வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல் திரட்டு மகாத்மா காந்தி மொழிபெயர்ப்பு நூல் ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அணிந்துரை எழுத்திடைச் செழித்தச் செம்மல் வெ.
ஆங்கிலக் கணக்குப்படி இன்று என்னுடைய வது பிறந்த நாள்.
வாழ்க்கைப் பாதையில் அறுபத்தைந்தாவது மைல் கல்லைக் கடந்து விட்டேன்.
என்ன சாதித்துவிட்டேன்?
அதைச் சொல்ல எனக்கு சந்ததிகள் இல்லை.
ஆனால் வருங்காலத் தமிழுலகம் ஏதாவது சொல்லுமென்று நினைக்கிறேன்.
அதைக் கேட்டு அவர் புன்னகை பூத்தார்.
ஆமாம், வெ.
சாமிநாத சர்மாவின் நூல்கள் தமிழக முதல்வர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி ஆட்சி காலத்தில் கி.பி.
த்தில் நாட்டுடைமை யாக்கப்பட்டது.
இவற்றிற்கெல்லாம் மணிமகுடம் வைப்பது போன்று, வளவன் பதிப்பகம் சாமிசாத சர்மா அவர்களுடைய நூல்கள் அனைத்தையும் பல தொகுதிகளாக வெளியிடுகின்றது.
ஆண்டுகால வாழ்க்கையில் சாமிநாத சர்மாவின் இலக்கிய வாழ்க்கை ஆண்டுகாலமாகும்.
அவருடைய நூல்கள் அவருடைய இலக்கிய வாழ்க்கையின் சுடர் மணிகளாக ஒளிவீசிக் கொண்டிருக் கின்றன.
இராமகிருஷ்ணபுரம், வது தெரு, மேற்குமாம்பலம், சென்னை .
பெ.சு.
மணி வெ.
இன்றும், என்றும் நாம் நன்றியுடன் நினைவு கூற வேண்டியவர்களில் பெரும் பங்காற்றியச் சிறப்புக்கு உரியவர், திரு.
வெ.
சாமிநாத சர்மா அவர்கள்.
சர்மாஜி என்று அனைவராலும் அழைக்கப் பட்டவர்.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வின் தம்பி என போற்றப்பட்டவர்.
அவருடன் குருசீடர் உறவுப் பிணைப் போடு பணியாற்றியவர்!
சுதந்திரமான எழுத்துத் துறையில் ஈடுபாடு கொண்டதால் அரசுப் பணியை உதறிவிட்டு, இதழியல் துறையைத் தேர்ந்தெடுத்தவர்.
மூன்று ஆண்டுகள் திரு.
வி.
க.
சென்னை தமிழ் எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான பாரதியில் ஓராண்டு ஆசிரியராக இருந்தார்.
திரு.
ஏ.கே.
செட்டியார் அயல் நாடு சென்றிருந்தபோது அவரது குமரி மலர் மாத இதழுக்கு ஆசிரியராய்ப் பொறுப்பேற்றிருந்த பெருமையும் இவருக்கு உண்டு.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.
வி.
. மகாகவி பாரதியார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், வீர விளக்கு வ.
வே.
சு.
ஐயர், தியாகச் செம்மல் சுப்பிரமணிய சிவா, அக்ரஹாரத்து அதிசய மனிதர் வ.
ரா.
பேராசிரியர் கல்கி, உலகம் சுற்றிய தமிழர் திரு.
ஏ.கே.
செட்டியார் முதலான தமிழ் கூறும் நல்லுலக மேதைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் சர்மாஜி.
இவரது இல்லற வாழ்க்கை இலட்சியப் பிடிப்பாலும், தமிழ்ப்பணியாலும் சிறப்பு பெற்றது.
தம்பதியர் இருவருமே அண்ணல் காந்தியின் பக்தர்கள்.
இத்தகைய பாக்கியம் பெற்ற எழுத்தாளர்கள் ஒரு சிலரே!
தம்மிருவரின் ஒத்துழைப்பால் தோன்றிய நூல்களையே தங்கள் குழந்தைகளாக எண்ணி மகிழ்ந்தனர் அந்த ஆதர்ச தம்பதியர்.
ஆங்கிலம், தமிழ், வட மொழி, தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி ஆகிய ஆறு மொழிகளை அறிந்திருந்தவர் அம்மையார்.
தனக்கு உற்றத் துணையாயிருந்த மனையாள் உயிர் நீத்தது சர்மாஜியைத் துயரக் கடலில் ஆழ்த்தியது.
தனது ஆற்றாமையை தன் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தினார்.
இவைதான் பின்னர் அவள் பிரிவு என்று நூலாக்கம் பெற்றது.
இரங்கூனுக்குச் சென்ற சர்மாஜி இல் ஜோதி மாத இதழை தொடங்கினார்.
பத்திரிகை உலகிற்கு ஒரு புதிய வெளிச்சமாக அமைந்தது ஜோதி.
பிற்காலத்தில் பிரபலமான எழுத்தாளர்களில் பலரும் ஜோதியில் தங்கள் எழுத்தாற்றலை வெளிப்படுத்தியவர்கள்தாம்.
புதுமைப் பித்தனின் விபரீத ஆசை முதலான கதைகள் ஜோதியில் வெளிவந்தவையே!
இரண்டாம் உலகப் போரில் இரங்கூனில் பெய்த குண்டு மழைக்கு நடுவிலும் ஜோதி அணையாமல் தொடர்ந்து சுடர்விட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
போர்க் காலத்தில் குடும்பத்தோடு அவர் மேற்கொண்ட பர்மா நடைப் பயணம் துன்பங்கள் நிறைந்தது.
தனது உடமைகளில் எழுது பொருட் களையே முதன்மையாகக் கருதினார்.
உயிருக்கு உத்திரவாதமற்ற சூழலில், உயிர் போவதற்குள் தான் மேற்கொண்டிருந்த மொழிபெயர்ப்புப் பணியை முடித்தே ஆகவேண்டும் என்பதில் தீர்க்கமாக இருந்தார்.
சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவதற்காகவே இரங்கூனில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம், பின்னர் புதுக் கோட்டைக்கு மாற்றப்பட்டது.
வரலாறு என்பது உண்மைகளை மட்டுமே தாங்கி நிற்க வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தவர் சர்மாஜி.
இன்றளவும் இச்சிறப்பில் இவருக்கு இணை இவரே என்பது மிகையல்ல!
இப்பண்பே அவரது நூல்களின் மிகச் சிறந்த அம்சமாகும்.
சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவை.
சாதாரன வாசகனுக்கும் புரியக் கூடியவை.
மூல நூலின் வளத்தைக் குறைக்காதவை.
ஆக்கியோன் உணர்த்த நினைத்ததை சற்றும் பிசகாமல் உள்ளடக்கி, மொழியின் லாவகத்தோடு சுவைக் குன்றாமல் பெயர்த்துத் தரப்பட்டவை.
முதலான நூல்களைப் படித்தவர்களுக்கு இது நன்கு விளங்கும்.
எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட மணி மணியான நூல்களை சர்மாஜி எழுதினார்.
என்ற ஆங்கில நூலும் அவற்றில் அடங்கும்.
ஏற்கனவே படித்து அனுபவித்த வர்கள் தங்கள் அனுபவத்தைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் பொருட்டு திரு.
கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கும், அவர்தம் மகன் இனியனுக்கும் நாம், தமிழர் என்ற வகையில் நன்றி பாராட்ட கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
பதிப்புத் துறையில் வரலாறு படைத்து வரும் கோ.
இளவழகன் வரலாற்றறிஞர் சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவது பொருத்தமே!
ஞானாலயா பி.
கிருஷ்ணமூர்த்தி டோரதி கிருஷ்ணமூர்த்தி , பழனியப்பா நகர், திருகோகர்ணம் அஞ்சல், புதுக்கோட்டை .
பதிப்புரை உலகெங்கும் கொட்டிக் கிடந்த அறிவுச் செல்வங்களைத் தாய்மொழியாம் தமிழுக்கு கொண்டு வந்து சேர்த்த பெருமையர் சாமிநாத சர்மா.
சர்மா வாழ்ந்த காலத்தில் நிகழ்ந்த உலக நிகழ்வுகளை தமிழர் களுக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டியவர்.
அரசியல் கருத்துகளின் மூலம் புத்துணர்ச்சியும் விடுதலை உணர்ச்சியும் ஊட்டி வீறு கொள்ளச் செய்தவர்.
உலக அரசியல் சிந்தனைகளைத் தமிழில் தந்து தமிழிலேயே சிந்திக்கும் ஆற்றலுக்கு வழிகாட்டியவர்.
தமிழ் மக்களுக்கு விடுதலை உணர்வையும் தேசிய உணர்வையும் சமுதாய உணர்வையும் ஊட்டும் வகையில் அரும்பணி ஆற்றியவர்.
தமிழ்ப்பண்பாட்டின் சிறப்புக்களை போற்றியவர் பொருளற்ற பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
தமிழ் மட்டுமே தெரிந்த தமிழர்களும் உலகளாவிய அரசியல் பார்வையைப் பெறுவதற்கு வழி அமைத்தவர்.
மேலை நாட்டுஅறிஞர்களின் தத்துவச் சிந்தனைகளை எளிய இனிய தமிழில் தந்தவர்.
வரலாற்று அறிவோடு தமிழ்மொழி உணர்வை வளர்த்தவர்.
அரசியல் தத்துவத்தை அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களுக்குக் கற்றுத் தந்தவர்.
தமிழகத்தின் விழிப்பிற்கு உழைத்த முன்னோடிகளில் ஒருவர்.
தமிழர்கள் கல்வியில் வளர்ந்தால்தான் உலகில் உயர்ந்து நிற்க முடியும் என்பதை தம் நூல்களில் வாயிலாக உணர்த்தியவர்.
நன்மையும் தீமையும் இருவேறுநிலைகள் தீமையை ஓங்கவிடாமல் நன்மையை ஒங்கச் செய்வதே மக்களின் கடமையென்று கூறியவர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகின்றன.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
இவர் நூல்களைப் படிப்பவர்களுக்கு அந்தந்த நூல்களின் விழுமங்களோடு நெருக்கம் ஏற்படுவது உறுதி.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை சர்க்கரைப் பொங்கலாக தமிழ்க் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் அரசியல் வரலாற்று நூல்கள் .
இந்நூல்களை நூல் திரட்டுகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவரின் தமிழ் நூல்கள் வெளிவந்த காலம் வடமொழி ஆளுமை ஒங்கியிருந்த காலமாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழி நடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடையிலும், மொழி நடையிலும், நூல் தலைப்பிலும் எந்த மாற்றமும் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கும், எதிர்வரும் தலைமுறைக்கும் வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காக சர்மாவின் நூல்களைப் படைக்கருவிகளாகத் தந்துள்ளோம்.
உணர்வுகள் ஊற்றாகப் பெருகி நல்ல செயல்களுக்கு வழிகோலட்டும்.
பதிப்பாளர் பொருளடக்கம் அணிந்துரை சர்மாவின் சாதனைகள் முன்னுரை பதிப்புரை நுழையுமுன் அரசியல் வரலாறு வாசகர்களுக்கு .
அரசியல் என்பது யாது?
.
அரசியலும் வாழ்க்கையும் .
சுதந்திரம் என்றால் என்ன?
.
அடிமை வாழ்வு .
கடமையும் உரிமையும் .
உரிமை இருவகை ராஜ்யத்தின் லட்சணம் அரசன் யார்?
குடிகள் யார்?
தோன்றிய விதம் .
அமைப்பு முறை .
ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி .
பாதுகாப்புக் கவுன்சில் .
பொருளாதாரசமுதாயக் கவுன்சில் .
டிரட்டி கவுன்சில் .
சர்வ தேச கோர்ட்டு .
காரியாலயம் அனுபந்தம் அரசாங்கத்தின் பிறப்பு வாசகர்களுக்கு .
சுய ஆட்சி .
ஜன ஆட்சி .
பிரஜைகள் பிரதிநிதிகள் .
அரசாங்கம் பிரஜைகளின் உரிமைகளும் கடமைகளும் .
பிரஜைகளின் லட்சணம் .
உரிமையின் சரித்திரம் .
பிரஜைகளின் உரிமைகள் .
பிரஜைகளின் கடமைகள் பிரஜைகளின் உரிமைகளும் கடமைகளும் .
எது கட்சி?
.
அனுகூலப் பிரதிகூலங்கள் .
எப்படி இருக்க வேண்டும்?
.
அங்கத்தினர் முதல் தலைவர் வரை நுழையுமுன்...
அரசியல் வரலாறு அரசியல் ஆட்சிமுறைகளைத் தமிழ்மக்கள் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் எனும் நோக்குடன் கட்டுரைகளைத் தாங்கி வரும் நூல்.
அரசியலால் வரும் நன்மை தீமைகளையும் , முரண்பட்ட அரசியல் தத்துவங்களையும் அழகுபடக் கூறும் நூல்.
அரசும் மக்களும் ஒன்றுடன் ஒன்று பின்னிப் பிணைந்த ஆற்றல்கள்.
அரசின்றி மக்களில்லை.
அரசு மரத்தைப் போன்றது.
மக்கள் வேரினைப் போன்றவர்கள்.
மரமின்றி வேரில்லை.
வேரின்றி மரமில்லை என்று உணர்த்தும் நூல்.
மக்களாட்சியின் செயல்பாடுகளும் உணர்வுகளும் பேசப்படும் நூல்.
தன்னாட்சியின் இலக்கணமும் மக்களாட்சியின் மாண்பும் எத்தகையன?
மக்கள் யார்?
வேட்பாளர்கள் யார்?
எப்படி அவர்களைத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்?
என்பவற்றுக்குரிய விடைகளை மக்கள் தெரிந்து கொள்ள உதவும் நூல்.
பிரஜைகளின் உரிமைகளும் கடமைகளும் ஆள்வோருக்கும் ஆளப்படும் மக்களுக்கும் பெரும் பயன் தரும் நூல்.
சுதந்திரம் சமத்துவம், சகோதரதத்துவம் எனும் மூவகைப் பிரிவுகளின் அடித்தளங்களை நடுவமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்ட நூல்.
ஐக்கியதேச தாபனம் உலக நாடுகள் ஒன்றியத்தின் ஐ.நா.
போர்ச்சூழலை விட்டொழித்து அமைதி நிறைந்த வாழ்க்கைப் பயணத்தை மக்கள் மேற்கொள்ள வேண்டும் எனும் நோக்குடன் எழுதப்பட்ட நூல்.
உலக நாடுகளில் வாழும் மக்கள் ஒருவொருக்கொருவர் நல்லுறவு கொண்டு வாழ்வதற்குத் துணை நிற்கும் நூல்.
பாதுகாப்புக் கவுன்சில் தொடங்கப்பட்டதன் நோக்கம் பற்றியும் உறுப்பினர்கள் கவுன்சிலின் கடமைகள் பற்றியும் அறிய உதவும் நூல்.
கோ.
இவை மறுபடியும் உலகத்தில் ஆக்கம் பெறுதல் அசாத்தியம்.
ஆயினும் இவை, சிறிது காலமேனும் அரசியல் உலகத்தில் உலவி வந்தன என்பதற்காக, இவை இரண்டினைப் பற்றிச் சுருக்கமாகக் குறிப்பிட்டிருக்கிறேன்.
கடைசி அத்தியாயமாகிய காந்தீயத்தைத் தவிர, மற்ற அத்தியாயங்கள் யாவும் சக்தி பத்திரிகையில் கட்டுரைகளாக வெளி வந்தவை.
அவைகளை, ஒரு நூலுக்கேற்ற வகையில் ஒழுங்குபடுத்தி இங்குக் கொடுத்திருக்கிறேன்.
இங்ஙனம் நூல் வடிவாக்கிக் கொள்ள அனுமதி தந்த சக்தி அதிபர் ஸ்ரீ வை.
கோவிந்தன் அவர்கட்கும், இதனை நல்ல முறையில் வெளியிட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயத்தின் பொறுப்பாளர் ஸ்ரீ அரு.
சொக்கலிங்கம் அவர்கட்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
வந்தே மாதரம்!
வாசகர்களுக்கு இரண்டாம் பதிப்பு இந்த இரண்டாம் பதிப்பில் எவ்வித மாற்றமும் செய்யப்பட வில்லை அவசியமில்லை யென்பதுதான் காரணம்.
வாசகர்களுக்கு, படிக்கிறபோது திகைப்பு ஏற்படக்கூடாதென்பதற்காக இரண்டு இடங்களில் மட்டும் அடிக்குறிப்புக்கள் சேர்த்திருக்கிறேன்.
முந்திய பதிப்பைப் போலவே இந்தப் பதிப்புக்கும் அன்பர்கள் ஆதரவு தர வேண்டுகிறேன்.
வேறு கூறுவதற்கு என்ன இருக்கிறது?
தியாகராய நகர், சென்னை .
அரசியல் என்பது யாது?
அரசியல் என்பது ஒரு கலை சாதிரமும் கூட.
அக வாழ்க்கையை ஒழுங்குபடுத்திக் கொடுப்பது கலை புற வாழ்க்கையைப் பண்பட்ட நிலையில் வைத்திருப்பதற்குத் துணை செய்வது சாதிரம்.
பூரண வாழ்க்கைக்குக் கலையும் தேவை சாதிரமும் தேவை.
இரண்டும் உயிரும் உடம்பும் போல மனமும் அறிவும் போல.
பிரதியொரு மனிதனுடைய அக வாழ்க்கையையும் புற வாழ்க்கையையும் ஒன்றுபடுத்திச் செலுத்திக் கொண்டு போவது அரசியல்.
ஒரே மனிதன் குடும்பத்தில் எஜமானனாயிருக்கிறான் காரியா லயத்தில் ஊழியனாயிருக்கிறான் சமுதாயத்தில் பிரஜையாயிருக் கிறான்.
இப்படி ஒவ்வொரு துறையிலும் இவன் ஆற்ற வேண்டிய கடமைகளும் உண்டு அனுபவிக்க வேண்டிய உரிமைகளும் உண்டு.
இந்த இரண்டினையும் வலியுறுத்திக் காட்டுவது அரசியல் சாதிரம்.
விஞ்ஞான சாதிரம், வைத்திய சாதிரம், பூமி சாதிரம் முதலிய பலவகை சாதிரங்களும், ஆராய்ச்சியின் விளைவாகச் சில உண்மைகளை வெளிப்படுத்துகின்றன.
உண்மைகள் வெளியான வுடன் அந்த ஆராய்ச்சி நின்று விடுகிறது.
அந்த உண்மைகள், எந்தக் காலத்துக்கும் எந்த இடத்துக்கும் ஏற்றதான ஒரு திரத் தன்மையை அடைந்து விடுகின்றன.
ஆனால் அரசியல் சாதிரமோ, சதா சலித்துக்கொண்டிருப்பது புதுப்புது உண்மைகளை வெளியிட்டுக் கொண்டிருப்பது.
மற்றும், மேற்படி சாதிரங்கள், அன்றாட வாழ்க்கைக்கு ஏதோ ஏகதேசமாகப் பயன்படுகிற மாதிரியான உண்மைகளையே வெளியிடுகின்றன.
அப்படி வெளியாகிற உண்மைகளும் வாழ்க்கையின் ஏதோ ஒரு துறையை மட்டுந்தான் தழுவி நிற்கின்றன.
அரசினுடைய இயல்பைப் பற்றிக் கூறுவது அரசியல் சாதிரம் என்று பொதுப்படையாகக் கூறிவிடலாமாயினும், அதுவே முழு அர்த்தமு மாகாது.
அரசினுடைய இயல்பு சதா இயங்கிக் கொண் டிருப்பது.
அப்படி இயங்குகிறபோது, அநேகம் தனிப்பட்ட சக்திகளோடு அது சம்பந்தப்பட வேண்டியிருக்கிறது.
அதாவது, நாடு, குடி இவை இல்லாவிட்டால் அரசு இல்லை.
இந்த இரண்டு மட்டும் இருந்தால், அரசு அமைந்துவிடுமா?
இந்த தாபனத்துக்கே அரசாங்கம் என்று பெயர்.
அரசுக்கு அங்கமாயிருப்பது அரசாங்கம்.
இந்த அங்கத்தின் மூலமாகவே அரசு இயங்க முடியும்.
அரசு, தன் ஆதிக்கத்தைச் செலுத்து வதற்கும், மக்கள் தங்கள் குடி உரிமையைக் கொண்டாடுவதற்கும் கருவியாயிருப்பது இந்த அரசாங்கமே.
அரசியல் சாதிரத்துக்கும் சரித்திரத்திற்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
அரசியல் இல்லாமல் சரித்திரம் பூர்த்தியடையாது.
அப்படியே, சரித்திரத்தோடு உறவு கொள்ளாத அரசியலும் இல்லை.
சரித்திரத்தினின்று பழுத்த பழந்தான் அரசியல் அரசியலின் ஆணி வேர் சரித்திரம் என்பது ஓர் அறிஞனுடைய வாக்கு.
இங்ஙனம் இரண்டும் பின்னல் போன்றதொரு சம்பந்தத்தை உடையனவேனும் இரண்டும் வேறு வேறானவை.
ஆயினும், ஒன்றின் ருசியை அறிவதற்கு மற்றொன்றின் ருசியைப் பற்றிய அறிவு தேவையாகவே இருக்கிறது.
எப்படி?
சரித்திரமானது இறந்த காலத்தில் தன் முழுச் சக்தியையும் செலவிட்டு விட்டு, நிகழ் காலத்துக்கு வருகிறபோது ஓய்ந்து போய் விடுகிறது.
எதிர் காலத்தைப் பற்றி அஃது என்ன சொல்ல முடியும்?
அதாவது, பழைய சம்பவங்களை விதரித்தும் அழகு படுத்தியும் கூறுவதில் தான் சரித்திரத்தின் பெருமை இருக்கிறது.
ஆனால் அரசியல் சாதிரமோ, முக்காலத்தையும் தழுவி நிற்கிறது.
அப்படி முக்காலத்தையும் ஒன்றுபடுத்திக் காட்டா விட்டால், அஃது அரசியல் சாதிரமில்லை.
அதாவது, முற் காலத்தில் ஒரு ராஜ்யத்தின் அரசியலமைப்பு எப்படியிருந்தது.
அந்த அமைப்பின் கீழ் பிரஜைகள் எந்த விதமான சுக சௌக்கியத்துடன் இருந்தார்கள்.
அதை உத்தேசிக்கிறபோது இப்பொழுதைய அரசியல் அமைப்பு எப்படி இருக்கிறது.
இதன்கீழ் ஜனங்கள் எந்த திதியில் இருக்கிறார்கள்.
முக்காலத்துக்கும் பொருந்தியதாகவும், முக்காலத்திலும் வலுவுள்ள சக்தியாகவும் இருப்பதனாலேயே, அரசியல் சாதிரம் அதிக எடை உடையது என்று கூறினோம்.
அரசியல் சாதிரத்துக்கு இரண்டு முகங்களுண்டு ஒன்று உண்மை மற்றொன்று கற்பனை என்று இ.எச்.கார் என்ற ஓர் அறிஞன் கூறுகிறான்.
அதாவது நிகழ்காலத்தில் நம் கண் முன்னே காணப்படுகிற அரசியல் அமைப்புக்கள், அவற்றின் அசைவுகள், அந்த அசைவுகளினால் உண்டாகிற விளைவுகள்.
இவைகளை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு எதிர் காலத்தில் அரசியல் அமைப்பு எப்படியிருக்க வேண்டும்.
எப்படியிருந்தால் அதிகமான நன்மைகள் உண்டாகும் என்று கற்பனை செய்து காட்ட வேண்டியதும் அரசியல் சாதிரத்தின் கடமையாகக் கருதப்படுகிறது.
இப்படிக் கற்பனை செய்து காட்டுகிறவர்களும் அரசியல்வாதிகள் தான் உள்ளதை உள்ளபடி பார்க்கிறவர்களும் அரசியல்வாதிகள் தான்.
இரு சாராரும் அரசியலுக்குத் தேவையானவர்களே.
இவர்களை முறையே லட்சிய வாதிகள் என்றும் பிரத்தியட்சவாதிகள் என்றும் கூறினும் பொருந்தும்.
கற்பனைவாதிகள், அதாவது எதிர்காலத்தில் அரசிய லமைப்பும் அதையொட்டிய சமுதாய அமைப்பும் இப்படித்தான் இருக்க வேண்டுமென்று கூறுகிறவர்கள், .
தீவிரவாதிகளா யிருப்பார்கள்.
.
அறிவு உலகத்தில் சஞ்சரிப்பார்கள்.
.
தர்க்க நியாயத்தோடு பேசுவார்கள்.
.
நோக்கந்தான் இவர்களுக்கு முக்கியம்.
.
ஒவ்வொரு பொருளையும் இயற்கையோடு ஒட்ட வைத்துப் பார்ப்பார்கள்.
.
தாங்கள் வகுத்துக் காட்டுகிற சட்டம், திட்டம் எல்லா வற்றிற்கும் மையமாகத் தர்ம நியாயத்தை வைப்பார்கள்.
.
மனச் சாட்சிக்காகப் போராடுவார்கள்.
.
பொது ஜனங்களுடைய நன்மை இவர்களுக்குப் பிரதானம்.
.
எதையும் வலியுறுத்திச் சொல்வார்கள்.
மிதவாதிகளாயிருப்பார்கள்.
.
அனுபவ உலகத்தில் வாழ்வார்கள்.
.
அனுபவ ஞானத்தோடு பேசுவார்கள்.
.
உள்ள நிலைமைதான் இவர்களுக்கு முக்கியம்.
.
ஒவ்வொரு பொருளையும் மதிப்புப் போட்டுப் பார்ப்பார்கள்.
.
தாங்கள் வகுத்துக் காட்டுகிற சட்டம், திட்டம் எல்லா வற்றிற்கும் மையமாக அதிகாரத்தை வைப்பார்கள்.
.
தங்கள் ஆதிக்கத்தை ஊர்ஜிதம் செய்து கொள்வதற்காகப் போராடுவார்கள்.
.
பொது ஜனங்களுடைய சம்மதம் இவர்களுக்குப் பிரதானம்.
.
எதற்கும் கீழ்ப்படிந்து போவதாகப் பேசுவார்கள்.
இந்த இரண்டு வித தன்மைகளும் எந்த அரசியல் இயக்கத் திலும் பிரதிபலிப்பதைப் பார்க்கலாம்.
அரசியல் சாதிரமும் சரித்திரமும் எப்படிப் பின்னிக் கொண்டிருக் கின்றனவோ அது போலவே, அரசியலும் அதிகாரமும் பின்னிக் கொண்டிருக்கின்றன.
அரசியல் என்று சொன்னாலே அதில் ஆள்கிற தன்மையும் ஆளப்படுகிற தன்மையும் அடங்கி யிருக்கின்றன.
ஆள்வது அரசு ஆளப்படுவது குடி.
இந்த இரண்டும் சேர்வது தான் அரசியல்.
தர்ம நியாயமும் அதிகார பலமும் சேர்ந்தால்தான், அரசு நடைபெற முடியும் குடிகள் க்ஷேமமாயிருக்க முடியும்.
இதனாலேயே வடநூலார் அரசியலுக்கு தண்டநீதி என்று பெயர் கொடுத்தார்கள்.
குடி தழுவவும் வேண்டும் கோலோச்சவும் வேண்டும்.
கோலை ஓச்ச வேண்டுமென்று தான் திருவள்ளுவர் கூறினாரேயொழிய, கோலைப் பிரயோகிக்க வேண்டுமென்று கூறவில்லை.
இது கூர்ந்து கவனிக்கத் தக்கது.
கோல் என்று சொன்னாலே அது தண்டனையைச் செயலில் கொணர்வதற்கான கருவி என்றே அர்த்தப்படுகிறது.
அரசியலின் பிரயோஜனம் என்ன?
அதிகமான பேருக்கு அதிகமான நன்மை ஏற்பட வேண்டுமென்பது தான்.
இப்படிச் சுலபமாகச் சொல்லிவிடலாமாயினும், இதில் அநேகம் சிக்கல்கள் இருக்கின்றன.
இவைகளைப் பற்றி ஒவ்வொரு நாட்டுப் பண்டிதரும் அநேக விதமான நூல்கள் எழுதியிருக் கிறார்கள்.
இவர்களை, அரசியல் சாதிரத்தின் ஆதி கர்த்தர்கள் என்று கூடச் சொல்லலாம்.
இவர்களுடைய ஆராய்ச்சிகள், எந்த நாட்டுக்கும் எக்காலத்துக்கும் பொதுவானவை.
அரசியலையும் இலக்கியத்தையும் பொருத்தி வைத்து ஓர் ஆசிரியன் கூறியிருக்கிற அழகான வாசகத்தோடு இந்த அத்தியாயத்தை முடிக்க விரும்புகிறோம்.
எண்ணங்களைச் சம்பவங் களாக்குவது அரசியல் சம்பவங்களை எண்ணங்களாக்குவது இலக்கியம்.
.
அரசியலும் வாழ்க்கையும் பிரதியொரு மனிதனும் இரண்டுபட்ட அந்ததுடையவனாயிருக் கிறான்.
ஒன்று தனி மனிதன் மற்றொன்று சமுதாய மனிதன்.
தாய்க்கு மகனாகவோ, பிள்ளைகளுக்குத் தகப்பனாகவோ, குடும்பத் திற்கு எஜமானனாகவோ ஒருவன் இருக்கிறான்.
இப்படியிருந்து கொண்டு இவன் செய்ய வேண்டிய கடமைகள் சில உண்டு.
இப்படி முழு வாழ்க்கையை நடத்து கிறவன் தான் முழு மனிதன்.
சில நாடுகளில், இன்னின்ன குற்றங்கள் செய்தவர்களுக்குப் பிரஜா உரிமை கிடையாது என்று சொல்லி விடுகிறார்களல்லவா, அதனுடைய தாத்பரியம் என்ன?
முழு மனிதனாயிருக்கப்பட்டவனை அரை மனிதனாக்கி விடுகிறார்களென்பது தான்.
அந்த அரை மனிதனை, மனிதனாகவே இல்லாமற் செய்து விடுவதுமுண்டு.
சிறைவாசம், மரண தண்டனை முதலியவைகளின் மூலமாக.
இந்த அரை மனிதனுடைய உரிமை களை.
இந்த உரிமைகள், அதாவது தனி மனிதனுடைய உரிமைகள், பிரதியொரு மனிதனுடனும் கூடப் பிறந்தவை.
அரை மனிதனாகப் பிறந்த மனிதன், முழு மனிதனாக வளர்ந்து வாழ வேண்டுமென்பது தான் அரசியலின் நோக்கம்.
ஆகையால், வாழ்க்கையி னின்று அரசியலைப் பிரிக்க முடியுமா?
அல்லது அரசியலினின்று வாழ்க்கையைப் பிரிக்க முடியுமா?
மற்ற சாதிரங்களைப் பயிலுவதோடு அவைகளின் முடிவைக் கண்டுவிடலாம்.
ஆனால், அரசியல் சாதிரத்தைப் பயின்று அனுஷ்டானத்தில் கொண்டுவந்தால்தான், அதன் முடிவைக் காண முடியும்.
மற்ற சாதிரங்கள், என்றைக்கும், எல்லா நாடு களுக்கும் பொதுவான சில உண்மைகளை வெளியிடுகின்றன.
அரசியல் சாதிரமோ காலத்திற்குத் தகுந்த, நாட்டிற்கு ஏற்ற உண்மைகளை வெளியிட்டு வளர்ச்சி யடைந்து கொண்டே வருகிறது.
இந்த உண்மைகள் வெளியாகிற காலத்தில்தான், சில நாடுகளில் புரட்சிகள் உண்டாகின்றன சில நாடுகளில் அரசியல் அமைப்புக்கள் மாறுகின்றன.
இப்படிப் புரட்சிகளும் மாற்றங்களும் உண்டானபோதிலும், அரசியல் சாதிரத்துக்கு எவ்வித ஊறும் உண்டாவதில்லை அதன் வளர்ச்சியும் குன்றுவதில்லை.
மனிதன் ஏன் சமுதாயமாகச் சேர்ந்து வாழ விரும்புகிறான்?
தன்னுடைய நன்மைக்காகத்தான்.
அவனுடைய சுயநலந்தான், பரநலத்தை நாடத் தூண்டுகிறது.
ஆகவே பிரதியொரு மனிதனும், தன் சொந்த வாழ்க்கை ஒழுங்காக நடைபெறுவதற்கு, அரசியல் வாழ்க்கையிலே ஈடுபட வேண்டியது அவசியமாயிருக்கிறது.
அரசு எப்படி யிருக்கிறதோ அப்படித்தான் குடிகளும் இருக் கிறார்கள்.
இப்படிப் பரபர ஒத்துழைப்பின் பேரில்தான், சமுதாய வாழ்க்கை நடைபெற வேண்டும்.
சமுதாய வாழ்க்கை எப்பொழுது சீர்குலைந்து போகிற தென்று கேட்டால், மேற்படி அரசும் பிரஜையும் பரபரம் ஒத்துழையாமற் போகிறபோதுதான்.
இந்தப் பிளவு இன்னும் அதிகமாக விரிவதற்குத்தான் சந்தர்ப்பங்கள் இருக்கின்றனவே தவிர, குறைவதற்கும் ஒன்று சேருவதற்கும் சந்தர்ப்பங்கள் அபூர்வமாகப் போய்விடுகின்றன.
இந்தப் பிளவு இல்லாமற் செய்து கொள்ளு வதற்கு, ஆள்வோருக்கும் ஆளப்படுவோருக்கும் அரசியல் சாதிர அறிவு அவசியம் தேவையாயிருக்கிறது.
ஆள்வோருக்குக் கடமையையும், ஆளப் படுவோருக்கு உரிமையையும் முறையே, வலியுறுத்திக் காட்டுவது அரசியல் சாதிரம்.
ஜனங்களையும், ஜனங்களுடைய சொத்துக்களையும் காப்பாற்று வதே அரசாங்கத்தின் நோக்கம்.
ஜனங்களைக் காப்பாற்றுவது என்று சொன்னால், ஜனங்களுடைய, சுதந்திரத்தையும் அதாவது தனி மனிதனுடைய வாழ்க்கையையும் காப்பாற்றுவது என்பதுதான் அர்த்தம்.
அப்படியே ஜனங்களுடைய சொத்துக் களைக் காப்பாற்றுவது என்று சொன்னால், அந்தச் சொத்துக்கள் சம்பந்தமான உரிமைகளையும் காப்பாற்றுவது என்பதுதான் அர்த்தம்.
அதாவது ஜனங்களுடைய உரிமைகளுக்குப் பாது காப்பாளனாக இருப்பது அரசாங்கம்.
அப்படி அரசாங்கம் தன் பொறுப்பை உணர்ந்து நடந்து கொள்ளாமல் போனால்.
அதற்கு அதன் பொறுப்பை உணர்த்துவது ஜனங்களின் கடமையாகும்.
இங்ஙனம் உணர்த்தி அதனை ஒழுங்குக்குக் கொண்டு வராமற் போனால், அது ஜனங்களுக்குத் தான் நஷ்டம்.
இந்த நஷ்டம் வராமலிருக்க, ஜனங்களுக்கு அரசியல் சாதிர அறிவு அவசிய மில்லையா?
அரசியல் சாதிரத்திற்கு மூன்று கிளைகளுண்டு.
இந்த மூன்றும் ஒன்றை யொன்று தொட்டுக்கொண்டு ஒரு சங்கிலிபோல் இருக்கிறது.
இந்தச் சங்கிலித் தொடருக்குத்தான் அரசியல் சாதிரம் என்று சொல்லவேண்டும்.
இப்படிக் கூறுவோர் பொதுவாக ஆளும் நிலையி லிருப்பவர்களே.
இப்படிக் கூறிக் கொண் டிருப்பதுதான் இவர் களுக்கு அனுகூலம்.
ஆனால் ஆளப்படும் நிலையிலேயே இருக்க வேண்டுமென்று சொல்லப் படுவோருக்கு இஃது ஏற்குமா?
இப்பொழுது எந்த நிலையிலிருக்கிறோம் என்பதைத் தெரிந்து கொள்வதற்குப் பொருளாதார சாதிர அறிவு தேவை.
எனவே, இந்த மூன்றைப் பற்றிய அறிவும் சமுதாய மனிதனுக்குத் தேவையாயிருக்கிறது.
இவற்றில் ஒன்றைவிட்டு மற்றொன்றை நாடுவது சிறப்பாகாது.
உதாரணமாக, ஆம் வருஷத்திற்கு முந்தி ருஷ்யர்கள் வாழ்ந்த வாழ்க்கைக்கும் இப்பொழுது அவர்கள் வாழ்கிற வாழ்க்கைக்கும் எவ்வளவோ வித்தியாசம் இருக்கிறது.
இந்த வித்தியாசத்திற்குக் காரணம் என்ன?
அவர்களுடைய அரசியலில் ஏற்பட்ட மாற்றந்தான்.
இதே பிரகாரம் சீனர்களுடைய வாழ்க்கையைப் பற்றியும் கூறலாம்.
எனவே, நம்மை ஆளும் அரசானது, எந்தத் தரத்தில் இருக்கிறதோ அந்தத் தரத்தில்தான் நமது அன்றாட வாழ்க்கையும் இருக்கும்.
நமது அன்றாட வாழ்க்கையின் தரம் உயர வேண்டுமானால், நம்மை ஆளும் அரசின் தரம் உயர வேண்டும்.
அஃது உயரவேண்டும் என்பதற்காக நாம் பாடுபட வேண்டும்.
இங்கே நாம் ஒரு விஷயத்தை ஞாபகத்தில் வைத்துக் கொள்வது நல்லது.
அதாவது அரசு என்று சொன்னால், அது சுய அரசைத்தான் குறிக்குமே தவிர அந்நிய அரசைக் குறிக்காது.
ஏனென்றால், ஒரு நாட்டாரை மற்றொரு நாட்டார் ஆள்வதற்கு உரிமையே கிடையாது.
நாகரித்திலோ மற்றத் துறைகளிலோ ஒரு நாட்டார் அல்லது ஒரு ஜாதியார் முன்னேற்ற மடைந்திருக்கலாம்.
அப்படி முன்னேறி யிருப்பது, அவர்களுக்குக் கிடைத்த சந்தர்ப்பங்களைப் பொறுத்ததேயாகும்.
அதற்காக அவர்களுக்கு, மற்றவர்களை ஆளும் உரிமை வந்து விட்டதா என்ன?
ஆள்கின்ற உரிமையே இல்லாத போது அவர்கள் ஆள்கின்றா ரென்று சொன்னால், அஃது உரிமைக்கு மீறின செயலேயாகும்.
சரி அந்நியர் ஆளாமல் சுய நாட்டினரே ஆள்கின்றனர் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அந்த ஆட்சியை, சகல லட்சணங்களோடும் கூடிய அரசு என்று சொல்லலாமா?
அப்படியும் சொல்லிவிட முடியாது.
ஆள் கின்றவர் யாரென்பது முக்கியம் எந்த நோக்கத்தோடு ஆள்கின்றா ரென்பதும் முக்கியம்.
அதிகமான ஜனங்களுக்கு அதிகமான நன்மையைச் செய்யக் கூடியது எதுவோ அதற்குத் தான் அரசு என்று பெயர்.
எனவே, அரசு என்றால் சுய அரசாகவும் இருக்க வேண்டும் பெரும்பாலோருடைய நன்மையை முன்னிட்டதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
.
சுதந்திரம் என்றால் என்ன?
சுதந்திரம் என்பது சுலபமான ஒரு வார்த்தையல்ல கடினமான ஒரு சக்தி.
அதை உச்சரிப்பது எளிது அடைவது அரிது.
அரிது என்றால், முடியாது என்பது அர்த்தமல்ல முடியும்.
யாருக்கு?
அதனைச் சாதாரண ஒரு சொல்லாகக் கருதாதவர்களுக்கு அதனைப் பற்றிச் சதா சர்வகாலமும் சிந்தித்திருப்போர்க்கு.
சிந்தனையிலிருந்து செயல் பிறக்கிறது.
சிந்தனை செய்வது கஷ்டம் செயலாற்றுவது சுலபம்.
கஷ்டப்பட்டால் தான் சுகம் கிட்டும்.
வேதனையின்றிச் சாந்தி உண்டாகாது.
இல்லாவிட்டால், உலகத்தில் மிகக் கஷ்டமான காரியம் எது?
சிந்தனை செய்வது என்று எமர்ஸன் என்ற அமெரிக்க அறிஞன் துணிந்து கூறுவானா?
இந்த இரண்டு வாசகங்களிலும் எவ்வளவோ அர்த்த புஷ்டி இருக்கிறது.
என்ன ஐயா, இன்னமும் பிரிட்டிஷார் நமக்குச் சுதந்திரம் கொடுக்கவில்லையே !
வேறு அந்நியர் யாரேனும் வந்தால் அவர்கள் எந்த மாதிரி சுதந்திரம் கொடுப்பார்கள்?
இந்த விதமான பேச்சுக்கள், நம் காதில் அடிக்கடி விழுகின்றன. ஒருவர் கொடுத்து மற்றொருவர் வாங்கிக் கொள்வது சுதந்திரமாகாது.
சுதந்திரம் ஒரு நன்கொடைப் பொருள் அல்ல.
அப்படிக் கின்றி பிறருடைய தயவினால் கிட்டுகிற சுதந்திரம் நம்மிடத்தில் நிலைக்குமா?
அந்தத் தயவு இருக்கிற வரையில், அது நம்மிடத்தில் இருக்கலாம்.
அது மாறி விட்டால் ?
பிறருடைய தயவில் வாழ்கிற வாழ்வு உண்மையான வாழ்வாகாது அது சுதந்திர வாழ்க்கையும் அல்ல.
பக்குவம் அடைந்த பழந்தான் தின்பதற்கு லாயக்கானது.
தகுதி யுடைய மாணாக்கனுக்குத்தான் ஆசானுடைய அருள் கிட்டு கிறது.
ஒரு மேனாட்டு அறிஞன் கூறுகிறான் சுதந்திரமானது, ஜனங்களிடத்தில் இறங்கி வராது.
ஜனங்கள் தான் அந்தச் சுதந்திரத்தை நோக்கி மேலேறிச் செல்ல வேண்டும்.
சுதந்திர இன்பத்தை நாம் நுகர்வதற்குமுன், அதனை நாம் முயன்று சம்பாதிக்க வேண்டும்.
தவிர, உலகத்தில் யாருமே, தாங்கள் அனுபவித்து வரும் சுதந்திரத்தை, மனமொப்பி, தாங்களே வலிய பராதீனப்படுத்திக் கொடுக்க மாட்டார்கள்.
அப்படி எதிர் பார்ப்பது, மனித சுபாவத்தை அறிந்து கொள்ளாததே யாகும்.
அந்தச் சாதகங்களை அது மனமொப்பி இழந்துவிடச் சம்மதப்படுமா?
சாதுவான பசுவும்கூட, தானே வலிய தன்பாலைச் சுரந்து கொட்டுவதில்லையே!
மனிதனோடு ஒட்டியது சுதந்திரம்.
அதாவது, மனிதன் பிறக்கிற போது, சுதந்திரத்தோடு தான் பிறக்கிறான்.
பின்னரே அவன் அநேகம் கட்டுகளுக்கு உட்பட்டு, சங்கடப்படுகிறான்.
இந்தக் கட்டுகளுக்கு உட்பட்ட தன் காரணமாக, மனித நிலையிலிருந்து கீழ் நிலைக்கு அவன் இறங்கி விடுகிறான்.
அப்பொழுது மனமும் மானமும் இழந்தவனாய், ஒழுக்க வீனனாய், தனது அடிமைத் தனத்தையே இன்பநிலையெனக் கருதி மயங்கிக் கிடக்கிறான்.
சுதந்திர உணர்ச்சியே அவனுக்கு இல்லாமல் போய்விடுகிறது.
அப்படிப் பட்டவனை, மனிதத் தன்மையுள்ள ஒரு மனிதன் என்று அழைக்க முடியுமா?
முடியாது.
மனித வடிவம் தாங்கிய ஒரு ஜடவது என்று தான் கூற வேண்டும்.
பட்சிகள், மிருகங்கள் முதலிய இனங்களுக்கும் அவன் கீழானவன்.
ஏனென்றால், ஊர்வன, பறப்பன, நடப்பன முதலிய பகுத்தறிவில்லாத பிராணி வர்க்கங்கள்கூட, சுதந்திர வாழ்வையே விரும்பி நிற்கின்றன.
அடிமைத் தனத்திலே உள்ள அமைதியைக் காட்டிலும், சுதந்திரத்திலே உள்ள போராட்டத்தையே ஒவ்வொரு ஜீவஜந்துவும் விழைகிறதென்பது இதனால் பெறப்படுகிறதல்லவா?
அப்படியிருக்க, பகுத்தறிவுள்ள மனிதன், அடிமைத் தனத்திலேயுள்ள அமைதியில் இன்பம் நுகர்ந்து கொண்டிருக்கலாமா?
தவிர, சுதந்திரத்துக்காகப் போராடுகிறோம் என்கிற போது, அதிலே ஓர் இன்பம் இருக்கிறது.
கார்ல் மார்க் கூறுகிறமாதிரி, போராட்டத்தில் தான் இன்பம் உண்டு.
இந்த மாதிரி அமைதியோடு கூடிய வாழ்க்கை உண்மையான வாழ்க்கையாகாது.
இறவாமல் இருத்தல் என்று இதனைச் சொல்ல வேண்டும்.
இறவாமல் இருத்தல் வேறே இருந்து வாழ்தல் வேறே.
வாழ்வு என்று சொன்னாலே சலனந்தான் எப்பொழுதும் ஜீவ களையோடு துடித்துக்கொண்டிருப்பது தான்.
அப்படிக் கின்றி அடிமைத்தனம் காரணமாகப் பிண்டம்போல் சோபையிழந்தும், சோர்வுற்றும் சும்மா கிடப்பது அமைதியாகாது.
மரம் மௌனமா யிருக்கிறது.
இப்படிப்பட்ட வாழ்க்கையில் இன்பம் ஏது?
சுதந்திரம் என்பது இயற்கை அடிமைத்தனம் என்பது செயற்கை.
செயற்கை யான அடிமை நிலைமையில் இருக்கிற போது, அவன் இழிவடைந்து போகிறான்.
அடிமை வாழ்வு நடத்துகிறவன், புழுப்போல் நெளிந்து கொடுக்கிறானே தவிர, மனிதனைப் போல் நடப்பதில்லை.
அவனுடைய எண்ணத்திலும், சொல்லிலும், செயலிலும் ஏன், சாதாரண தூலப் பார்வையிலுங் கூட ஒரு வித சோர்வைக் காணலாம்.
அவனிடத்தில் தன்னம்பிக்கை என்பது இல்லாமலே போய்விடுகிறது.
அவனது பார்வையிலே ஒரு பிரகாசம் !
பேச்சிலே ஓர் அழுத்தம் !
நடையிலே ஒரு மிடுக்கு !
சுதந்திரமாய் இருக்கவேண்டும் என்று ஆவல் கொள்ளவும், அதன் பிரகாரம் இயற்கை வாழ்வு.
அதாவது சுதந்திர வாழ்வு நடத்தவும் ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் பூரண உரிமை உண்டு.
இந்த உரிமை அவனோடு கூடவே பிறக்கிறது.
இந்த உரிமை, தன்னிடமிருந்து விலகிக் கொள்ளாதபடி பார்த்துக் கொள்வது ஒவ்வொரு மனிதனுடையவும் முதல் கடமையாகும்.
இந்தக் கடமையை நிறைவேற்றுகிற விஷயத்தில் அவனுக்குப் பலவிதமான சோதனைகள் ஏற்படுவது சகஜம்.
எவனொருவன் இந்தச் சோதனை களுக்குப் பயந்து ஓடுகிறானோ, அவனைக் கண்டு சுதந்திரமும் ஓடிப்போய்விடும்.
இவற்றினின்றும் விடுதலைபெற முயற்சி செய்வது அவனுடைய இரண்டாவது கடமை.
ஒரு சாதாரண மனிதனை, அகத்திலும் புறத்திலுமாக அநேக நிர்ப்பந்தங்கள் சூழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இதனால் அவனுடைய சுபாவம் மாறுபட்டுப் போகிறது.
இப்படிப்பட்ட நிலைமையிலிருந்து அவனை விடுதலை செய்விப்பது தான் சுதந்திரத் தின் நோக்கமாய் இருந்து வந்திருக்கிறது....
இயற்கைக்கு விரோதமாக உள்ள நிலைமையை மாற்றப் போராடுவது ஒருவனுடைய புனித மான கடமையாகும்.
சுதந்திரம் என்று சொன்னால், மனிதனிடத்திலேயுள்ள மேலான தன்மைகளெல்லாம் பரிமளித்துப் பிரகாசிக்கக் கூடிய ஒரு நிலை என்று சொல்லலாம்.
இந்த நிலையில் மனிதனின் அறிவு, இதயம், ஆத்மா முதலியன எல்லாம் எவ்விதக் கட்டுப்பாடும் இல்லாமல் வளர்ச்சி அடைகின்றன.
அவன், தன் வாழ்க்கையை நடத்துகிறான்.
எண்ணுவதிலும், எழுதுவதிலும் பேசு வதிலும், பொதுவாக அவனுடைய வாழ்க்கைப் போக்குக்கள் அனைத் திலும், அவனுக்கு எவ்விதத் தடைகளும் இருப்பதில்லை.
எவ்விதக் கட்டாயத்துக்கும் அல்லது நிர்ப்பந்தத்துக்கும் அல்லது பலாத்காரத்துக்கும் அவன் உட்படுவதில்லை பிறரை உட் படுத்தவும் கூடாது.
அவன் ஆசைகள் யாவும், பிறருக்குத் தீங்கு உண்டாகாதபடி பூர்த்தியடைய வேண்டும்.
இந்த மாதிரியான ஒரு சுதந்திர நிலையில் இருக்கிற.
ஆனால், அவன் அப்படி விவகாரங்களை நடத்துவதும், உழைப்பின் பலனை அனுபவிப்பதும் பிறருடைய உரிமைகளுக்குப் பாதகம் உண்டாக்காமல் இருக்க வேண்டும்.
இதைப்போல் ஓர் ஆளும் ஜாதி, மற்றோர் ஆளப்படும் ஜாதிக்குச் சுதந்திரம் கொடுப்பதாகச் சொல்வது போலித்தனம்.
எப்பொழுதுமே, ஆளும் ஜாதி மேலான அந்தது உடையதாகவும், ஆளப்படும் ஜாதி கீழான அந்தது உடையதாகவும் முறையே இருக்கின்றன.
அப்பொழுது ஆளும் ஜாதி என்ற பெயர் அதற்குப் பொருந்தாது.
அதாவது இரண்டு ஜாதிகளும் சம அந்தது அடைகின்றன அதனால் சம உரிமைகள் அவைகளுக்கு ஏற்படுகின்றன.
முறையே அடக்குவதும் அடங்குவதும் என்ற நிலை இல்லாமற் போய், இரண்டும் நேசப் பான்மையில் நடந்து கொள்கின்றன.
அப்படிக் கொடுக்கப்படுவது சுதந்திரமல்ல அதிகார வினியோகம் என்று வேண்டுமானால் சொல்லலாம்.
சுதந்திரம் என்பது, பண்டமாற்றுப் பொருளைப் போல் கைநீட்டிக் கொடுக்கப்படுவது மில்லை கைநீட்டி வாங்கப்படுவதுமில்லை.
அஃது அவரவர் முயற்சியி னாலும், உழைப்பினாலும், தியாகத்தினாலும் அடைய வேண்டிய ஒரு சித்தி.
அப்படி அடைவது, ஒவ்வொரு மனிதனுடையவும் அல்லது ஜாதியினுடையவும் உரிமை மட்டுமல்ல கடைமையுங்கூட.
.
அடிமை வாழ்வு !
அப்படி நெருங்கி யிருப்பதனால் உண்டாகக்கூடிய விளைவுகள் யாவை என்பதைக் கீழே வரிசைப்படுத்திக் காட்ட விரும்புகிறோம் .
அந்த நாட்டின் வாழ்க்கைத் துறைகள் அனைத்திலும் பொதுவாக அடிமைப் பாசி படிந்திருக்கும்.
.
அந்த நாட்டின் அகவாழ்வுக்கும் புறவாழ்வுக்கும் சம்பந்தமே இராது.
அதாவது, அந்த நாட்டு ஜனங்களுடைய அக வாழ்வு வேறாகவும் புற வாழ்வு வேறாகவும் இருக்கும்.
வீட்டுக்கு ஒரு நியாயம், நாட்டுக்கு ஒரு நியாயம் என்கிற மாதிரியாகவே தங்க ளுடைய அன்றாட விவகாரங்களை அவர்கள் நடத்துவார்கள்.
.
அவர்கள், அந்த அடிமை நாட்டு ஜனங்கள், சமுதாய நலன்களைக் காட்டிலும், தங்களுடைய நலனுக்கு அதிக முக்கியத் துவம் கொடுப்பார்கள்.
தவிர, சமுதாய விஷயங்களில் ஒருவித அசிரத்தை காட்டுவார்கள்.
.
அவர்கள் வாய்ப்பந்தல் போட்டு அதன் நிழலிலே தூங்கிக் கொண்டிருப்பார்கள் கர்ம க்ஷேத்திரத்தில் ஒரு க்ஷண நேரங்கூட நிமிர்ந்து நிற்கமாட்டார்கள்.
.
அவர்கள் பெரும்பாலும் அறிவு உலகத்தில் சஞ்சரிக்க விரும்பு வார்கள் இதய ஊற்றை எட்டிப் பார்ப்பதற்குக்கூடக் கூசுவார்கள்.
.
அவர்கள், தங்களுடைய எதிர்காலக் கதவைத் திறப்பதற்கு இறந்தகாலச் சாவியைத் தேடிக் கொண்டிருப்பார்கள் நிகழ் காலத்தைப் பற்றிக் கவலையே படமாட்டார்கள்.
.
அவர்கள், பரலோக வாழ்க்கைக்காகத் தங்களுடைய இகலோக வாழ்க்கையை அர்ப்பணஞ் செய்து விடுவார்கள்.
காணற்கரிய கடவுளை, கண்மூடிக் கொண்டு காண்பதிலே தங்கள் முயற்சிகளை யெல்லாம் செலவழிப்பார்கள்.
ஆனால் தங்கள் பக்கத்திலேயே நடமாடிக் கொண்டிருக்கும் கண் கண்ட தெய்வங் களை கண்ணெடுத்தும் பார்க்கமாட்டார்கள்.
.
அவர்கள், உருவத்தை வழிபட்டுக் கொண்டே உயிரை விட்டு விடுவார்கள் ஆம் உருவத்திலுள்ள உயிரையும் தங்களுடைய உயிரையும்.
.
அவர்கள் எண்ணுகிற எண்ணத்துக்கு மற்றவர்களின் மத்தியில் மதிப்பு இராது.
அயலாரின் மதிப்பு ஒரு பக்கமிருக்கட்டும் அவர் களுக்கே தங்களுடைய எண்ணத்தில் நம்பிக்கை இருப்ப தில்லை.
இஃது எதைக் காட்டுகிறது?
தன்னம்பிக்கை யில்லாமையை.
இந்த மாதிரி தன்னம்பிக்கை யில்லா தவர்களுடைய எண்ணத்துக்கும், சொல்லுக்கும், செயலுக்கும் மற்றவர்கள் எப்படி மதிப்புக் கொடுப்பார்கள்?
.
.
.
.
அவர்கள், ஒழுங்கு, ஒழுக்கம் என்ற இரண்டு வார்த்தை களையும் ஏட்டிலே படித்து இன்புறுவார்கள்.
.
அவர்கள், தங்கள் அரசியல் விவகாரங்களையெல்லாம், அதிகார சக்தியோடு சமரஸம் செய்து கொள்கிற முறையிலேயே நடத்துவார்கள்.
.
அவர்கள் அற்ப சந்தோஷிகளா யிருப்பார்கள்.
இப்படிப்பட்ட லட்சணங்களோடு கூடிய ஜனங்களை, மனிதர் களென்று அழைக்க முடியுமா?
மனமும் மானமும் உள்ளவர் களல்லவோ மனிதர்கள்?
எப்பொழுது சுதந்திரத்தை இழந்து விட்டார்களோ அப்பொழுதே அவர்கள் மானத்தையும் இழந்து விட்டார்கள்.
அப்படி யிருக்க, அவர்களை மனிதர்களென்று எப்படிச் சொல்வது?
சுவாமி விவேகானந்தர் ஓரிடத்தில் பின் வருமாறு கதறினார் நான் மனிதர்களை உற்பத்தி செய்ய வேண்டும்.
ஏனென்றால், இந்தியாவில் தற்போது பெண்களும் பேடிகளுமே இருக்கிறார்களென்பது எனக்குத் தெரியும்.
இப்படிக் கூறியபோது அவர் உள்ளத்தில் எவ்வளவு ஆத்திரம் பொங்கியிருக்க வேண்டும்?
ஆனால் துரதிருஷ்டவசமாக, அவருடைய கதறல் இன்னமும் நம்மிடையே எதிரொலி கொடுத்துக் கொண்டிருக்கிறது.
ஒரு தனி மனிதனுக்கோ அல்லது ஒரு ஜாதிக்கோ வாழ்வும் தாழ்வும் முறையே ஏற்படுவது சகஜம்.
அப்படியே, தாழ்வு ஏற்பட்டுவிட்ட காலத்தில், வாழ்வுக்கு வழிகோல வேண்டும்.
அப்படி வழிகோலுவதற்கு முன்னர், தங்களுடைய தாழ்வை உணர வேண்டும்.
அந்த உணர்ச்சி ஏற்பட்டு விட்டால், வாழ்வுக்கு நிச்சயம் வழி பிறக்கும்.
ஆனால், தாழ்வையே வாழ்வாகக் கருதிக் கொண்டு விட்டால், அதில்தான் ஆபத்து இருக்கிறது.
இவர்களையே அடிமை வாழ்வு நடத்துகிறவர் களென்று நாம் கூறுகிறோம்.
அடிமை வாழ்வு என்ற சொற்றொடரே முரண்பட்ட தாயிருக் கிறதே அடிமைத்தனத்துக்கும் வாழ்வுக்கும் சம்பந்தம் இல்லையே.
அடிமைகளாயிருக்கிறவர்கள், வாழ்கிறார்களென்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
உயிரோடிருக்கிறார்களென்று தான் சொல்ல வேண்டும்.
வாழ்தல் வேறே, உயிரோடிருத்தல் வேறே யல்லவா?
என்று நண்பர்கள் கேட்கலாம்.
உண்மை.
ஆனால், மேலே சொன்ன மூன்றாவது பிரிவினர், தங்களுடைய அடிமைத் தனத்தையே விடுதலை நிலையாகக் கருதிக்கொண்டு மயங்கிக் கிடக்கிறார்கள்.
இந்த மயக்கமே அவர்களுக்கு வாழ்வாயிருக்கிறது.
தர்க்க ரீதியாகப் பார்த்தாலும் சரி, சட்ட ரீதியாகப் பார்த்தாலும் சரி, அவர் களென்னவோ அடிமைகள் தான்.
வாழ்வு என்பதற்கு என்ன அர்த்தம் உண்டோ அந்த அர்த்தத்தில் அவர்களுக்கு வாழ்க்கை யென்பது இல்லைதான்.
என்ற சொற்றொடரால் சுட்டிக்காட்டுகிறோம்.
இந்த அடிமை வாழ்வு நடத்துகிறவர்களுடைய நிலை மிகவும் பரிதபிக்கத் தக்கது.
இவர்கள், தங்களுடைய சுய நிலையை உணர முடியாதவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
இவர்களுடைய தேவை இவர் களுக்கே தெரிவதில்லை.
தாங்கள் இன்னது செய்கிறோமென்று தெரியாமலே இவர்கள் தங்கள் விவகாரங்களை நடத்துகிறார்கள்.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் ஒரு சிறிய சம்பவம் ஞாபகத்துக்கு வருகிறது.
ஒரு காரியாலயத்தில் எஜமானன் ஒருவனும், குமாதாக்கள் பலரும் இருந்தார்கள்.
இந்தக் குமாதாக்களில் ஒருவன் மகா தீவிரவாதி.
எப்பொழுதும் சுதேசியம் என்றும், சுதந்திரம் என்றும் பேசுவான்.
உடனே இவன், குட்மார்னிங் ஸார் என்று சொல்லிக் கொண்டே எழுந்து நின்றான்.
ஏது இவ்வளவு பெரிய மனது பண்ணி என் மேஜையினருகில் வந்து விட்டீர்களே!
என்ற கேள்விக் குறிப்புத் தோன்ற பல்லையும் இளித்தான்.
இவைகளை யெல்லாம் கவனிக்கிறானா எஜமானன்?
தகவலைக் கேட்டுக் கொண்டு போய்விட்டான்.
உடனே பக்கத்திலிருந்த குமாதாக்கள், இந்தத் தீவிரவாதியைப் பிடித்துக் கொண்டார்கள்.
என்ன, எங்களெல்லோரையும் உருட்டி மிரட்டிக் கொண்டிருந்தீர்களே !
நீங்கள் மட்டும் எஜமானன் வந்ததும் எழுந்து நிற்கிறீர்கள் பல்லிளிக்கிறீர்கள்.
இப்படிச் செய்யலாமா?
என்று கேட்டார்கள்.
எஜமானனைக் கண்டதும் எனக்குத் தெரியாமலே என் கால்கள் எழுந்து நிற்கின்றன.
என் பற்கள் முன்னணிக்கு வருகின்றன.
நான் என்ன செய்யட்டும்?
என்றானாம் அந்தத் தீவிரவாதி.
இப்படி எல்லாவற்றையும் இழந்து விட்டாலும் இது க்ஷேமமா யிருக்கிறதா என்று பார்த்தால் அப்படியுமில்லை.
சரி, நிம்மதியாவது இதற்குண்டா?
அதுவுமில்லை.
அடிமைத்தனத்துக்கும் அச்சத்துக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
அடிமையாயிருக்கும் ஒருவன், ஒரு கண நேரமெனும் நிர்ப்பயமாயிருக்க முடியுமா?
இருக்கவே முடியாது.
ஏனென்றால், தான் யாருக்கு அடிமை யாயிருக்கிறானோ அவனுடைய, அந்த எஜமானனுடைய அதிகார ஆதிக்க நிழலில் இவனுடைய வாழ்வு நடைபெறுகிறது.
சுயமாக இவன் ஒன்றையும் செய்ய முடியாது.
எஜமானனுடைய தயவை எதிர்பார்த்து, எந்த ஒரு காரியத்தையும் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது.
அது மட்டுமல்லாமல், அந்த எஜமானனுடைய தயவு, தன் விஷயத்தில் இன்னும் அதிகமாக விருத்தியடைய வேண்டுமென்பதற் காகவும் இவன் பாடுபடுகிறான்.
இதன் பொருட்டு, இவன் தனது அறிவு, ஆத்மா, உடைமை ஆகிய அனைத்தையும்.
அதாவது தன்னுடைய சர்வத்தையும், அந்த எஜமானனுடைய திருவடிகளில் சமர்ப்பணம் செய்து விடுகிறான்.
இதற்குப் பதிலாக, அந்த எஜமானனுடைய பாதுகாப்பு ஒன்றை மட்டும் பெறுகிறான்.
சரி, இந்தப் பாதுகாப்பைப் பெற்றுவிட்ட பிறகாவது இவன் நிம்மதியுடன் வாழ முடிகிறதா?
இல்லை.
ஏனென்றால், எப்பொழுது பிறருடைய பாதுகாப்பிலே வாழத் தொடங்கிவிட்டானோ அப்பொழுதே இவன் தற்காத்துக் கொள்ளும் சக்தியை இழந்துவிட்டான்.
இதனால் பிறருடைய பலத்திலே தான் இவன், தன் வாழ்க்கையை நடத்த வேண்டியிருக்கிறது.
தனக்குச் சொந்த பலம் இல்லையே யென்று இவன் வருத்தப்படுவதில்லை.
தன்னைப் பாதுகாத்துக் கொண்டிருக்கும் எஜமானனுடைய பலம் குறைந்துவிடப் போகிறதே யென்று தான் இவன் கவலைப்படுகிறான்.
அது குறையாமலிருக்கும் பொருட்டு, தன் சக்தியனைத்தையும் செலவழிக்கிறான்.
அவனுடைய க்ஷேமத்துக்காக, தன்னுடைய க்ஷேமத்தைப் பலி கொடுத்து விடுகிறான்.
அதாவது, இவன் தன்னுடைய தனித் தன்மையை, பௌருஷத்தை, சுய மரியாதையை இழந்துவிட்டவனாகிறான்.
இவனுக்கு முகம் இருக்கும் ஆனால் அதில் ஜீவகளை இராது.
உடல் இருக்கும் ஆனால் அதில் உணர்ச்சி இராது.
இவனுடைய இதயம், பாலைவனம்.
இவனுடைய மூளை, விஷயத் துணுக்குகள் நிறைந்த குப்பைக் கூடை.
இவனுடைய ஆத்மா ஓ !
அஃது இவனிடத்தில் எங்கேயிருக்கிறது?
இப்படிப்பட்டவன், அகத்திலே நிம்மதியுடனும் புறத்திலே க்ஷேமமாகவும் இருக்க முடியுமா?
உலகத்திலே இரண்டு விதமான சக்திகள் உண்டு.
ஒன்று சுதந்திர சக்தி மற்றொன்று அதிகார சக்தி.
முன்னது இயற்கையானது பின்னது செயற்கையானது.
ஏன், சரித்திரமே இந்தப் போராட்டந்தான்.
அதிகார சக்தி, இயற்கைக்கு விரோதமான சக்தியானதால், அதனிடத்தில் இயற்கைக்கு விரோதமான சுபாவங்கள் குடி கொண்டிருக்கின்றன.
தான் சுக சௌக்கியத் துடன் இருக்க வேண்டுமென்பதற்காக, அஃது, இயற்கைக்கு விரோத மான முறைகளையே கையாள்கிறது.
இந்த சலுகைகளைக் கொண்டுதான் அது வாழ்கிறது பிறரை அடக்கியாள்கிறது.
உணரும் சக்தி அதற்கு இல்லை.
ஏனென்றால், அதற்கு இதயமில்லை.
இதயம் என்ற உறுப்பு இருக்கலாம்.
ஆனால் அது கற்பாறைபோல் கடினமாயிருக்கிறது.
அதிகார சக்தி இருக்கிறதே, அது சுபாவத்திலேயே மகா கடினமானது என்கிறான் ஒரு மேனாட்டு அறிஞன்.
அந்த அதிகார சக்தியானது.
செயற்கையான சலுகைகளை அனுபவித்துக் கொண்டு வருவதன் காரணமாக.
அதனிடத்தில் செயற்கைச் சுபாவமான அச்சம் குடி கொண்டிருக்கிறது.
எந்த இடத்தில் சலுகை இருக்கிறதோ அந்த இடத்தில் அச்சம் இருக்கிறது.
அநியாயக்காரன் சதா அச்சத்துடன் வாழ்வதை நாம் பார்க்கிறோ மில்லையா?
அச்சம் என்பது சலுகையின் குழந்தை என்கிறான் ஹாரோல்ட் லாக்கி என்னும் ஆங்கில அறிஞன்.
எப்பொழுதுமே அதிகார சக்திக்குச் சுயபலம் கிடையாது.
பிறருடைய பலவீனந்தான் அதனுடைய பலம் பிறருடைய அச்சந்தான் அதனுடைய அஞ்சாமை.
அடிமைத் தனத்திலிருந்து அச்சத்தை வேறு பிரிக்க முடியுமா?
அச்சத்துடனிருப்பதனால்தான், அது மற்றொருவருடைய ஆதிக்கத்தை ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிறது அடிமைத் தனத்தைச் சகித்துக் கொண்டிருக் கிறது.
ஏனென்றால் எதிர்ப்பு ஏற்படுகிற போது, அதிகார சக்தியின் பலவீனம் நன்றாகப் புலப்படும் அதன் கோழைத் தனம் வெளியாகும்.
இந்தப் பலவீனம் தோன்றும் காலத்தில், அது பல்லைக் கடிக்கிறது கண்ணை உருட்டுகிறது உடம்பை அலங்கோலமாக ஆட்டிக் கொள்கிறது.
இந்த எதிர்ப்பு இல்லாம லிருக்க, என்னென்னவோ முறைகளையெல்லாம் கையாள்கிறது.
மண்டியிட வேண்டிய இடத்திலே மண்டியிட்டும், மிரட்ட வேண்டிய இடத்திலே மிரட்டியும் தன் காரியத்தைச் சாதிக்கிறது.
ஆனாலும், உள்ளூர அச்சம் மட்டும் அதற்கு இருந்துகொண்டுதான் இருக்கிறது.
எந்த நிமிஷத்திலும், யாரிடமிருந்தும், தனக்கு எதிர்ப்பு கிளம்பலாமென்ற அச்சம் அதை விட்டகல்வதில்லை.
இப்படி அச்சத்தோடு வாழ்கிற அதிகார சக்தி, யாரையும் நம்புவதில்லை நம்பவும் முடியாது.
அதனுடைய நிலைமை அப்படி.
நம்பிக்கையோடு அது வாழவே முடியாது.
பிறர்மீது கொண்ட அவநம்பிக்கையினால்தான், அது தனக்கென விசேஷமான சில சலுகைகளைக் கோருகிறது.
அந்தச் சலுகைகளைக் கொண்டு தனது அதிகார பீடத்துக்கு அரண் செய்து கொள்கிறது.
அப்படி அரண் செய்து கொண்டு தான் பிறர்மீது தனது ஆதிக்கத்தைத் திணிக்கிறது.
தான் யார்மீது ஆதிக்கம் செலுத்துகிறதோ அவர்கள் மீதும், இந்த அதிகார சக்திக்கு நம்பிக்கை கிடையாது.
அவர்களை எப்பொழுதும் சந்தேகப் பார்வை யுடனேயே பார்க்கிறது.
அவர்கள் செய்கிற ஒவ்வொரு நியாயமான காரியத்திலும் ஏதோ சூழ்ச்சியிருப்பதாக மருள்கிறது.
அச்சம், அச்சத்தை உண்டாக்குகிறது அவநம்பிக்கை அவநம்பிக்கையைத் தோற்றுவிக்கிறது.
அச்சமும், அவநம்பிக்கையும் தொற்று வியாதிகள் மாதிரி.
எனவே, ஆள்வோருடைய அச்சமும் அவநம்பிக்கையும் ஆளப்படுவோரையும் பிடித்து விடுகின்றன.
அச்சமும் அவநம்பிக்கையும் சேர்ந்த இடத்தில் துரோகம் பிறக்கிறது.
அடிமைச் சேற்றிலே விழுந்து கிடக்கும் நாடுகளில் துரோகச் செயல்கள் மலிந்து கிடப்பதற்கு இதுதான் காரணம்.
இந்தத் துரோகச் செயல்களைப் புரிவோர் தாங்கள் இன்னது செய்கிறோமென்று தெரியாமலே செய்கிறார்கள்.
இவர்களை அதிகார சக்தியானது, தனக்குச் சாதகமாக உபயோகப்படுத்திக் கொள்கிறது.
ஒழுக்கமில்லாத மனிதன், எல்லாவிதமான துர்க்குணங்களுக்கும் இருப்பிடம்.
அப்படிப்பட்டவர்கள் ஒரு நாட்டில் பெருகுவார்களானால், அந்த நாட்டுக்கு விமோசனம் ஏது?
அடிமை வாழ்வு நடத்துகிறவர்கள், செயற்கை வாழ்வு நடத்து கிறவர்கள்.
அவர்களால் இயற்கையை அனுபவிக்க முடியாது.
இயற்கையிலே இன்பம் இருக்கிறதென்று அவர்களுக்குத் தெரியவும் தெரியாது.
அவர்களால் உண்மையை அறிய முடியாது அழகைப் பருக முடியாது இன்பத்தை அனுபவிக்க முடியாது.
அடிமைவாழ்வு நடத்துகிறவர்கள் வசிக்கிற இடத்தை நாடு என்று சொல்ல முடியுமா?
முடியவே முடியாது.
நாடு என்று சொன்னால், மண்ணையும், மலையையும், ஆற்றையும், காட்டையும் குறிப்பதல்ல.
அதாவது, சுருக்கமாகச் சொல்லப் பேனால், சுதந்திர புருஷர்கள் வசிக்கிற இடந்தான் நாடு.
நாடு என்று அழைக்கப் படுவதற்கு அதுதான் தகுதியுடையது.
எந்த இடத்தில் சுதந்திரம் இருக்கிறதோ அந்த இடந்தான் எனது நாடு என்கிறான்.
ஆங்கிலக் கவிஞனாகிய மில்ட்டன்.
நல்ல பண்பட்ட நாடு என்று ஒரு தேசத்தைப் பார்த்துச் சொல்கிறார்கள்.
அந்த நாட்டின் செழுமையான மண்ணைப் பார்த்து அப்படிச் சொல்கிறார்களா?
இல்லை, இல்லை.
ஓர் அடிமை நாட்டை, சவக்குழியோடு ஒப்பிட்டுப் பேசு கிறான் தற்காலப் புலவனொருவன்.
இவன், தனது தாய் நாட்டின் பரிதாப நிலையைப் பார்த்து, மனம் வெதும்பிப்போய் இப்படிச் சொல்லியிருக்க வேண்டும்.
என்று கேட்கிறான்.
.
கடமையும் உரிமையும் கடமையும் உரிமையும் கொடியும் கொழுகொம்பும் மாதிரி.
கடமையின்றி உரிமை இல்லை உரிமையோடு ஒட்டியிருப்பது கடமை.
கடமை, அதிவாரம் உரிமை, அதன்மீது எழும்புகிற கட்டடம்.
கடமையை அறிந்தவர்கள்தான், உரிமையின் பெருமையை உணர முடியும்.
உரிமையைப் பெறுவதற்காகவோ, பெற்ற உரிமையைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காகவோ போராடுவது கடமை.
அந்தக் கடமையைச் செய்யா மலிருப்பது கோழைத்தனம் மட்டுமல்ல பெரிய குற்றமுமாகும்.
கடமை யென்பதை நாம் மேலெழுந்த வாரியாகப் பார்க்கிற போது, அஃது ஒரு சாதாரண சொல்லாகவே தென்படுகிறது.
வழி தெரியாமல் சிக்கிக் கொள்ள வேண்டியதுதான்.
ஆனால் விடுதலைக்கு வழியுண்டு.
எப்படி?
கடன் என்பதும் கடமை என்பதும் ஒன்றே.
ஒருவரிடமிருந்து ஒருபொருளைப் பெற்றுக்கொள்வோமானால், அதைக் கடன் என்று சொல்கிறோமில்லை.
பெற்ற பொருளைத் திருப்பிக் கொடுக்கிற பொறுப்பு அதில் சம்பந்தப்பட்டிருக்கிற காலத்தில்தான் அதனைக் கடன் என்று சொல்கிறோம்.
அந்தப் பொறுப்பை நாம் நிறைவேற்றா விட்டால், அது குற்றம் தண்டனைக்குரிய குற்றம்.
எந்த ஒரு மனிதனும் சமுதாயத்தினின்று பிரிந்து தனியாக வாழ முடியாது.
அது வாழ்வும் ஆகாது.
சமுதாயத்தின் மத்தியில் பிறந்த மனிதன் சமுதாயத்தின் ஆதரவு பெற்றே வளர்ச்சி யடைகிறான் வாழ்கிறான்.
அவனுடைய அன்றாட வாழ்க்கையின் ஒவ்வோர் அமிசத்திலும் சமுதாயத்தின் உதவி கலந்து நிற்கிறது.
அதாவது, பிரதியொரு மனிதனும், தன்னுடைய வளர்ச்சிக்காகச் சமுதாயத்தின் துணையைக் கடனாகப் பெறுகிறான்.
அதனை அவன் சமுதாயத்துக்கே திருப்பிக் கொடுத்துவிட வேண்டுமல்லவா?
எப்படிக் கொடுப்பது?
சமுதாயத்துக்குத் தொண்டு செய்து, அப்பொழுதுதான் அவன் சமுதாயத்தினின்று பெற்ற கடனைத் தீர்த்தவனாகிறான்.
அப்படிச் செய்யா விட்டால், அவன், தன் பொறுப்பை உணரவில்லை என்று அர்த்தம்.
அவன் கடனாளியாகவே காலத்தைக் கழித்துவிட்டுச் சாகிறான்.
கடனாளிக்குச் சமுதாயத்தில் மதிப்பு இருக்குமா?
வாங்கின கடனைத் திருப்பிக் கொடாவிட்டால் அவமானம் கொடுத்தால் அது விசேஷமில்லை.
எனவே சமுதாயத்துக்குத் தொண்டு செய்கிறவன்.
விசேஷமான ஒரு காரியத்தைச் செய்துவிடவில்லை எதைச் செய்யவேண்டுமோ, எதைச் செய்யா விட்டால் குற்றமோ, அதையே செய்கிறான்.
அஃது அவன் கடமை.
இந்தக் கடமையோடு பொறுப்பும் சேர்ந்திருக்கிறது.
தன்னுடைய பொறுப்பை உணர்ந்தல்லவோ அவன் சமுதாயத்திலிருந்து பெற்ற உதவியை, திரும்ப அதற்குத் தொண்டாக அளிக்கிறான்?
அப்படிப் பொறுப்பு உணர்ந்து அந்தக் காரியத்தைச் செய்தால், அவன் நியாயமாக நடந்துகொண்டவனாகிறான்.
அவன் அநியாயமாக நடந்து கொள்ளக்கூடும் அங்ஙனம் நடந்து கொள்ளாமல் நியாயமாக நடந்துகொள்கிறானே, அதுதான் அவனிடத்தில் காணப்படுகிற விசேஷம்.
அதாவது மனிதப் பிறவி தாங்கியவர்கள், சமுதாயப் பிராணி களாக வளர்ந்தவர்கள் செய்ய வேண்டிய கடமையை அவன் செய்கிறான்.
இந்த அவசியத்தை அவன் உணர்ந்திருக்கிறான்.
அதுவரையில் அவனுக்கு மதிப்புக் கொடுக்க வேண்டியது தான்.
அதைத்தவிர அவனுக்கு விசேஷ மதிப்போ அந்ததோ கிடையாது.
அவன், தன் சொந்தத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்து கொள்வதோடு, கூடவே சமுதாயத்தின் தேவைகளையும் கவனிக்கிறான்.
இன்னும் சிலர் இருக்கிறார்கள், லட்சத்துக்கு ஒருவர் அல்லது இருவர்.
இவர்கள், சமுதாயத்திலிருந்து பெற்ற கடனைத் திருப்பிக் கொடுத்துவிடுவதோடு திருப்தியடைவதில்லை.
சமுதாயம் இல்லாவிட்டால் தாங்கள் இல்லையென்ற உணர்ச்சி இவர்களிடத்தில் மேலோங்கி நிற்கிறது.
எங்கிருந்து வந்தோமோ அங்கேயே போய்ச் சேர்ந்துவிடுவோம் என்பதே இவர்கள் நோக்கம்.
யார் சிருஷ்டிக்கிறார்களோ அவர்களுக்கு அணைக்கவும் உரிமை உண்டு, அழிக்கவும் உரிமை உண்டு என்கிற நியாயத்தை இவர்கள் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
தங்களை அழித்துக் கொண்டு சமுதாயத்திலே ஒன்றுபட்டு விடுகிறார்கள்.
அதாவது, தாங்கள் வேறு, சமுதாயம் வேறு என்ற உணர்ச்சியே இவர்களுக்கு இல்லாமற் போய்விடுகிறது.
சமுதாயத்தின் இன்ப துன்பங்கள் இவர்களுடைய இன்ப துன்பங்கள் சமுதாயத்தின் நிறை குறைகள் இவர்களுடைய நிறை குறைகள்.
இவர்கள், சமுதாயத்திலே தங்களையும், தங்களிலே சமுதாயத்தையும் காண்கிறார்கள்.
இப்படிப்பட்டவர் களையே மகான்கள் என்றும் மகா புருஷர்கள் என்றும் போற்றுகிறோம்.
இவர்கள் தங்கள் காலத்தில் இறந்துவிடுகிறார்கள் ஆனால் பிற்காலத்தில் வாழ்கிறார்கள்.
இனி, கடமையென்றால் என்ன என்பதைப்பற்றிக் கவனிப்போம் .
எந்தக் காரியத்தைச் செய்தால் மற்றவர்களுடைய துக்கம் தீருமோ, ஆனால் அவர்களுக்கச் சந்தோஷம் உண்டாகாதோ அது கடமையா?
.
எந்தக் காரியத்தைச் செய்தால் மற்றவர்களுடைய துக்கம் தீர்ந்து அவர்களுக்குச் சந்தோஷம் உண்டாகுமோ அது கடமையா?
.
.
எந்தக் காரியத்தைச் செய்தால் மற்றவர்களுக்குத் துக்கத்தை விளைவித்தாலும் அவர்களுக்கு நன்மையை உண்டு பண்ணுமோ அது கடமையா?
அதாவது, பிறருக்குச் சந்தோஷத்தை அளிப்பது பெரிதா, அல்லது நன்மையைச் செய்வது பெரிதா என்ற பிரச்னை இங்கே எழுகிறது .
.
இந்த மாதிரியான பல சந்தேகப் பிரச்னைகள், கடமை என்ற வார்த்தைக்குள் அடங்கியிருக்கின்றன.
இவைகளைக் கண்டு யாரும் திகைப்படைதல் இயல்பு.
அறிவும் இருதயமும் ஒன்று சேர்ந்திருப்பதே அரிது.
அப்படி ஒன்று சேர்ந்திருந்தாலும், அந்தச் சேர்க்கையைக் கொண்டு உலக விவகாரங்களை நோக்குவது அதனின்று அரிது.
அப்படி நோக்கினாலும், அந்த நோக்கை, செயலில் கொணர்வது மிக மிக அரிது.
அப்படிப்பட்ட அரிய மனிதர்கள், மனச்சாட்சி என்ற ஒரு தராசிலேயே தங்களுடைய ஒவ்வொரு செயலையும் நிறுத்துப் பார்க்கிறார்கள்.
தங்கள் கடமையாகக் கொண்டு இவர்கள் செய்கிற காரியம் அனைத்தும் மற்றவர்களுக்கு நன்மை பயப்பதாயிருக்குமே தவிர, தீமையை உண்டு பண்ணுவதாயிராது.
எல்லோரும் இன்புற்றிருக்கிற ஒரு நிலையையே லட்சியமாகக் கொண்டு இவர்கள் தங்கள் கடமையைச் செய்து கொண்டு போவார்கள்.
இவர்களுடைய மதியின் நுட்பத்தையும் உள்ளத்தின் ஆழத்தையும் அறியாதவர்கள் இவர்களைத் துன்புறுத்தலாம் ஏச்சுப் பேச்சுக்களால் அலங்கரிக்கலாம்.
லெனினும் காந்தியடிகளும் இத்தகைய அறிவும் மனமும் கலந்த மகா புருஷர்கள்.
இவர்கள் மற்றவர்களுடைய உரிமைக்காகப் போராடு வதையே தங்கள் கடமையாகக் கொண்டவர்கள்.
அந்தக் கடமையைச் செய்து கொண்டு போவதில்தான் தங்கள் உரிமையைக் கண்டார்கள்.
எது சரியான கடமை, எது நியாயமான கடமை என்ற சந்தேகம் இவர்களுக்கு உதிக்கவேயில்லை.
எல்லோரும் இன்புற்றிருக்க நினைப்பதுவே யல்லாமல் வேறொன்றையும் இவர்கள் அறியார்.
அதனால் மற்றவர் களுடைய கோபதாபங்களையும், போற்றுதல் தூற்றுதல்களையும் அறியார்.
இவர்களுக்குக் கடமையின்றி உரிமை இல்லை உரிமையைத் தவிர்த்த கடமையில்லை.
உரிமை என்பது வேகமாகச் செல்கிற ஒரு மோட்டார் வண்டி.
அதை நிதானமாகவும், ஒழுங்காகவும் செலுத்திக் கொண்டு போகிற மோட்டார் ஓட்டி, கடமை.
பிறருக்குப் பாதகம் உண்டாகாமல், தன் இஷ்டப்படி காரியங் களைச் செய்துக் கொண்டு போவதற்குத்தான் உரிமை என்று பெயர்.
இந்த வரம்பை மீறிக் கொண்டாடப் படுகிற உரிமைகளைத் தகைவது கடமை.
இப்படித் தடுக்கிற கடமையைச் செய்கிறவர்கள், உரிமைக்குப் பங்கம் விளைவிக்கிறார்கள் என்று சொல்வது அர்த்தமில்லாத வார்த்தை.
தெருவிலே தாராளமாக நடந்து செல்ல எனக்கு உரிமை உண்டு.
ஆனால், மற்றவர்களுடைய நடமாட்டத்துக்கு இடைஞ்சல் இல்லாதபடி நான் செல்ல வேண்டும்.
அஃது, அதாவது இடப் பக்கமாகத்தான் நடக்க வேண்டுமென்று கட்டாயப்படுத்தப் படுவது, என் உரிமைக்குப் பங்கம் விளைவித்தது ஆகாது.
ஆனால் அரசாங்கத்தார், கட்டாயக் கல்வி முறையை அனுஷ்டானத்துக்குக் கொண்டுவருவார்களானால், அந்தக் கட்டாயத்துக்கு இணங்குவது என் கடமை.
என் உரிமைக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டு விட்டதே என்று நான் அரசாங்கத்துடன் போராடலாமா?
அப்படிப் போராடுவது குற்றம்.
எப்படி மேலே கடமையைச் செய்யாமலிருந்தது குற்றமோ அப்படியே இங்கு உரிமையை விட்டுக் கொடாமலிருப்பதும் குற்றம்.
அங்கே உரிமைக்காகப் போராடுவது கடமை இங்கே உரிமையை விட்டுக் கொடுப்பது கடமை.
எனவே, கடமையும் உரிமையும் ஒன்றை யொன்று தழுவிக் கொண்டே செல்கிற இரண்டு தனிப்பட்ட சக்திகள் என்பது பெறப்படுகிறது.
.
உரிமை இருவகை நான்கு பேராக ஒன்று சேர்ந்து வாழும் சுபாவம், மனிதனுக்கு இயற்கையாகவே அமைந்திருக்கிறது.
இந்த சுபாவமில்லாதவன், அரிட்டாட்டல் கூறுகிற மாதிரி, ஒன்று கடவுளாகவாவது இருக்க வேண்டும் அல்லது மிருகமாகவாவது இருக்கவேண்டும்.
சேர்ந்து வாழ்கிற இந்தச் சுபாவம் மனிதனுக்கு இயற்கையாகவே அமைந் திருக்கிறதனால்தான் அவன்.
ஒரு சமுதாயப் பிராணியென்றும், அரசியல் வியக்தி யென்றும் அழைக்கப்படுகிறான்.
இங்ஙனம் சமுதாயப் பிராணி யாக அல்லது அரசியல் வியக்தியாக இருப்பதற்கு அனுகூல மாகவே அவனுக்குப் பகுத்தறிவு என்பது அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மனிதனுக்கும் மிருகத்துக்குமுள்ள வித்தியாசம் என்ன வென்றால், மனிதனுக்குப் பகுத்தறிவு உண்டு ஆனால் தேக பலமில்லை.
மிருகத்துக்குத் தேக பலம் உண்டு ஆனால் பகுத்தறிவு இல்லை.
மனிதன், தன் பகுத்தறிவைக் கொண்டு தன் பலவீனத்தைச் சமாளித்துக் கொள் கிறான்.
எப்படி?
நான்கு பேரோடு சேர்ந்து வாழச் சம்மதிக்கிறான்.
அவனுடைய பகுத்தறிவு, அவனுடைய சமுதாய வாழ்வுக்குத் துணை செய்கிறது.
எவை எவை தீமை பயப்பவை, மானிட வாழ்க்கையின் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதெப்படி என்பவைகளை நாம் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.
அவரவரும் தங்களுடைய விசேஷத் திறமைகளை வெளிப்படுத்தி உழைக்க முடியும்.
உண்மை யில், மனிதனுக்குப் பேசும் சக்தி அளிக்கப்பட்டிருப்பதன் நோக்கம் என்னவென்றால், அவன் தன் எண்ணங்களை மற்றவர்களுக்குத் தெரிவிக்கும் பொருட்டுத்தான்.
அப்பொழுது தான் அவன் உண்மையான ஒரு பிரஜை யாகிறான்.
இந்த உரிமைகளை அரசியல் அறிஞர்கள் இரு வகையாகப் பிரித்திருக் கிறார்கள்.
இங்ஙனம் பிரித்துக் காட்டுவது சம்பிரதாயந்தான்.
ஏனென்றால் உரிமை என்பது, தொகுப்பாகப் பார்க்கிற போது, நீதி, தர்மம், உண்மை என்பவைகளைப் போல் ஒன்றாகவே இருக்கிறது.
இவையே இயற்கை உரிமையென்றும், செயற்கை உரிமை அல்லது சட்ட ரீதியான உரிமையென்றும் பெயர் பெறுகின்றன.
இயற்கை உரிமையானது எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவானது.
மனிதன் பிறக்கிறபோது சில உரிமைகளோடு பிறக்கிறான் என்று ஹாப், லாக், ரூஸோ, ஆகிய அறிஞர்கள் கூறியிருக்கிறார்கள்.
அவற்றை அவர் களினின்று பிரிக்க முடியாது.
அவை தான், உயிர் வாழ்தல், இச்சைப்படி நடத்தல், சந்தோஷத்தை நாடிச் செல்லுதல் ஆகியவைகளாம்.
ஆம் வருஷம் வெளியான பிரெஞ்சு சுதந்திரப் பிரகடனமானது.
இந்த உரிமைகளோடு சொத்துரிமையையும் சேர்த்துக் கொண்டது.
இந்த இயற்கை உரிமைகளை அனுஷ்டானத்துக்குக் கொண்டு வரும் பொருட்டே சட்டங்கள் இயற்றப்படுகின்றன.
அப்பொழுது இவை சட்ட ரீதியான உரிமைகள் என்ற பெயர் பெறுகின்றன.
சட்டரீதியான இந்த உரிமைகளையும் அறிஞர்கள் சமுதாய உரிமைகளென்றும் அரசியல் உரிமைகளென்றும் இரண்டு கூறுபடுத்தி யிருக்கிறார்கள்.
உதாரணமாக, அந்நியர்களின் படையெடுப்பு, கலகங்கள், குழப்பங்கள், கள்ளர் பயம் முதலியவைகளினின்று காப்பாற்றப்படுவதற்கு எல்லாப் பிரஜைகளுக்கும் உரிமையுண்டு.
இந்தப் பாதுகாப்பை அரசாங்கத்தினிட மிருந்து பெற அவர்கள் உரிமையுடையவர்கள்.
இந்த உரிமைகள் சோவியத் அரசாங்கச் சட்ட புத்தகத்தில் இடம் பெற்று அனுஷ்டானத்தில் இருந்து வருகின்றன.
இந்த உரிமைகள் அளிக்கப்பட்டிருப்பதற்குக் காரணம், சோவியத் அரசாங்கம், தனது பிரதியொரு பிரஜையினுடைய பூரண வளர்ச்சியையும் நாடுவது தான்.
அரசாங்க நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்கிற உரிமைக்கே அரசியல் உரிமை என்று பெயர்.
இதற்குச் சில நிபந்தனைகள் உண்டு.
வயது வந்தவர்களா யிருக்க வேண்டுமென்பது முக்கியமான நிபந்தனை.
இந்த ஒரு நிபந்தனை யுடனேயே சில நாடுகளில் மேற்படி அரசியல் உரிமை, பிரஜைகளுக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இன்னும் சில நாடுகளில், ஆதி மதிப்பு, கல்வி அறிவு முதலிய நிபந்தனைகளைப் பூர்த்தி செய்கிறவர்களுக்குத்தான் மேற்படி உரிமை கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த அரசியல் உரிமையைப் பின்வரும் அமிசங்களாகப் பிரித்துக் கூறுவர் .
சட்ட சபைகள், தல தாபனங்கள் முதலியவற்றிற்குப் பிரதி நிதிகளைத் தெரிந்தெடுக்கிற உரிமை அதாவது, வாக்கு ஓட்டுரிமை.
.
சட்ட நிர்மாணம் செய்யும் விஷயத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்ளும் உரிமை.
.
அரசாங்க உத்தியோகதர்களாக நியமனம் பெறுகிற உரிமை.
.
அரசாங்கச் சட்ட திட்டங்களைப் பற்றியும், அரசாங்க அதிகாரிகளின் நடவடிக்கைகளைப் பற்றியும் அபிப்பிராயம் கூறும் உரிமை.
.
ராஜ்ய எல்லைக்குள் நிரந்தரமாக வசிக்கும் உரிமை.
.
ராஜ்யத்தை விட்டு வெளியே போயிருக்கிற காலத்தில் ராஜ்யத்துக்குள்ளேயிருக்கிற தங்கள் சொத்து, சுதந்திரங்களுக்குப் பாதுகாப்புப் பெறும் உரிமை ஆகியவைகளாம்.
இந்த விதியை அனுசரித்து நடந்து கொள்வது பிரதியொரு பிரஜையினுடைய கடமையும் ஆகும்.
இந்தக் கடமையை நிறைவேற்றாமல் உரிமையை எதிர்பார்க் கிறவன், உண்மையான பிரஜையல்ல.
ஏனென்றால், கடமையும் உரிமை யும் பிரிக்க முடியாதவை.
எப்படி ஆட்படத் தெரிந்தவனுக்குத் தான் ஆளத் தெரியுமோ அதைப் போல், கடமையைச் செய்கிறவனுக்குத்தான் உரிமையை அனுபவிக்கத் தெரியும்.
.
ராஜ்யத்தின் லட்சணம் சாதாரணமாக நாம் சொல் வழக்கில் ராஜ்யம் என்று எதைக் குறிப்பிட்டுப் பேசுகிறோமோ அதனுடைய அர்த்தம் என்ன?
பூர்வீகத்தில், ரோம ராஜ்யம் செல்வாக்குடனிருந்தது என்கிறோம் அல்லது சோழ ராஜ்யம் செழுமையுற்றிருந்தது என்கிறோம்.
இவைகளில் வருகிற ராஜ்யம் என்ற வார்த்தையின் தாத்பரியம் என்ன?
ராஜனை யுடையது ராஜ்யம் என்று சொல்லிவிடலாம்.
அது சுலபமான அர்த்தம் ஆனால் சரியான அர்த்தமல்ல முழு அர்த்தமுமல்ல.
மேலெழுந்த வாரியாகப் பார்க்கிற போது ராஜ்யம் என்ற சொல், விதீரணமான ஒரு நிலப்பரப்பைக் குறிப்பதாகவே தோன்றும்.
அப்படியுமில்லை.
ராஜ்யம் என்று சொன்னால், அதற்கு முக்கியமாக மூன்று லட்சணங்கள் இருக்கவேண்டும்.
சில உப லட்சணங்களையும் சேர்த்து நான்கு என்றும், ஆறு என்றும் பலவிதமாக அரசியல் பண்டிதர்கள் கூறுவார்கள்.
அவைகளைப் பற்றி இங்கே நமக்குக் கவலையில்லை.
முக்கியமான லட்சணங்கள் மூன்றுதான்.
இந்த மூன்று லட்சணங்களோடு கூடியதே ராஜ்யம்.
இவற்றில் ஏதேனும் ஒன்று குறைந்தால்கூட அது ராஜ்யமாகாது.
மூன்று லட்சணங்கள் யாவை?
.
நாடு, .
மக்கள் .
அரசு.
இந்த ஒவ்வொன்றையும் பற்றிச் சுருக்கமாக ஆராய்வோம்.
பூப்பிரதேசம் என்கிற அதிவாரத்தின் மீதுதான் ராஜ்யம் என்கிற கட்டடம் அமைகிறது.
ஒரு ராஜ்யத்தின் பெயர்கூட, அந்த ராஜ்யம் எந்தப் பிரதேசத்தில் இருக்கிறதோ அந்தப் பிரதேசத்தின் பெயரிலிருந்தே பிறக்கிறது.
உதாரணமாக பிரான் தேசத்தில் பிரெஞ்சு ராஜ்யம் இருக்கிறது.
விட்ஜர்லாந்து தேசத்தில் விராஜ்யம் இருக்கிறது.
இப்படி நாட்டின் பெயரைக் கொண்டே ராஜ்யம் அழைக்கப்படுகிறது.
நிலையாக ஓரிடத்தில் வசிக்காமல் நாடோடிகளாக அநேக ஜாதியார் உலகத்தின பல பாகங்களிலும் இப்பொழுது திரிகிறார்கள்.
இவர்கள், தங்களுக்கு விருப்பமான இடத்தில் விருப்பமுள்ள வரையில் ஒன்றாகச் சேர்ந்து வசிக்கிறார்கள்.
எல்லோரையும் போல் இவர்களிடத்தில் நேசப்பான்மை முதலியனவெல்லாம் இருக்கின்றன.
தங்கள் மனோவி காசப்படி இவர்கள் வாழ்க்கையை இன்பமாகவே கழிக்கிறார்கள்.
இவர்களுக்குள் ஒரு கட்டுப்பாடு இருக்கிறது.
இவையெல்லாம் இருந் தாலும் இவர்களை ஒரு ராஜ்யத்தினர் என்று சொல்கிறோமா?
இல்லை.
ஏனென்றால், இவர்கள் திரமான ஓரிடத்தில் வாசம் செய்கிறார்களில்லை.
அப்படி வாசம் செய்து அந்த இடத்தைச் செழிப்பான நிலைமைக்குக் கொண்டுவர வேண்டுமென்ற ஆவலும் இவர்களுக்குக் கிடையாது.
யூதர்கள் எத்தனையோ இடையூறுகளைச் சமாளித்துக் கொண்டு இன்றைய அறிவு உலகத்திலாகட்டும், பொருளாதார உலகத்திலா கட்டும், தலைசிறந்து விளங்குகிறார்கள்.
இருந்தாலும் இவர்களுக் கென்று சொந்தமாக ஒரு நாடு கிடையாது.
இதனால் இவர்களுக்கு ராஜ்யமு மில்லை.
மற்ற ராஜ்ய அமைப்புக்களோடுதான் இவர்கள் தங்களை ஐக்கியப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.
ஆனால், இதனால் யூதர்களுக்குக் கஷ்ட நஷ்டங்கள்தான் உண்டாயின ஒரு ராஜ்ய அந்தது ஏற்படவில்லை.
பூமியிலிருந்து அநேகம் பொருள்கள் உற்பத்தியாகின்றன.
மனிதன் கூட பூமியிலிருந்து உற்பத்தியானவன் தான்.
மண்ணின் திரட்சிதான் மனித வடிவம் என்பது புராதன மதத்தினர் பலருடைய நம்பிக்கை.
படைக்கும் கடவுளாகிய பிரம்மனை, குயவன் என்றே ஹிந்து மதத்தினர் அழைக்கின்றனர்.
இந்தச் சிருஷ்டிக்கிற சக்தியோடு கூட, தன்னிலிருந்து உற்பத்தியாகிற பொருள்களைக் கொண்டு, மனிதனைக் காப்பாற்றுகிற சுபாவமும் பூமிக்கு உண்டு.
இதனாலேயே மண்ணையும், பெண்ணையும் ஒன்றாகக் கூறிப் போந்தனர் பெரியோர்.
பூமாதேவி, நிலமடந்தை என்பன போன்ற சொற்றொடர்கள் இந்தக் கருத்தையே குறிக்கின்றன.
எனவே மனிதனுடைய நல்வாழ்வுக்கு பூமி இன்றியமையாத சாதனமா யிருக்கிறது.
இந்தச் சாதனமின்றி, அவன் எந்தச் சாதகத்தையும் அடைய முடியாது அதாவது, பூமிதான் மனிதனுக்கு மூலதனம்.
இதனைச் சம்பாதிப்பதற்காகவும், ஏற்கனவேயுள்ளதை விதரித்துக் கொண்டு செல்வதற்காகவும் அவன் உழைக்கிறான் மற்றவர்களோடு போராடு கிறான்.
விதீரணமான நிலப்பரப்பு இருக்கிறது.
அதில் ஆறுகளும், மலை களும், காடுகளும் இருக்கின்றன.
ஆனால் அந்த நிலத்திலிருந்து ஒரு பொருளும் உற்பத்தியாவதில்லை.
அதாவது வெறும் கரம்பு நிலமாயிருக் கிறது.
அதனை நாடு என்று சொல்லலாமா?
கூடாது.
அதில் ராஜ்யத்தை தாபிக்க முடியுமா?
முடியாது.
அப்படிப்பட்ட நிலத்தை யுடையதே நாடு.
உதாரணமாக, ஸஹாரா பாலைவனம் இருக்கிறது.
அது விசால மான நிலப் பரப்புடையதுதான்.
அங்கே மக்களும், அதிகமாக வசிக்காவிட்டாலும், அற்ப சொற்பமான பேராவது வசிக்கிறார்கள்.
அவர்களுடைய வாழ்க்கையை நாடோடி வாழ்க்கை யென்றும் சொல்ல முடியாது.
இருந்தாலும், அவர்களால் ஒரு ராஜ்யத்தை தாபிக்க முடியவில்லை.
காரணம், பொருள்கள் விளையக் கூடிய பாசன வசதிகள் இல்லாத பிரதேசத்தில் அவர்கள் வசிப்பதுதான்.
அடுத்தபடி எக்கிமோ ஜாதியாரை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அவர்கள் திரவாசிகள்.
நில விதீரணத் திற்குக் குறைவில்லை.
என்றாலும் பொருள்கள் விளையக்கூடிய மாதிரியான சீதோஷ்ண திதி அவர்களுக்கு இல்லையாதலினால், அவர்களால் ஒரு ராஜ்யத்தை தாபித்துக்கொள்ள முடியவில்லை.
காரணம், இந்த இடங்களில் செழுமையான மண்ணும் சமமான சீதோஷ்ண திதியும் இருந்ததுதான்.
மண்ணினுடைய செழுமையை யொட்டியே ராஜ்யத்தினுடைய பெருமையும் இருக்கிறது.
அப்படிச் செழுமை குன்றியிருந்தால் அதனை வளம் பெறச் செய்ய வேண்டியது ராஜ்யத்திலுள்ளவர்களுடைய கடமை.
உழவினார் கைம்மடங்கி னில்லை விழைவதூஉம் விட்டே மென்பார்க்கு நிலை என்பது திருக்குறள்.
இதனாலேயே விவசாயத்துக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பேசினர் முன்னோர்.
சுருக்கமாகச் சொல்லுமிடத்து, பொருள் விளைவுக்குத் தகுதி யுடையது எதுவோ அதுவே நாடு.
மக்கள் மக்களில்லாமல் நாடு இல்லை.
ஒரு ராஜ்யத்தின் பிராண வாயு மாதிரி ஜனம்.
மனிதர்கள் தான் ராஜ்யமே தவிர, அவர்களில்லாத சுவர்களோ, கப்பல்களோ ராஜ்யமாகா என்பது ஒரு கிரேக்க அறிஞனுடைய வாக்கு.
ஒரு பிரதேசம், அகல நீளத்தில் மிகப் பெரியதாயிருக்கலாம் இயற்கை வளங்கள் நிறைந்ததாயிருக்கலாம் செழுமையான மண்ணை யுடையதாயிருக்கலாம்.
ஆயினும் அங்கே ஜனங்கள் வசிக்காவிட்டால் என்ன பிரயோஜனம்?
மணல் நிறைந்த பாலைவனத்தையோ, மரங்களடர்ந்த காட்டையோ, நிலம் அல்லது நாடு என்று நாம் அழைப்பதில்லை.
மனிதனுடைய தொடர்பு எந்த மண்ணுக்கு இல்லையோ அது நிலமாகாது நாடுமாகாது.
தொடர்பு எப்படி உண்டாகிறது?
உழைப்பினாலும் வாசத்தினாலும்.
இப்படிப்பட்ட எண்ண வளர்ச்சியின் மீதுதான், ஒரு ராஜ்ய வளர்ச்சி இருக்கிறது.
சரி இங்ஙனம் மக்கள், தொகுதி தொகுதியாக, கும்பல் கும்பலாக வசித்துக் கொண்டிருந்தால் மட்டும் போதுமா?
போதாது.
அவர்களை ஒரு ஜனம் என்றோ, சமுதாயம் என்றோ சொல்ல முடியுமா?
முடியாது.
அவர்கள் சேர்ந்து வாழ்வதற்கு அடிப்படையாக ஏதோ ஒருவிதமான ஒற்றுமை இருக்க வேண்டும்.
அந்த ஒற்றுமை, உணர்ச்சி அளவிலாவது இருக்கலாம் கொள்கையளவிலாவது இருக்கலாம் புற வாழ்க்கையைப் பொறுத்த அளவிலாவது இருக்கலாம்.
இங்ஙனம் ஒரு கூட்டத்தாருக்கு ஜனம் அல்லது சமுதாயம் என்கிற அந்தது மட்டும் வந்து விட்டால் மட்டும் போதுமா?
அவர்களைக் கொண்டு ஒரு ராஜ்யம் தாபிதமாகி விடுமா?
ஆகாது.
ஏனென்றால், அவர்களைக் கட்டியாளக்கூடிய ஓர் அரசு இல்லை.
அதாவது, அவர்களுடைய புற வாழ்க்கையை ஒழுங்குபடுத்திக் கொண்டு செல்கிற ஒரு சக்தி இல்லை.
இதற்கு, மறுபடியும் யூதர்களையே உதாரணமாக எடுத்துக்காட்ட வேண்டி யிருக்கிறது.
அவர்களுக்குள்ளே மத ஒற்றுமை இருக்கிறது ஒரேவிதமான பரம்பரையிலிருந்து வந்தவர்களாகவும், ஒரே விதமான கலாசாரத்தை அனுஷ்டிக்கிறவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள்.
அந்த அரச சக்தி அவர்களிடத்திலே இல்லாத ஒரு காரணத்தினால், அவர்களுடைய மற்றச் சக்திகளெல்லாம் குன்றிக் கிடக்கின்றன.
முடியாது.
எனவே ஒற்றுமையான பல அமிசங்களையுடைய ஒரு மக்கட் தொகுதியிலிருந்து தான் ராஜ்யம் பிறக்கிறது.
அரசு அரசு வேறே அரசாங்கம் வேறே.
அரசு என்பது சக்தி அரசாங்கம் என்பது தாபனம்.
அரசு என்கிற சூட்சும சக்தியானது, அரசாங்கம் என்கிற தூல வடிவத்தின் மூலமாகவே வேலை செய்கிறது.
அரசு அங்கம் அரசாங்கம்.
ஆள்வது அரசு.
ஆளுஞ் செயலுக்கே ஆட்சி என்று பெயர்.
யாரோ ஒரு சிலரேனும் இருந்தால் தானே அவர்களை ஆள முடியும்?
அந்த ஒரு சிலர்தான் பிரஜைகள் ஆளப்படுவோர்.
இந்த ஆளப்படுவோருக்கும் அரசுக்கும் உள்ள தொடர்பை நிர்ணயப்படுத்தியும் ஒழுங்குபடுத்தியும் கொண்டு செலுத்துவதுதான் அரசாங்கம்.
எந்தப் பிரதேசத்தில் ஆள்கிற அரசும், ஆளப்படுகிற குடியும் இல்லையோ, அங்கே ராஜ்யம் என்பது ஏற்படுவதற்கு எவ்வித முகாந்தரமும் கிடையாது.
அரச சக்தியென்று சொன்னால், அது ஜன சக்தியின் தொகுப்பே யாகும்.
அரசு செலுத்துகிற அதிகாரம் ஜனங்களிடமிருந்தே பிறக்கிறது.
இந்த அதிகாரம், ஜனங்களுக்காக ஜன சம்மதத்தின் பேரில் பிரயோகிக்கப்பட வேண்டும்.
அப்படிப் பிரயோகிக்கப்படாத காலத்தில்தான், அரசுக்கும் குடிகளுக்கும் பிணக்கு ஏற்பட்டு, புரட்சிகள் முதலியன உண்டாகின்றன.
தவிர, ஜனங்களிடமிருந்து பிறக்கிற அரசே நியாயமான அரசு.
ஜனங்களுக்காக அரசே தவிர, அரசுக்காக ஜனங்களில்லை.
எந்த விதமான அந்நிய ஆதிக்கத்துக்கும் கட்டுப்படாமல் சுயமாக இயங்குவது தான் அரசு.
மற்றவைகளெல்லாம் அரசுகளாகா அந்நிய ஆதிக்கத்தின் அதிகார யந்திரங்களென்று தான் அவைகளைச் சொல்ல வேண்டும்.
சுயமாக இயங்குகிற அரசுதான், தன் பிரஜைகளுக்கு நியாயத்தையும் நன்மையையும் செய்ய முடியும்.
அப்படிச் செய்தால் தான் அதற்கு நன்மை.
ஏனென்றால், ஜனங்களுடைய நன்மையைத் தவிர்த்து அதற்கென்று தனியானதொரு நன்மையில்லை.
அது மட்டுமின்றி, ஜனங்களுக்கு நன்மை செய்யாவிட்டால், செய்யாதிருந்தால், அதற்குத் தீமை, அதனுடைய நிலையே குலைந்து போய் விடலாம்.
எந்த நாட்டில் சுய அரசு இயங்குகிறதோ அந்த நாட்டிலுள்ள பிரஜைகள் தான் சுய முயற்சியுடையவர்களாயிருப்பார்கள்.
அவர் களுடைய உடல் திண்மை யுடையதாகவும், உள்ளம் உறுதியுடைய தாகவும் இருக்கும்.
அவர்களுடைய சொந்த வாழ்வு, சமுதாய வாழ்வினின்று வேறுபட்டதா யிராது.
வெளி நாட்டாரின் மத்தியில் அவர்களுக்கு எப்பொழுதும் ஒரு தனி மதிப்பு இருந்து கொண்டிருக்கும்.
சுய ஆட்சி நிலவுகிற நாட்டிலேயே அமைதி நிலவும்.
இதைவிட தெளிவான வியாக்கியானம், அமைதி என்ற வார்த்தைக்கு வேறு யாரும் சொல்ல முடியாது.
அந்த இச்சை எந்த மனிதனிடத்தில் இல்லையோ அவன் இரண்டு கால் வடிவம் மனிதனல்ல.
எந்த மண்ணிலே ஒரு மனிதன் பிறந்தானோ அந்த மண்ணோடு அவனுடைய அந்தராத்மா கட்டுப்பட்டிருக்கிறது.
அந்தப் பூமியோடு அவன் போராடியிருக்கலாம்.
அந்தப் பூமி அவனை விரட்டியும், வறுமைக் குழியில் இறக்கியும் இருக்கலாம்.
அதனால் அவன் மனம் உடைந்தவனாகவும் போய்விடலாம்.
அப்படியே மண்ணும், மனிதனை மறப்பதில்லை.
அஃது அவ னுடைய குற்றம் அவனைப் பெற்றெடுத்த மண்ணின் குற்றமல்ல.
மண்ணும் மனிதனும் ஒன்றாகக் கட்டுப்பட்டு ஜடமாகக் கிடக்கலாமா?
அப்படிக் கிடந்தால் மண்ணுக்கும் நஷ்டம் மனிதனுக்கும் நஷ்டம்.
அப்படிக் கிடப்பதும் இயற்கைக்கு விரோதம்.
மண், மனிதனைத் துடிக்கச் செய்யவேண்டும் மனிதன் மண்ணைத் துடிக்கச் செய்ய வேண்டும்.
எனவே, மண்ணும் மனிதனும் சேர்ந்து அநேக சிருஷ்டிகளை ஜீவனுள்ள சிருஷ்டிகளை செய்து கொண்டிருக்க வேண்டுமானால் அதற்கு ராஜ்யமில்லாமல் முடியாது.
ஏனென்றால் ஒரு ராஜ்யத்தில்தான், மனிதன், வேற்றுமையிலே ஒற்றுமையைக் காணமுடியும் பூரண வாழ்க்கையை நோக்கி முன்னேறிச் செல்ல முடியும்.
அது வாழ்ந்தால் அவன் வாழ்கிறான் அஃது இறந்தால் அவனும் இறந்து விடுகிறான்.
.
அரசன் யார்?
ஆனால் இப்பொழுது அந்த நம்பிக்கை போய் விட்டது.
ஆனால், இவர்களெல்லோரும் வெறும் நிழல்கள்தான் கானல் நீர்தான்.
ஜனங்கள், ஏன் ஒரு காலத்தில் அரசர்களைக் கடவுளின் பிரதிநிதிகள் என்று கருதிப் போற்றி வந்தார்கள்?
இதைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
விரிந்த ஒரு நிலப் பரப்பில் வாழும் மக்களைக் கட்டியாள்வதற்கு அசாதாரணமான திறமையும் தகுதியும் தேவை.
இந்தத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யக்கூடிய சக்தி, கடவுள் ஒருவருக்குத்தான் உண்டு.
அந்தக் கடவுள் அமிசமுடையவர்தான்.
அரசர்களா யிருப்பதற்குத் தகுதியுடையவர்கள் என்ற ஒரு நம்பிக்கை, அரசர்கள் கடவுளின் பிரதிநிதிகள் என்ற எண்ணத்தை வேரூன்றச் செய்து விட்டது.
அவர்கள் செய்வதெல்லாம் சரி என்ற எண்ணத்தையும் ஜனங்களிடையே வளர்த்து வந்தார்கள்.
முதலில் அரசர்களுக்கும் புரோகிதர்களுக்கும் சச்சரவு இருந்து கொண் டிருந்தது.
பிறகு, இருசாரரும் சமரசம் செய்து கொண்டு, கடவுளின் வேலையைப் பங்கு போட்டுக் கொண்டார்கள்.
மனிதன், உயிரோடிருந்தபோது அரசனுக்கு அடிமையானான் இறந்த பிறகு புரோகிதனுக்கு அடிமையாகி விட்டான்.
அவனை உயிரோடு கசக்கிப் பிழிந்தான் அரசன் அவனை உயிரோடு மரணத்திற்குத் தயார்ப்படுத்தினான் புரோகிதன்.
மேலைநாட்டு நிலை இது.
ஆனால், விஞ்ஞான சாதிரத்தின் வளர்ச்சியானது ஜனங்களுடைய எண்ணத்தையும் அரசர்களுடைய வேலையையும் மாற்றிவிட்டது.
பரபர விசுவாசத்தின் பேரிலும் நம்பிக்கையின் பேரிலுமே ஆள்வதும் ஆளப்படுவதும் நடைபெற வேண்டுமென்ற எண்ணம் வளர்ந்தது.
முடியாட்சியின் மீது ஜனங்களுக்கிருந்த மோகம் போய் விட்டது.
எனவே, முடியாட்சியின் மகத்துவமும் மங்கிவிட்டது.
அரசர்களாகக் கொலுவீற்றிருந்தவர்களும் ஜன சக்தியின் பிரதிநிதிகளாகக் கருதப்படவில்லை.
ஆனால், அதே சமயத்தில் ஜனங்களும் அவர்கள் மீது பலாத்காரத்தைப் பிரயோகித்தார்கள்.
விளைவு, ரத்தப்பெருக்கு.
சட்டங்கள், நீதிதலங்கள், வில்லைச் சேவகர்கள், புதிய புதிய ஆயுதங்கள் முதலியவற்றால் தன்னை அலங்கரித்துக் கொண்டு அடக்குமுறை காட்சியளிக்கிறது.
ஆனால், புரட்சியோ, அதிகார சக்தியின் பிடிப்பினின்றும் தன்னை விடுவித்துக் கொள்ள வேண்டுமென்ற ஒரே ஆவலுடனேயே காட்சியளிக்கிறது.
அடக்கு முறையிலாகட்டும், புரட்சி முறையிலாகட்டும்.
இரண்டிலும் மடிகிற வர்கள் ஜனங்கள் தான்.
ஆனால் ஜனங்களுடைய இந்த மரணத்திலிருந்து நியாயம் இன்னதென்று புலப்படுகிறது சுதந்திர சக்தி உதயமாகிறது.
சுதந்திர சக்தி உதயமாகி விட்டதனாலேயே, அரசன் வீழ்ந்துபட வேண்டு மென்பது அர்த்தமில்லை சுதந்திர சக்திக்கு, அரச பதவி விரோதமில்லை.
இந்தியாவின் அரசியல் சரித்திரமானது, முடியாட்சியைச் சார்ந்தே நிற்கிறது.
அரசனுக்கு அடங்கின குடியென்றும், குடியோம்பிய காவலன் என்றுமே பேசப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
இந்தியாவில் கொடுங்கோலாதிக்கமே என்றும் நிலவி வந்ததென்று சொல்ல முடியாது.
ஓரே வழி கொடுங்கோன்மை நிலவியிருக்கலாம்.
ஆனால், அது புற நடையே தவிர, பொது நடையல்ல.
இந்திய அரசியல் பரம்பரைப்படி, மன்னன் மக்களின் பிரதி நிதியே தவிர, கடவுளின் பிரதிநிதியல்ல.
இந்த அசாதாரண திறமைகள் சாதாரண மனிதர் களுடைய திறமைகளுக்கு அப்பாற்பட்டவை.
சூரியனிடத்திலிருந்து அல்லது சந்திரனிடத்திலிருந்து வந்ததாகச் சொல்வதெல்லாம் வெறும் அலங்கார பாஷைதான்.
ஜனங்கள், தங்களுடைய அதிகாரத்தை யெல்லாம் ஒன்று திரட்டி அரசனிடத்தில் ஒப்புவிக்கிறார்கள்.
அரசன் அதே அதிகாரத்தை ஜனங்கள் மீது பிரயோகித்து அவர்களை ஆள்கிறான்.
ஆள்வதும் ஆளப்படுவதும் பரபர சம்மதத்தின் பேரில்தான்.
இதனை வேறொரு முறையாகச் சொல்வோம்.
ஜனங்கள், தங்களுடைய ஆளும் உரிமைகளைத் தாங்களே வலிய ஓர் அரச னிடம் ஒப்படைக்கிறார்கள்.
ஏன்?
தங்களுடைய க்ஷேமத்திற்காக.
ஜனங்களுடைய உரிமைகளைக் காப்பாற்றிக் கொடுக்கிற கடமையைத் தவிர, வேறு கடமை அரசனுக்கு இல்லை.
அப்படிப்பட்ட அரசனுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடப்பதைத் தவிர, வேறு கடமை ஜனங்களுக்கு ஏது?
அந்த ஜனங்கள்தான் வேறு கடமை ஒன்று இருக்கிறதென்று நினைப்பார்களா?
முறை செய்து காப்பாற்றும் மன்னவன், மக்கட் கிறையென்று வைக்கப்படும் முறையோடு காப்பாற்றும் கடமையைச் செய்கிறவன், மக்களுக்குத் தெய்வம்.
முறை தவறினால் அவன் இறையல்ல.
அவனுக்குக் கீழ்ப்படிவதும் ஜனங் களுடைய கடமையல்ல.
அரசன் தேச பக்தனாயிருந்தான் ஜனங்கள் ராஜ பக்தர்களாயிருந்தார்கள்.
தேச பக்தியும் ராஜ பக்தியும் ஒன்றாகவே இருந்தன.
இந்திய அரசியல் பரம்பரையின் சிறப்பு இது.
இந்திய அரசியல் சாதிரத்தின்படி, அரசன், ஜனங்களுக்கு மேம்பட்டவனேயானாலும், அவன், தன் இஷ்டப்பிரகாரம் ஆட்சி செய்ய முடியாது.
ஜனங்கள் தான் அரசனுக்குக் கீழ்ப்படிய வேண்டியவர்களே தவிர.
அரசன், யாருக்கும் கீழ்ப்படிய வேண்டியதில்லையென்ற கோட்பாடு சொல்லளவில் தான் நின்றது.
அரசனுக்கும் மேற்பட்ட சக்தியொன்றுண்டு.
அதுதான் தருமம்.
அதைக் கடவுள் என்று சொன்னாலும் சரி, அரசு என்ற சொன்னாலும் சரி, ஒன்றுதான்.
அரசன், பிரஜைகளுக்குக் கட்டுப்படாத வனாயிருந்தாலும், தரும நியாயத்திற்குக் கட்டுப்பட்டவன்.
இந்தத் தரும நியாயத்தின் பிரதிநிதிகளாகவே, செங்கோல், சிங்காதனம் முதலியன இருந்தன.
தன் பிரஜைகளுக்குத் தலை வணங்காத அரசன், செங்கோலுக்கும் சிங்காதனத்திற்கும் தலை வணங்க வேண்டியவன்.
இப்பொழுதுகூட.
அநேக சுதேச சமதானங்களில், தர்பார் நடக்கிறபோது, அரசன், செங்கோலுக்கும் சிங்காதனத்திற்கும் பூசை போடுவதைப் பார்க் கிறோம்.
இதற்கக் காரணம், இந்தியாவில் பெரும்பாலும் கோனாட்சி நிலவியிருந்ததேயாம்.
அரசின்றி அரசனில்லையென்பதை ஒப்புக் கொண்ட இவர்கள், அரசனின்றி அரசில்லையென்பதையும் வற்புறுத் தினர்.
ஒரு விதத்தில் இது சரி.
எங்ஙனமென்றால், உயிரினால் உடல் இயங்குகிறது என்றாலும், உடலிலேதான் உயிர் இருக்கிறது.
அந்த உடலின் அசைவைக் கொண்டுதான், உயிர் இருப்பதை அறிந்து கொள்கிறோம்.
அதைப் போலவே, அருவமாயுள்ள அரசின் பிரதி நிதியாக உருவமாயுள்ள அரசன் இருப்பதால், அரசனுக்கே முக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பேசினர்.
இனி மேனாட்டு அரசியல் பண்டிதர் சிலருடைய கருத்துக்களையும் சிறிது கவனிப்போம்.
மேனாட்டில் பெரும்பாலும் அரசும் அரசனும் வேறு வேறாகவே பிரித்துப் பேசப்பட்டிருக்கின்றன.
ஏனென்றால் அங்கு அரசனில்லாமலே ஆட்சி நடைபெற்ற காலங்களும் உண்டு.
இதனாலேயே, அரசனுடைய உரிமைகள் இன்னவையென்றும், ஜனங்களுடைய கடமைகள் இன்னவையென்றும் வரம்பு கட்டி விட்டனர்.
இப்படி வரம்பு கட்டிவிட்டாலும், ஜன சமுதாயத்தில் அமைதி நிலவாத காலந்தான் மேனாட்டில் அதிகம்.
ஏனென்றால், அரசனுக்கும், குடிகளுக்கும் மத்தியில் சந்தேகம் என்னும் எரிமலை சதா புகைந்து கொண்டிருந்தது.
அவ்வப்பொழுது இது வெடித்து இரு சாராரையும், பட்சபாதம் பாராட்டாமல் அழித்துவிட்டது.
அரசன் யார்?
இது சம்பந்தமாகச் சில பொதுவான கருத்துக் களைத் தெரிவிப்போம்.
அரசனை ஒரு மதகுக்கு ஒப்பிடலாம்.
அரசு என்பது ஏரி அரசன் மதகு அரசாங்கம் வாய்க்கால் குடிமக்கள் நிலம்.
ஏரி நீரை நேரே நிலத்தில் பாய்ச்ச முடியாது.
இதற்காக அந்த நீரை ஓர் அளவுக்குட்படுத்தி நிலத்திற்கு விட வேண்டியிருக்கிறது.
இதற்கு மதகும் தேவை வாய்க்காலும் தேவை.
இதுதான் அரசனுடையவும் அரசாங்கத் தினுடையவும் கடமை.
ஆனால், அரசனுக்கு இரண்டு விதமான கடமைகள் உண்டு.
அவன் இரட்டை முகமுடையவனாயிருக்க வேண்டும் என்று கொண்டாலும் பொருந்தும்.
அரசன் எப்படி அரசின் பிரதிநிதியாக இருக்கிறானோ அப்படியே ஜனங்களின் பிரதிநிதியாகவும் இருக்கிறான்.
இதனால், அவன் அரசுக்கும் தன் கடமையைச் செய்ய வேண்டும் குடிகளுக்கும் தன் கடமையைச் செய்ய வேண்டும்.
கோல்கோடாது ஆட்சி புரிதல் என்றால் என்ன அர்த்தம்?
அதைப் போலவே அரசையும் குடிகளையும் ஒரே நிறையாக வைத்துப் பார்ப்பதுதான் அரசனின் முறையென்று அர்த்தம்.
இந்த இரண்டு கடமைகளையும் கோணாமல் நடத்திச் செல்வதற்கு அறிகுறியாகவே செங்கோல் இருக்கிறது.
இந்தச் செங்கோலைத் தாங்குகிறவன், தன்னை மறந்த வனாய், விருப்பு வெறுப்பில்லாதவனாய் இருக்க வேண்டும்.
இந்தக் காரணத்தினாலேயே, பிளேட்டோ என்ற கிரேக்க அறிஞன்.
ஞானிகள்தான் அரசர்களாயிருக்க வேண்டும் என்று கூறினான்.
.
குடிகள் யார்?
அரசுக்கு என்ன உரிமைகளும் கடமைகளும் உண்டோ அதே உரிமைகளும் கடமைகளும், குடிகளுக்கும் உண்டு.
எந்தெந்த லட்சணங்கள் அரசுக்கு இன்றியமையாதவை என்று நாம் கருது கிறோமோ அதே லட்சணங்கள் குடிகளுக்கும் இன்றியமையாதவை.
அந்த லட்சணங்களை யுடையவர்கள்தான் குடிகள்.
ஒரு நாட்டிலே வசிக்கிற எல்லா மனிதர்களும் குடிகளல்லர்.
சிங்காதனத்திலே வீற்றிருக்கிறவர்கள் எல்லோரும் எப்படி அரசர்களாக மாட்டார்களோ அப்படியே ஒரு நாட்டில் வசிக்கிற எல்லோரும் குடிகளாக மாட்டார்கள்.
சில சில லட்சணங்களை யுடையவர்களைத்தான் அரசர்களென்று சொல்கிறோம்.
அதைப்போல் குடிகளுக்கும் சில லட்சணங்கள் உண்டு.
அரச சக்தி எவ்வளவு பலம் பொருந்தியதோ, புனித முடையதோ, அவ்வளவு பலம் பொருந்தியது, புனிதமுடையது, பிரஜா சக்தியும்.
ஏனென்றால், பின்னதிலிருந்தே முன்னது பிறக்கிறது.
ஒன்றில்லாவிட்டால் மற்றொன்று இல்லை.
வித்தியாசம் என்னவென்றால் அரசசக்தி இயங்குவது பகிரங்கமாகத் தெரிகிறது பிரஜா சக்தியோ சூட்சுமமாக இருக்கிறது.
ஒரு கட்டடந்தான் மேல் பார்வைக்கு நன்றாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் அதற்கு ஆதாரமா யிருப்பது எது?
அதிவாரம்.
அதிவார மில்லாவிட்டால் கட்டடம் இல்லை.
இந்த மாதிரியான பொருத்தங்களையே அரசுக்கும் குடிகளுக்கும் வைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
குடிகளைப் பார்த்து அரசை நிதானித்துவிடலாம்.
எனவே, அரசை இயக்குவிப்பது குடிகள் குடிகளை வாழ்விப்பது அரசு.
இரண்டு பேருக்கும் ஊதுகுழலின் லட்சணங்கள் தெரிந்திருக்கின்றன.
ஆனால் ஊதுகுழலில் வாசிக்கிறவனைத் தான் நாம் பார்க்கிறோம்.
செய்கிறவன் யாரென்பதைப் பற்றி விசாரிக்கிறோமா?
இல்லை.
என்றாலும், இனிய சங்கீதத்தை நாம் அனுபவிக்க வேண்டுமானால், இரண்டு பேருடைய ஒற்றுமையான முயற்சியும் நமக்குத் தேவையாயிருக்கிறது.
அது போல் மனிதனுடைய நல்வாழ்வுக்கு அரச சக்தியும் பிரஜா சக்தியும் ஒன்றுபட்டிருப்பது அவசியமாகிறது.
ஊது குழலைச் செய்து கொடுப்பது பிரஜா சக்தி அதில் வாசிப்பது அரச சக்தி.
அதிலிருந்து பிறக்கிற இனிய நாதமே சமுதாயத்தின் நல்வாழ்வு.
விவசாயிகளைக் குடியானவர்கள் என்று சொல்கிறோம்.
ஒரு நாட்டின் பிரஜைகளையும் குடிகள் என்று அழைக்கிறோம்.
அப்படியானால் இரண்டுக்கும் ஏதோ ஒருவிதத் தொடர்பு இருக்கிறதென்று தெரிகிறதல்லவா?
இதனைச் சற்று விவரிப்போம்.
நிலத்திலே ஒருவன் உழைக்கிறான் அதிலிருந்து பலனையும் அனுபவிக்கிறான்.
உழைக்கிற கடமையை அவன் செய்தால் பலனை அனுபவிக்கிற உரிமை அவனுக்கு ஏற்படுகிறது.
இந்தக் கடமையைச் செய்து உரிமையைச் சம்பாதிக்கிறவன் எவனோ அவன்தான் குடியானவன் விவசாயி உழவன்.
உழைப்பிலிருந்து பிறந்ததுதான் உழவு.
நிலத்தின் விவசாயி, நாட்டின் பிரஜை, இரண்டு பேரையும் குடியென்ற பெயராலேயே அழைக்கிறோம்.
இதனால் இந்த இரண்டு பேருடைய லட்சணங்களும் அதாவது கடமைகளும் உரிமை களும் ஒன்றே யென்பது சித்தமாகிறது.
சொந்த நிலத்திலே உழைத்துப் பிழைக்கிறவன்தான் நாட்டின் நல்ல பிரஜையாக இருக்க முடியும் என்பதே முன்னோர்களின் கொள்கை.
உழவுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்திருப்பதெல்லாம் இந்த நோக்கத்துடனேயே.
நல்ல பிரஜைகளில்லாவிட்டால் நல்ல ராஜ்யம் ஏது?
அச்சாணி இல்லாவிட்டால் ரதம் ஓடுமா?
நற்குடியினர் அல்லது நற்குடிப் பிறந்தார் என்று சொன்னால் என்ன அர்த்தம்?
பரம்பரைச் செல்வமுடையவர்கள் என்றோ அல்லது உயர்ந்த ஜாதியினரென்றோ இதற்கு அர்த்தமில்லை.
பரம்பரை, ஜாதி, மதம் முதலிய பாகுபாடுகள் இந்தச் சொல்லில் பிரவேசிக்கவில்லை.
அப்படிப்பட்டவருக்குத் தான், ஒரு ராஜ்யத்தினின்று சகல நன்மைகளையும் எதிர்பார்க்க உரிமையுண்டு.
நல்ல குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர், நல்ல விவசாயி, நல்ல பிரஜை ஆகிய மூன்று பேரும் ஒரு சொல்லிலேயே அடங்குகின்றனர்.
அந்த ஒரு சொல்தான் குடியென்பது.
அதாவது, மேற்சொன்ன மூன்று பெருடைய பண்புகளும் எந்த ஒருவனிடத்தில் தங்கியிருக்கின்றனவோ அவன்தான் உண்மையான குடி.
இந்த மூன்று பண்புகளும் சேர்ந்தது தான் குடிமை.
குடிமை என்ற வார்த்தைக்கு நற்குடியிலே பிறந்தவர்கள் என்று சுருங்கிய ஒரு பொருளைக் கொண்டால் மட்டும் போதாது.
குடிமை என்ற அதிகாரத்தில் ஆசிரியர் திருவள்ளுவர் ஒழுக்கமும் வாய்மையும், நாணும் இம்மூன்றும் இழுக்கார் குடிப்பிறந்தார் என்று கூறுகிறார்.
சரி இந்த மூன்று தன்மைகளும் யாரிடத்தில் இருக்கும்?
அடிமைகளிடத்திலே இருக்குமா?
இராது.
எப்பொழுது ஒருவன் மற்றொருவனுக்கு அடிமையாகி விட்டானோ அப்பொழுதே அவன் ஒழுக்கவீனனாகவும், பொய்யனாகவும், மானமில்லாதவனாகவும் ஆகிவிட்டான்.
சுயநிலையிலிருந்து இறங்கினவன்தான் அடிமை.
சுயநிலையாவது என்ன?
சுதந்திர நிலை.
சுதந்திர நிலை தான் இயற்கை நிலை.
அதாவது சுதந்திரமாயிருப்பது தான் இயற்கை அடிமையாயிருப்பது, மற்றவர்களுக்குப் பராதீனப்பட்டுக் கிடப்பது செயற்கை.
செயற்கை வாழ்வு என்று சொன்னால் போலி வாழ்வு தானே?
பொய்யான வாழ்வு தானே?
பொய்யான வாழ்வில் ஒழுக்கத்தை எப்படிக் காண முடியும்?
அதனை மானமுள்ள வாழ்வு என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
இயற்கையான வாழ்வு அல்லது சுதந்திர வாழ்வு நடத்துகிறவன் யார்?
விவசாயி.
மண்ணோடு உறவாடுகிற அவன், உழைத்துப் பயனை நுகர்கிறான்.
அதாவது அவனுடைய பிழைப்பு அவனுடைய உழைப் பினால் நடைபெறுகிறது.
அதனால் யாருடைய சலுகையையோ தயவையோ அவன் எதிர்பார்க்கவில்லை.
அதனால் அவன் சுதந்திர புருஷனாயிருக்கிறான்.
அவனுடைய வாழ்வுதான் உண்மையான வாழ்வு.
சுதந்திரமுள்ள இடத்தில்தான் ஒழுக்கம் பிறக்கிறது.
ஒழுக்கம் என்பது என்ன?
தத்தம் கடமையைச் செய்து உலக வாழ்க்கை நடத்துதல் என்றான் ஓர் அறிஞன்.
தனக்கும், தான் பிறந்த நாட்டிற்குமான கடமை களைச் செய்து கொண்டு போகிறவன் எவனோ அவன்தான் ஒழுக்க முடையவன்.
அவனுக்கு உயிர் பெரிதல்ல தன் நிலையினின்று தாழா திருத்தலே பெரிது.
அதாவது மானத்தோடு வாழ்தலைத் தான் அவன் பிரதானமாகக் கொள்கிறான்.
மானத்தோடு வாழ்தலே சுதந்திரத்தோடு வாழ்தல்.
கடமை, உரிமையை நல்குகிறது கடமையைச் செய்து உரிமையை அனுபவிக்கிறவர்கள்தான் உண்மையான பிரஜைகள் உயர்ந்த குடிகள்.
மேனாட்டு அரசியல் பண்டிதர்கள், குடிகளுக்குச் சில லட்சணங் களைக் கூறியிருக்கிறார்கள்.
அவை என்ன என்பதைச் சிறிது கவனிப் போம்.
ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்ளும் உரிமை யாருக்கு உண்டோ அவர்தான் பிரஜை என்பது அரிட்டாட்டலின் கருத்து.
ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்வதென்றால், எல்லாரும் அரசாங்க உத்தியோகதர்களா யிருக்கவேண்டுமென்பதில்லை.
ஏனென்றால், அவர்களுடைய விருப்பப்படிதானே அரசாங்கம் நடைபெறுகிறது?
ஜனநாயகப் பேச்சிலே அழுந்திக் கிடக்கும் இப்பொழுதுள்ள நமக்கு, அந்த ஜனநாயக பாஷையிலேயே சொன்னால்தான் சுலபமாக விளங்கும்.
எப்படியென்றால் வாக்கு ஓட்டுரிமை யாராருக்கு உண்டோ அவர்கள் எல்லோரும் உண்மையான பிரஜைகள் என்று நாம் கொள்ள வேண்டும்.
ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்கிற உரிமை மட்டும் இருந்தால் போதுமா?
அந்த ராஜ்ய நிருவாகத்தினால் உண்டாகிற அனுகூலங்களை அடைகிற உரிமையும் இருக்க வேண்டும்.
பிரஜையாயிருப்பது ஓர் உரிமை மட்டுமல்ல.
அது ஒரு பெருமை பதவி அந்தது.
அரசன் என்பது எப்படி ஒரு பதவியோ அப்படியே குடியென்பதும் ஒரு பதவி.
இரண்டுக்கும் பொறுப்புண்டு சக்தியுண்டு.
இந்த இரண்டு சக்திகளையும் மோதவிடாமல் பார்த்துக் கொள்வதுதான் அரசாங்கம்.
குடிகள் யார் என்பதற்கு ஓர் ஆங்கில அறிஞன் பின்வருமாறு லட்சணம் கூறுகிறான் ஒரு ஜன சமுதாயத்தின் அங்கத்தினர்களே குடிகள்.
ஒரு நாட்டில் வசிக்கிற பிரதியொரு பிரஜையும் இரண்டு பட்ட தன்மைகளை யுடையவனா யிருக்கிறான்.
ஒன்று தனி மனிதன் மற்றொன்று சமுதாயத்தின் அங்கத்தினன்.
தனிப்பட்ட மனிதர்கள் பலர் சேர்ந்ததுதான் ஒரு சமுதாயம்.
சமுதாயம் என்ற தொகுப்பில் ஒரு சிறிய அமிசம் தனி மனிதன்.
தனி மனிதன் செய்கிற ஒவ்வொரு காரியமும் சமுதாயத்தில் அதிர்ச்சியை உண்டாக்குகிறது.
அதுபோல் சமுதாயத்தில் நிகழ்கிற ஒவ்வொரு சம்பவமும் தனி மனிதனைப் பாதிக்கிறது.
எனவே, இந்த இரண்டுபட்ட தன்மைகளையும் எவனொருவன் ஒன்றுபடுத்திக் கொண்டு செல்கிறானோ, அவன்தான் உண்மையான பிரஜை.
தனி மனிதனுடைய சர்வாதிகார ஆட்சி முறையை ஆதரிக்கிற சிலர், பிரஜைக்கு ஒரே லட்சணம்தான் இருக்கவேண்டுமென்று கூறுகிறார்கள்.
அதுதான் ராஜ்யத்தின் க்ஷேமத்தை நாடுதல்.
இதற்குப் பூர்விக கிரேக்க அறிஞர்களைச் சாட்சிகளாகக் கொண்டு வந்து நிறுத்தி விடுகிறார்கள்.
ராஜ்யத்தின் க்ஷேமத்தை நாடுவது பிரதியொரு பிரஜையினுடைய கடமையென்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது.
அப்பொழுதுதான் அரசுக்கும் குடிகளுக்கும் உள்ள தொடர்பில் ஒரு சமத்துவம் நிலவும்.
குடி அல்லது பிரஜை என்று சொன்னாலே உரிமையுள்ள ஒரு நபரைத்தான் குறிக்கிறது.
ஆங்கிலத்தில் சிட்டிஸன் என்றும் ஸப்ஜெக்ட் என்றும் இரண்டு வார்த்தைகள் உண்டு.
இந்த இரண்டு வார்த்தைகளுக்கும், பொதுவாக, குடியென்றும், பிரஜையென்றும் சொல்கிறோம்.
ஆனால், சிட்டிஸனுக்கும் ஸப்ஜெக்ட்டுக்கும் வெவ்வேறு அர்த்தங்கள் உண்டு.
நவீன அரசியல் பரிபாஷையில் சொல்வோமானால், வாக்கு ஓட்டு ரிமையுடையவன் சிட்டிஸன் வாக்கு ஓட்டுரிமை யில்லாதவன் ஸப்ஜெக்ட்.
ராஜ்யாதிகாரத் தில் பங்குடையவர்கள் சிட்டிஸன்கள் ராஜ்யத்தின் சட்டங்களுக்கு அடங்கினவர்கள் ஸப்ஜெக்ட்டுகள் என்பது.
பிரெஞ்சு அறிஞனாகிய ரூஸோவின் வியாக்கியானம்.
.
இந்தச் சம்பந்தத்திற்கே ஆட்சி முறை என்று பெயர்.
ஆளும் முறையைப் பற்றிக் கூறுவதற்கே ஆட்சி முறை என்று பெயராயினும், ஆட்படும் முறையும் இதில் அடங்கியிருக்கிறது.
ஏனென்றால், ஆட்படுவோர் இல்லாமல் ஆளுகை இல்லை.
ஆளுந் தன்மையையும் ஆட்படுந் தன்மையையும் பொருத்திக் காட்டுவதுதான் ஆட்சி முறை.
இரண்டுக்கும் உரிமைகளுண்டு கடமைகளுமுண்டு.
இந்த ஆட்சி முறையைப் பலவிதமாக வகுத்துக் கூறுவர் அறிஞர்.
நாம் இங்கே பொதுவாக மூன்று பிரிவாக வகுத்துக் காட்ட விரும்புகிறோம்.
இவை முறையே .
ஒருவர் ஆட்சி, .
ஒரு சிலர் ஆட்சி, .
பலர் ஆட்சி என்பனவாகும்.
நவீன அரசியல் பரிபாஷையினால் அழைக்கப்படுகின்ற எல்லாவித ஆட்சி முறைகளும், இந்த மூன்று பெரும் பகுதிகளிலே அடங்கும்.
இந்தப் பலருடைய ஆட்சிக்கு மகத்துவமும் முக்கியத்துவமும் கொடுத்தவன் ரூஸோ என்ற பிரெஞ்சு அறிஞன்.
ஜன சக்தி புனிதமுடையது என்ற இவனுடைய கோட்பாடானது, இவன் காலத்திலே பரிகசிக்கப்பட்டது இவனும் பல துன்பங்களுக்கு ஆளானான்.
ஆனால், இவன் இறந்த சில வருஷங்களுக்குள் பிரெஞ்சுப் புரட்சி கிளம்பி, ஒருவர் ஆட்சி முறையை அசைத்துக் கொடுத்துவிட்டது.
ரூஸோவுக்கு முன்னே தோன்றிய அரசியல் பண்டிதர்கள் பலரும், ஒருவர் ஆட்சி முறையை ஆதரித்தே தங்கள் அரசியல் சித்தாந்தங்களை வகுத்திருக்கிறார்கள்.
தாந்தே என்ன, மாக்கியவெல்லி என்ன, இப்படி அநேகர் ஒருவர் ஆட்சியை மன்னராட்சி என்றழைத்து அதனையே வலம் வந்திருக்கிறார்கள்.
எனவே, குடியாட்சி என்றும் ஜனநாயகம் என்றும் இப்பொழுதைய பாஷையில் அழைக்கப்படுகின்ற பலர் ஆட்சி என்பது ஏறக்குறைய கி.பி.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து தோன்றியதேயாகும்.
அரிட் டாட்டல் சொல்கிறான் ஆரம்பத்தில் சிறிய சிறிய ராஜ்யங்கள் இருந்தன.
இவைகளை அரசர்கள் ஆண்டு வந்தார்கள்.
இதனால், அறிஞர் சிலர் சேர்ந்து நடத்துகிற ஆட்சி முறை ஏற்பட்டது.
இவர்கள் கொடுங்கோலர்களாயிருந்து, ராஜ்யத்தை ஆட்டி வைத்தார்கள்.
ஜனங்கள், இதைச் சகித்துக் கொண்டிருக்க முடியாமல், எதிர்ப்பாகக் கிளம்பினார்கள் ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கு கோரினார்கள்.
ஜன ஆட்சி தாபிதமாயிற்று.
இதுவே பலர் ஆட்சி.
மேலே சொன்ன மூன்றுவித ஆட்சி முறைகளில் ஏதேனும் ஒன்றுதான் ஒரு நாட்டில் ஒரு காலத்தில் இருக்க முடியும்.
ஜனங் களுடைய பக்குவத்திற்குத் தகுந்தபடி, ஓர் ஆட்சி முறை போய் மற்றோர் ஆட்சி முறை ஏற்படுதல் இயல்பு.
ஆனால் ஒரே சமயத்தில் ஒரு ராஜ்யத்தில் பலவித ஆட்சி முறைகளும் சேர்ந்து நிருவாகத்தை நடத்த முடியாது.
அப்படிப் பலவகை ஆட்சி முறைகளும் கலந்து இருக்குமானால் அஃது ஆட்சி முறையல்ல குழப்ப நிலைமை.
இந்தக் குழப்ப நிலைமையிலிருந்து ஒரு தெளிவான ஆட்சி முறை, எப்பொழுதாவது உண்டாகவே வேண்டும்.
குழப்ப நிலைமையோ, கலப்பு ஆட்சி முறையோ நீடித்திருக்க முடியாது.
இவர்களிலே தலைசிறந்தவன் அரிட்டாட்டல்.
எப்படி யென்றால், இங்கிலாந்திலே அரசர் இருக்கிறார் பிரபுக்கள் சபை இருக்கிறது ஜனப் பிரதிநிதிகள் அடங்கிய காமன் சபை இருக்கிறது.
இந்த மூவரும் சேர்ந்துதான் அரசியல் நிருவாகத்தை நடத்துகின்றனர்.
இதனால் அங்கே மன்னராட்சியும், பிரபுத்துவ ஆட்சியும், ஜன ஆட்சியும் ஒரே சமயத்தில் ஒழுங்காக நடைபெறுகின்றனவென்று சொல்கின்றனர்.
ஆனால், இந்த முடிவைப் பலர் ஒப்புக் கொள்வதில்லை.
மேலே சொன்ன மூன்று பேரும், அரசியல் நிருவாகத்தில் பங்கு எடுத்துக் கொள்கிறார்கள் என்று சொன்னால், அது பெயரளவுக்குத் தான்.
உண்மையில் அரச அதிகாரம், காமன் சபையினிடத்திலேதான் இருக்கிறது.
அரசர் ஒருவர் இருக்கிறார் என்று சொன்னாலும் அவர் மேற்படி காமன் சபை செய்கிற முடிவுக்குக் கட்டுப்பட்டவரே.
இஃது உண்மையாக இருக்கக்கூடும்.
இங்ஙனமே, பாசி நாடுகள் சிலவற்றுள், பெயரளவுக்குப் பார்லிமெண்ட் என்றும் ஜனசபை என்றும் இருக்கின்றன.
இவை சம்பிரதாயமாகக் கூடிக் கலைகின்றன.
ஆனால், இங்கே ஒரு தனி மனிதருடைய ஆட்சியே நடைபெறுகிறது.
ஜன சபையின் அபிப்பிராயங் களை ஒதுக்கித் தள்ளிவிட்டு, அந்தத் தனி மனிதர் காரியங்களை நடத்துதல் கூடும்.
இப்படிப்பட்ட நாடுகளில் ஒருவருடைய ஆட்சியும் பலருடைய ஆட்சியும் கலந்து நடைபெறுகின்றன என்று சொல்ல முடியுமா?
முடியாது.
ஒரு மனிதருடைய சர்வாதிகாரமே நிலவுகிற தென்பது எல்லோருக்கும் தெரிந்த விஷயம்.
பிரபுத்துவ ஆட்சி முறையில் சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த அரைவாசி பேருக்குக் குறைந்தவர், நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஜன ஆட்சியின் கீழ், ஜனங்களில் பாதி பேருக்கு மேற்பட்டவர் நிருவாகத்தில் கலந்து கொள்ள வேண்டும்.
எனவே, ஒரு ராஜ்யத்தில் பாதி பேருக்குக் குறைவானவரும் பாதி பேருக்கு அதிகமானவரும் ஒரே சமயத்தில் ஆட்சி செய்ய முடியாது.
சிறுபான்மையோருடைய ஆட்சியும் பெரும்பான்மையோருடைய ஆட்சியும் ஒரே சமயத்தில் நிலவ முடியுமா?
அதாவது, இந்த ஆட்சி முறைகளிலே மையமாயிருக்கப் பட்டவன் ஒருவன்தான்.
இவன் தன் னொருவன் பெயரைச் சொல்லிக் கொண்டு ஆளலாம் அல்லது ஜனங்களுடைய பெயரைச் சொல்லிக்கொண்டு ஆளலாம்.
எப்படி யிருந்த போதிலும் ராஜ்யத்தின் அதிகார சக்திகள் யாவும் இந்த ஒருவனிடத்திலிருந்தே உதிக்கின்றன இந்த ஒருவனிடத்திலேயே சென்று அடைகின்றன.
பிளேட்டோ என்ற கிரேக்க அறிஞன், ஆளுங்கலையிலே பயின்ற ஒரு கூட்டத்தார் நிருவாக யந்திரத்தை நடத்திச் செல்ல வேண்டுமென்று அபிப்பிராயப்படுகிறான்.
இவர்கள், அறிவும், அன்பும் அனுபவமுடைய ஞானிகளாய் இருக்க வேண்டு மென்றும், இவர்களால்தான் நாட்டுக்கு நலம் செய்ய முடியுமென்றும் கூறுகிறான்.
இவர்களுடைய ஆட்சி, சிலர் ஆட்சியின்பாற்படும்.
பலர் ஆட்சி ஜன ஆட்சி, ஜனநாயகம், குடியரசு முதலிய யாவும் இந்தப் பிரிவில் சேரும்.
பலர் ஆட்சி என்று சொன்னால் ஒரு ராஜ்யத்திலுள்ள எல்லாப் பிரஜைகளும் சேர்ந்து நிருவாகத்தை நடத்த வேண்டுமென்பது அர்த்தமல்ல.
அப்படி நடத்தவும் முடியாது.
ஆனால், அப்படி நடத்த முடியுமென்றும், ரோம சாம்ராஜ்யத்தின் போது அப்படி நடந்திருக்கிறதென்றும் ரூஸோ கூறுகிறான்.
இது சாத்தியமற்றது என்றே தற்கால அரசியல் நிபுணர்கள் ஒதுக்கித் தள்ளிவிடுகிறார்கள்.
பலரும், தங்களுடைய பிரதிநிதிகளாகச் சிலரைத் தெரிந்தெடுத்து அவர்களைக் கொண்டு ராஜ்ய நிருவாகத்தை நடத்துகிறார்கள்.
இந்தச் சிலருக்கே ஜனப் பிரதிநிதிகள் என்று பெயர்.
இவர்களுடைய நிருவாகத்திற்குப் பிரதி நிதித்துவ அரசாங்கம் என்றும், இவர்கள் கூறுகிற சபைக்குப் பிரதிநிதித்துவ சபை யென்றும் பெயர்.
இந்தப் பலருடைய ஆட்சியில், பொதுஜன நன்மைதான் முக்கியத்துவம் பெறுகிறது ஜனங்களுடைய விருப்பம் எதுவோ அதுவே அரசாங்கத்தின் விருப்பமாக இருக்கிறது.
இதனால், ஜன விருப்பத்திற்கு விரோதமாக நடக்கிற யாரும், அரசாங்க யந்திரத்தை உறுதியாகப் பற்றிக் கொண்டிருக்க முடியாது.
.
முடியரசு ஒருவர் ஆட்சியின் பாற்பட்டது முடியரசு அல்லது மன்னர் ஆட்சி. ஆட்சி முறைகளிலே மிகப் பழமையானது இது.
இங்ஙனமே பழைய அரசியல் பண்டிதர்கள் அத்தனைபேரும் முடியரசைச் சிலாகித்தே பேசியிருக் கிறார்கள்.
கி.பி.
ஏனென்றால், குடிகளின் நன்மையிலேயே அவனுடைய நன்மை இருக்கிறது.
இதனால் ராஜ்யத்தின் க்ஷேமம் பாதிக்கப்பட்டுப் போகும்.
அரசன் எப்பொழுதாவது தவறு செய்வானாகில், அஃது அவனுடைய சுபாவத்திலேயுள்ள குறைபாடு ராஜ்யப் பொதுவினுடைய குறைபாடா காது.
அந்தக் குறைபாடு நீடித்தும் இராது.
ஓர் அரசன், பொறாமை காரணத்தினாலோ, வேறு காரணத்தினாலோ தனக்குத் தானே பிணங்கிக் கொள்ள மாட்டான்.
ஆனால், ஒரு ஜன சபையானது, ஏதோ ஒரு காரணத் தினால் தனக்குத் தானே விரோதமாக நடந்து கொள்ளக்கூடும்.
இதனால் உள்நாட்டுக் குழப்பம் உண்டாகும்.
மன்னராட்சி முறைக்கு அடிப்படையாயுள்ளது, பரம்பரை பாத்தியதை.
அவனுடைய திறமை முக்கியத்துவம் பெறுவதில்லை அவனுடைய பரம்பரை பாத்தியமே முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
ஆளும் உரிமையுடனேயே அவன் பிறக்கிறான்.
ஜன சக்தியானது, அவனுக்கு இந்த உரிமையை அளிக்க வில்லை.
அரசனிடத்தில் சுயமாகத் தங்கியுள்ள இந்த அதிகார சக்தியினால்தான், சமுதாயத்திற்கு நீதியை வழங்க முடியும்.
இதனால் அவன் ஜனங் களுக்கு மேலானவன்.
இந்த மேலான பதவியிலே இருப்பதால்தான் எல்லா ஜனங்களுக்கும் ஒரே மாதிரியான நீதியை அவனால் வழங்க முடிகிறது.
அவன், ஒரு கட்சிக்காரனல்ல நீதிபதி.
தங்களுக்கு மேலான ஒருவனிடத்திலிருந்து தான், சரியான நியாயம் கிடைக்கும் என்று ஜனங்கள் எதிர்பார்ப்பது சகஜம்.
ஏனென்றால், ராஜ்யத்தின் நன்மைக்காகவே அரசன் இப்படிச் செய்திருக்கிறான் என்று அவர்கள் உணர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
இதனால் அரசனுடைய நீதி முறையிலும் நிருவாக முறையிலும் ஜனங்களுக்குப் பூரண நம்பிக்கை ஏற்பட்டு விடுகிறது.
உலகத்திலுள்ள எல்லா நாட்டு மக்களும் நீண்ட காலமாக மன்னராட்சியைப் போற்றி வந்ததற்கு இதுதான் காரணம்.
மன்னராட்சியின் மற்றோர் அடிப்படையான அமிசம் என்ன வென்றால், சம்பிரதாயங்களை விடாமல் கைப்பற்றிக் கொண்டிருப்பது.
எத்தனையோ அரசர்கள் வந்து போகலாம்.
ஆனால் அவர்கள் அமர்கிற பீடமும், பிடிக்கிற செங்கோலும் ஒன்றுதான்.
அதே பிரகாரம் அவர்கள் அனுஷ்டிக்கிற சடங்குகள், ஆசார நியமங்கள் முதலியனவும் ஒன்றாகவே இருக்கின்றன.
பரம்பரைச் சம்பிரதாயங்களில் பற்று இருப்பது எல்லா மனிதர்களுக்கும் சகஜமான விஷயமே.
ஆனால், அரச வமிசத்தினரிடத்தில் இது கொஞ்சம் ஆழமாக வேரூன்றியிருக்கிறது ஆடம்பரத்தோடும் பிரகாசிக்கிறது.
ஜனங்களுக்கு மன்னராட்சியில் பற்றுதல் ஏற்பட்டு அதனையே சிறந்ததாகப் போற்றுகின்றனர்.
இந்தச் சடங்குகள், சம்பிரதாயங்கள் முதலியவற்றிற்குக் கவசம் போன்றிருப்பது மதம்.
இதனால்தான் மன்னராட்சியின் கீழ் மதம் ஒரு முக்கிய தானத்தைப் பெறுகிறது.
இந்த மதப்பற்றுக் காரணமாக, மன்னராட்சியானது நின்ற நிலையிலேயே இருக்க விரும்புகிறது எவ்வித மாற்றத்தையும் விரும்புகிறதில்லை.
மன்னராட்சியின் கீழ், சமுதாயத்தின் சகலவிதமான சலனங் களும், அரசன் என்கிற தனி நபரிடத்திலிருந்தே உற்பத்தியாகின்றன.
அவன் அசைந்தால் ராஜ்யத்தின் சகல சக்திகளும் அசைகின்றன.
அரசனுடைய எண்ணம் சமுதாயத்தின் எண்ண மாகவும், அரசனுடைய செயல் சமுதாயத்தின் செயலாகவும் தோன்றுகின்றன.
இதனால்தான், மன்னராட்சியின் கீழ், சரித்திரமானது ஒரு புதிய திருஷ்டியில் பார்க்கப்படுகிறது.
அதாவது, மனிதர்களாலேயே சரித்திரம் உண்டாக்கப் படுகிறதென்ற நம்பிக்கை மன்னராட்சியின் கீழ் வலுக்கிறது.
சரித்திரம் மனிதர்களை உண்டுபண்ணவில்லை.
இந்தச் சிந்தனையும் செயலும் சமுதாயத்தின் மீது கட்டாயம் படிகிறது.
ஆதலால், மனிதர்களுடைய காரியங்கள்தான் சரித்திரத்தை நிர்ணயிக்கின்றனவே தவிர, சரித்திரம் மனிதர்களுடைய காரியங்களை நிர்ணயிக்கவில்லை என்ற முடிவுக்கு வருகிறார்கள்.
அதாவது, சரித்திரம் என்பது தனியாக ஒன்றில்லை.
மனிதர்களுடைய செயல்களின் தொகுப்புதான் சரித்திரம் என்பதே இவர்கள் நம்பிக்கை.
இனி, மன்னராட்சியின் சில முக்கியமான லட்சணங்களை வரிசைப்படுத்திக் கூறுவோம் .
மன்னராட்சியானது, ஒழுக்கத்தையே பிரதானமாகக் கொண்டிருக்கிறது.
அந்தச் சக்திக்கு அஞ்சினவர்களாய் அல்லது ஆட்பட்டவர்களாய், தருமம், நீதி என்பவைகளைத் தங்கள் வாழ்க்கைக்கு அரண்களாக வகுத்துக் கொள்கிறார்கள்.
.
மன்னராட்சியானது, எண்ணிக்கைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதில்லை தன்மைக்குத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது.
.
.
மேற்படி ஆடம்பர வாழ்க்கைக்குத் துணைக் கருவிகளாக, காவியம், ஓவியம் முதலிய பல கலைகளும் வளர்க்கப் படுகின்றன.
அதனது ஆதிக்கத்திற்குப் பாதகம் உண்டாகாத வகையில், இவை ஆதரிக்கப் படுகின்றன.
சிறந்த கவிஞர்கள், உயர்ந்த சிற்பிகள், நுட்பமான தொழில்கள் செய்யும் திறமைசாலிகள் முதலிய பலர், மன்னராட்சியின் கீழ் அதிகமாகத் தோன்றுகிறார்கள்.
என்றாலும், மன்னராட்சி முறைதான், பூரணத்துவத்தை யடையக் கூடிய முன்னேற்றத்தை அடைந்திருக்கிறது.
இப்பொழுது நாகரிகம் அடைந்த எல்லா மன்னராட்சிகளும், ஒழுங்கான சட்டங்களுக்கு உட்பட்டிருக்கின்றன தனி மனிதர்களுடைய ஆதிக்கத்துக்கு உட்பட்டனவா யிருக்கவில்லை.
இப்பொழுதுள்ள முடியரசு நாடுகளில் அமைதி, ஒழுங்கு, சுறுசுறுப்பு முதலியவற்றை ஆச்சரியப் படத்தக்க விதமாகக் காண்கிறோம்.
சமுதாயத்தினரின் சொத்துக்கள் ஜாக்கிரதையுடன் காப்பாற்றப் படுகின்றன தொழில்கள் பெருகுவதற்கு ஊக்கமளிக்கப் படுகின்றன கலைகள் விருத்தியடைகின்றன.
மன்னராட்சியினால் உண்டாகிற நன்மைகளையும் தீமை களையும் முறையே வரிசைக் கிரமமாக எடுத்துக் காட்டுவோம்.
நன்மைகள் .
ராஜ்ய விவகாரங்கள் துரிதமாகவும் சுறுசுறுப்பாகவும் நடை பெறுகின்றன.
.
ஏனென்றால், மன்னராட்சியின் கீழ், பொதுஜன அபிப்பிராயம் என்பது அரசனிடத்திலிருந்தே உதிக்கிறது ஜனங்களிடத்திலிருந்து உதிப்ப தில்லை.
அரசனுடைய அபிப்பிராயத்தைத் தழுவினாற் போலவே, ஜனங்களுடைய அபிப்பிராயம் இருக்கிறது.
.
அரசனுடைய ஆலோசனைகள் யாவும் அந்தரங்கமாகவே இருக்கின்றன.
காரியங்கள் நடைபெறுகிற போது இடையூறுகள் அதிகமாக உண்டாவ தில்லை.
.
அரசாங்க தாபனங்கள், சிக்கலாக இல்லாமல், சுலபமாகவும் துரிதமாகவும் காரியங்கள் நடைபெறக் கூடிய மாதிரி இருக்கின்றன.
.
திறமைசாலிகள் ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்வதற்கு அதிகமான சந்தர்ப்பங்கள் இருக்கின்றன.
.
ராஜ்ய விவகாரங்களும் பொதுவான சட்டதிட்டங்களும் அடிக்கடி மாறுபடாமலும் நடுவில் விட்டுவிட்டுப் போகாமலும், ஒரே மாதிரி யாகவும், தொடர்ச்சியாகவும் அனுசரிக்கப்படுகின்றன.
இதனால் சமுதாய வாழ்க்கையில் ஒருவித திரத்தன்மை ஏற்படுகிறது அடிக்கடி சலசலப்புக்கள் உண்டாவதில்லை.
தீமைகள் .
ராஜ்ய விவகாரங்கள் துரிதமாக நடைபெற வேண்டுமென்ற ஆசையினால், தீர்க்கமாக ஆலோசிப்பதற்கு இடமில்லாமல் போகிறது.
இதனால் அநேக காரியங்கள், விபரீத பலன்களை உண்டு பண்ணி விடுகின்றன.
.
அரசனுடைய அபிப்பிராயமே முக்கியத்துவம் பெறுவதால், திறமையானவர்களுடையவும், அனுபவசாலிகளினுடையவும் அபிப்பிராயத் திற்கு மதிப்பே இல்லாமல் போய்விடுகிறது.
.
இதனால் சமுதாய வாழ்க்கையில் ஒரு தேக்கம் ஏற்பட்டு விடுகிறது.
இந்தத் தேக்கம் காரணமாக, ஜனங்கள் மந்த புத்தியுள்ளவர்களாகவும், சுறுசுறுப்பற்றவர்களாகவும் ஆகிவிடுகிறார்கள்.
அவர்களுடைய சிருஷ்டி சக்தியானது, சோபையிழந்து நிற்கிறது.
.
முடியரசு, ஒழுக்கம் என்று சொல்லிக் கொண்டு ஒழுங்கைக் கைவிட்டு விடுகிறது.
குடியரசோ, ஒழுங்கு என்று சொல்லிக் கொண்டு ஒழுக்கத்தைக் கைவிட்டுவிடுகிறது.
.
ஆனால் ஒரு பரம்பரையில் வருகிற எல்லா அரசர்களும் ஒரே மாதிரி இருப்பதில்லை.
தகப்பன் புத்திசாலி யாகவும் பலசாலியாகவும் இருக்கிறான்.
அவனுடைய மகன் அதற்கு நேர் விரோதமாக இருக்கிறான்.
அப்படிப்பட்டவன் என்ன செய்வான்?
தனது அதிகாரத்தைத் துஷ்பிரயோகம் செய்வான்.
சுருங்கச் சொன்னால், மன்னராட்சியின் கீழ்கொடுங்கோன்மைக்கு அதிகமான சாதனங்கள் இருக்கின்றன.
.
மன்னராட்சியின் கீழ், சூழ்ச்சிக்காரர்கள், துரோகிகள் முதலியோர், தங்கள் செல்வாக்கைப் பெருக்கிக் கொள்வதற்கு அதிகமான சந்தர்ப்பங்கள் கிடைக்கின்றன.
இவர்கள், ராஜ்யத்தின் தலைநகரிலும், அரசன் வசிக்கிற அரண்மனையிலும் ஒழுக்கவீனங்கள் பலவற்றைப் புகுத்தி, கடைசியில் நாட்டுக்கே தீமையை உண்டு பண்ணிவிடுகிறார்கள்.
.
ஜனசக்தி அல்லது ஜன அபிப்பிராயம் என்பது லவலேசமும் தலை யெடுக்க வொட்டாதபடி செய்வதில் மன்னராட்சி கண்ணுங் கருத்துமா யிருக்கிறது.
.
மன்னராட்சியின் கீழ் ஒரே ஒரு தேசபக்தன் தான் இருக்க முடியும் அவன்தான் அரசன் என்ற வாசகம் இங்கே சித்திக்கத்தக்கது.
இதை வேறு விதமாகச் சொல்வோமானால், முடியரசின் கீழ், அரசன் வேறாகவும் தேசம் வேறாகவும் பிரிந்து விடுகின்றன.
ட்ரைஷ்க்கே என்ற ஜெர்மானிய பண்டிதன், மன்னராட்சி முறையை ஆறு வகையாகப் பிரித்துக் காட்டுகிறான்.
இந்தப் பிரிவுகள் இப்பொழுது வழக்கிலே இல்லை.
இதனால் இவற்றைப் பற்றிய விரிவு வேண்டுவ தில்லை.
ஆனால், தற்காலத்து மேனாட்டு அரசியல் பண்டிதர்கள், மன்ன ராட்சி முறையை இரண்டு வகையாகப் பிரித்துக் காட்டுகிறார்கள்.
முன்னதை சர்வாதிகார மன்னராட்சி யென்றும், பின்னதை அதிகார வரம்புடைய மன்னராட்சி என்றும் கூறுவர்.
மேனாட்டு முறையை அனுசரித்து இதுகாறும் மன்ன ராட்சியைப் பற்றி விளக்கிக் கூறினோம்.
இனி இந்தியாவில் மன்ன ராட்சியைப் பற்றி என்ன மாதிரியான அபிப்பிராயங்கள் உலவி வந்தன என்பதைப் பற்றிச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
இந்தியாவில் நீண்ட காலமாக மன்னராட்சி முறைதான் முதன்மை தானம் பெற்று வந்திருக்கிறது.
ஆனால், அரசன் நீதிக்கும் தருமத்திற்கும் அடங்கினவனாகவே நடந்து வந்தான்.
குடிகளை ரட்சிப்பதும், அவர்களைச் சந்தோஷத்திலே வைத்திருப்பதும் தன் கடமை களாகக் கொண்டான்.
அந்தக் கடமைகளை நிறைவேற்றுகிற விஷயத்தில் அவன் குடிகளின் அன்பையும் ஆதரவையும் பெற்று வந்தான்.
உடலுககு உயிர் போலவும், குழந்தைகளுக்குத் தந்தை போலவும் அரசன் இருந்தான்.
இதனால்தான் இந்தியாவில் ராஜபக்தி வேறாகவும் தேசபக்தி வேறாகவும் இல்லாமல் இரண்டும் ஒன்றாகவே இருந்தன.
குடிகளை அரசன் ஆண்டான் என்று சொல்வதைக் காட்டிலும், குடிகளை அரசன் காப்பாற்றினான் என்று சொல்வதுதான், இந்தியாவைப் பொறுத்தமட்டில் பொருத்தமாகும்.
இப்படிப்பட்ட பாதுகாவலர்களே இந்தியாவில் அரசர்களுக்கு அமைச்சர்களாயிருந்தார்கள்.
கௌடில்யன் தனது அர்த்த சாதிரத்தில், மந்திரிகளுக்கு இருபத்திரண்டு விதமான லட்சணங்கள் இருக்க வேண்டுமென்று கூறுகிறான்.
இவற்றில் முக்கியமானவை.
அவன் சுயதேசத்திலே பிறந்தவனா யிருக்க வேண்டும் அறிவு, ஊக்கம், திண்மை, சீலம் அனுபவம் முதலியன உடையவனா யிருக்கவேண்டும்.
.
குடியரசு குடியரசு, ஜனநாயகம், ஜனஆட்சி முதலிய சொற்றொடர்கள் யாவும் ஒரே அர்த்தத்தையே குறிக்கின்றன.
ஜனங்களே அரசியலை நடத்து கிறார்கள் என்பது இதன் அர்த்தம்.
ஆங்கில பாஷையில் இதை டெமாக்ரஸி என்றும் ரிபப்ளிக் என்றும் சொல்கிறார்கள்.
டெமாக்ரஸி க்கு ஜனநாயகம் என்றும் ரிபப்ளிக் குக்குக் குடியரசு என்றும் தமிழில் சொல்வது வழக்கமாயிருக்கிறது.
அதனால் அதன்மீது ஒருவித வெறுப்புக்கூடத் தோன்றிவிடுகிறது.
உண்மையில் முதலில் சொன்ன பயத்துக்கோ, பிந்திச் சொன்ன நிம்மதிக்கோ ஆதாரம் கிடையாது.
குடியரசு என்பதும் ஜனநாயகம் என்பதும் ஒன்றுதான்.
இந்தச் சம்பிரதாயக் காரர்கள், முற் காலத்தில் குடியரசு நடைபெற்று வந்ததென்றும், பிற்காலத்தில் ஜனநாயகமாக அது மாறிவிட்டதென்றும் கூறுகிறார்கள்.
குடியரசு என்பதில், குடிகளின் அரசு, அதாவது குடிகளே நேர்முகமாக இருந்து நடத்துகிற அரசு என்ற அர்த்தம் தொனிக்கிறது.
இப்படி நுட்பமான வேற்றுமைகளை நாம் பார்க்கலாமாயினும், இரண்டு சொற்றொடர்களுக்கும் அடிப்படையாயுள்ள தத்துவம் ஒன்றுதான்.
அதுதான் ஜனசக்தி.
ஜனசக்தியின் இச்சைப்படிதான், அந்த நாட்டின் அரசியல் நடைபெறுகிறது.
அது குடியரசு என்ற போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டிருந்தால் என்ன, ஜனநாயகம் என்ற போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டிருந்தால் என்ன?
ஆனால், எந்தப் போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டிருந்தாலென்ன என்று நாம் சும்மா அலட்சியப்படுத்தி விடுவதற்கில்லை.
அதாவது சட்ட புத்தகத்தில் ஜனங்களுடைய ஆளும் உரிமை அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
இந்த அரசியலை என்ன என்று அழைப்பது?
ஜனநாயகம் என்றுதான், மேற்படி அரசியலை நடத்துகிறவர்கள் சொல்வார்கள்.
ஆனால், உண்மையில் இது ஜனங்களுடைய அரசியல் அல்ல.
உதாரணமாக இங்கிலாந்திலே நடைபெறுகிற ஆட்சி ஜனநாயக ஆட்சியென்று தான் பொதுப்படையாக அழைக்கப்படுகிறது.
ஆனால் நுணுகிப் பார்க்கிறபோது, அங்கே முதலாளிகள் தான் ஆட்சி முறையை நடத்துகிறார்கள் என்பது தெரிய வரும்.
இதனால் இதனை முதலாளித்துவ ஜனநாயகம் என்று அழைக் கிறார்கள்.
இங்ஙனமே, ஜனநாயக ஆட்சி முறையில் பல தோற்றங்கள் காணப்படுகின்றன.
இனி, குடியரசின் சரித்திரத்தைச் சிறிது கவனிப்போம்.
ஒரு விஷயத்தைச் சிலாகித்துப் பேசுகிறவர்கள்.
அதற்கு ஒரு பழமையைக் கொடுத்துப் பேசுவது, உலகத்தில் சர்வ சாதாரணம்.
உதாரணமாக, முடியாட்சிதான் எல்லா ஆட்சி முறைகளைக் காட்டிலும் முந்தியது என்று முடியரசு வாதிகள் வலியுறுத்திக் கூறுவது போலவே.
குடியரசு வாதிகளும், குடியரசுதான், எல்லா ஆட்சி முறைகளைக் காட்டிலும் முந்தியது.
பழமையானது என்று சாதிக்கிறார்கள்.
இரண்டு பேருடைய கட்சியிலும் ஓரளவு உண்மை இருக்கிறது.
அப்பொழுது அஃது அவர்களுக்குச் சாத்தியமாகவே இருந்தது.
ஏனென்றால் அவர்கள் கவனிக்க வேண்டிய விவகாரங்களும் சொற்பந்தான் கவனித்த பேரும் சொற்பமான பேர்தான்.
பின்னர் அவர்கள் வசித்திருந்த பிரதேசம் விதீரணத்தில் பெருகியது.
ஜனங்களும் அதிகமானார்கள் கவனிக்கப்பட வேண்டிய விவகாரங்களும் அதிகமாயின.
இதனால் சமுதாயம் என்றும், கட்டுப்பாடு என்றும், சட்டம் என்றும், அரசாங்கம் என்றும் பலவகையான தேவைகள் தோன்றின.
இவற்றை நடத்திச் செல்வதற்குத் திறமையான ஒரு தலைவன் வேண்டி யிருந்தது.
இங்கிருந்தே மன்னராட்சி முறை ஆரம்பிக்கிறது.
எனவே, ஜனங்கள் கட்டுப்பாடுள்ள ஒரு சமுதாயத்தினராக வாழத் தொடங்கியதை ஆரம்பமாகக் கொண்டு பார்த்தால், மன்னராட்சி முறைதான் முந்தியது.
மனிதர்கள் பூலோகத்தில் வாழ்க்கையை நடத்தத் தொடங்கியதையே ஆரம்பமாகக் கொண்டு பார்த்தால், குடியரசு முறைதான் முந்தியது.
மேற்படி காலத்தில் மேற்படி நாடுகளில் குடியரசு முறை இருந்ததென்பது வாதவம்.
ஆனால் சிறிய சிறிய இடங்களில் சொற்ப சொற்ப காலங் களுக்குத் தான்.
இந்தச் சொற்பகாலக் குடியரசு வாழ்வின் போதும் குழப்பங்களும் அராஜகச் செயல்களும் நடைபெற்று வந்தன.
தவிர, குடியரசு என்பது பெயருக்குத்தான் நடைபெற்று வந்தது உண்மையில் அரசை நடத்தியது ஒருவர்தான்.
இஃது ஏறக்குறைய கி.பி.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டில்.
இந்தக் காலத்தில், ஜனங்கள், தங்களுக்கும் ஆளும் உரிமையுண்டு.
ஆளுஞ் சக்தியுண்டு என்று வாய்விட்டுப் பேசத் தொடங்கினார்கள்.
இதற்குக் காரணமா யிருந்தவர்கள் பலர்.
இவர்களில் முக்கியமானவன் ரூஸோ என்ற பிரெஞ்சு அறிஞன்.
மனிதன் பிறக்கிறபோது சுதந்திரத்துடனேயே பிறக்கிறான் என்று சொன்னவன் இவன்.
இதற்குப் பிறகு குடியரசு முறைக்கு ஒரு வலுவு ஏற்பட்டது.
ஆனால், இந்தத வலுவைச் சம்பாதித்துக் கொள்ள அது மகத்தான போராட்டங்களை நடத்த வேண்டியிருந்தது.
முடிதரித்த மன்னர்கள், நிலச்சுவான்தார் களோடும் புரோகிதர்களோடும் சேர்ந்து கொண்டு அதனைக் குழிதோண்டிப் புதைத்துவிடப் பகீரதப் பிரயத்தனம் செய்தார்கள்.
ஆனால், அவர்களே அந்தக் குழிக்குள் அடைக்கலமாகிவிட்டார்கள்.
இதனைப் ப்ளுண்ஷ்லி என்ற அரசியல் பண்டிதன் பின்வருமாறு சொல்கிறான் முற்காலத்தவர் ராஜ்யத்திலிருந்து ஆரம்பித்தார்கள்.
எல்லாருக்கும் அரசியல் அதிகாரத்தைச் சமமாகப் பங்கீடு செய்து எல்லாருடைய சுதந்திரத்தையும் காப்பாற்றிக் கொடுத்தார்கள்.
பிற்காலத்துக் குடியரசு முறையிலோ, தனி மனிதனுடைய சுதந்திரத்தி லிருந்து ஆரம்பிக்கிறார்கள்.
முற்காலத்துக் குடியரசு முறையானது, அஃது எந்த அமைப்போடு கூடியதாக இருந்தாலும், நேர்முகமான குடியரசாக இருந்தது.
தற்காலக் குடியரசானது, பிரதிநிதித்துவக் குடியரசா யிருக்கிறது.
முந்தியதை நேர்முகமான குடியரசுஎன்றும், பிந்தியதைப் பிரதிநிதித்துவக் குடியரசு என்றும் அழைப்பது வழக்கம்.
இந்த அத்தியாயத்தின் ஆரம்பத்தில் சொன்ன பிரகாரம், முந்தியதை வெறும் குடியரசு என்றும் பிந்தியதை ஜனநாயகம் என்றும் சிலர் அழைக்கின்றனர்.
ராஜ்ய விதீரணமும் ஜனத்தொகையும் சிறிதாயிருந்த காலத்தில், வயது வந்த எல்லா ஜனங்களும் அரசியலில் கலந்து கொள்வது சாத்தியமா யிருந்தது.
இடமும் ஜனத்தொகையும் பெருகிவிட்ட பிற்காலத்தில் இது சாத்திய மில்லாமல்போய், பிரதிநிதிகளை நியமனம் செய்ய வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
இதற்குக் காரணமென்ன என்று சிறிது ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
குடியரசின் அடிப்படையான தத்துவம் எல்லா ஜனங்களும் சம மானவர்கள், சம உரிமையுடையவர்கள் என்பது.
இதனால் குடியரசு என்ற சொற்றொடரே அவர்களுக்கு விசேஷ உற்சாகத்தைக் கொடுக்கிறது.
இந்த உற்சாக மேலீட்டினால், எல்லா மனிதர்களும் ஒரே மாதிரிதான் என்பது பொதுவான உண்மை யானாலும் மனிதனுக்கு மனிதன் வித்தியாசப்படுகிறான்.
அறிவு, திறமை முதலிய பல விஷயங்களிலும் ஒருவனுக்கொருவன் மாறுபடுகிறான் என்ற மூல உண்மையை அவர்கள் மறந்தே விடுகிறார்கள்.
இதனால் ராஜ்யத்துக்குக் கேடுதான் உண்டாகிறது.
இதற்காகவே ஒரு குடியரசு முறையின் கீழ் வாழும் ஜனங்கள் அதிகமாகப் பண் பட்டிருக்க வேண்டுமென்று அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
ஜனங்களே ஆட்சி நடத்துவதுதான் குடியரசு என்று நாம் மேலே சொன்னோமல்லவா?
ராஜ்ய விவகாரங்கள் ஒழுங்காகவும் தொடர்ச்சி விடாமலும் நடைபெறுவதற்கான சட்ட திட்டங்களை ஜனங்களே செய்து கொள்கிறார்கள் என்பதல்லவா இதன் அர்த்தம்?
சரி, இப்படிச் சட்ட திட்டங்களைச் செய்து கொள்கிற இவர்களே அந்தச் சட்ட திட்டங்களுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்க வேண்டியவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள்.
அதாவது ஜனங்களே அரசர்களாகவும் குடிகளாகவும் இருக்கிறார்கள்.
இதனால் அவர்களுக்கு இரண்டு விதமான கடமைகள் ஏற்படுகின்றன.
இந்த இரண்டு கடமைகளையும் ஒன்றுக்கொன்று முரண்பட விடாமல் ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டு போவதற்கு, அதிகமான பயிற்சியும் நிதானமும் தேவை.
மாண்டெக்கு என்ற அறிஞன் சொல்லுகிறான் குடிமக்களின் ஒழுக்கந் தான் ஒரு நாட்டில் குடியரசு முறையைக் காப்பாற்றி வைத்திருக்க முடியும்.
ஒழுக்கம் என்றால் என்ன?
ஒரு குடியரசு நாட்டில், ஜனங்கள் அரசர்களாகவும் பிரஜைகளாகவும் இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் சட்டத்தை இயற்றவும் அமுலுக்குக் கொண்டு வரவும் செய் கிறார்கள்.
தங்களுக்குத் தாங்களே வரிச்சுமை முதலியவற்றை விதித்துக் கொள்கிறார்கள்.
இதனால் பிரதியொருவரும், மற்றவர்கள் எப்படி நடக்க வேண்டுமென்று எதிர்பார்க்கிறார்களோ அப்படியே தாங்களும் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
எந்த நிமிஷத்தில் ஜனங்கள், தாங்கள் இயற்றிய சட்டங்களுக்குத் தாங்களே கீழ்ப்படிய மறுக்கிறார்களோ.
அந்த நிமிஷத்திலேயே குடியரசு முறைக்கு அழிவு காலம் ஆரம்பித்து விடுகிறது.
ஒரு குடியரசு நாட்டில், ஜனங்கள், தாங்கள் இயற்றிய சட்டங்களைத் தாங்களே அலட்சியப்படுத்துவார்களானால், அஃது எதனைக் காட்டுகிறது?
அவர்கள் ஒழுக்கவீனர்களாக இருக்கிறார்கள் என்பதையே காட்டுகிறது.
நிருவாக வேற்றுமைகளை அனுசரித்து, குடியரசு முறையைப் பல பிரிவுகளாகப் பிரித்துக் காட்டுகிறார்கள் அறிஞர்கள்.
உதாரணமாக, அரிட்டாட்டல் என்பவன் ஐந்துவகைக் குடியரசு முறைகளுண் டென்று கூறுகிறான்.
ஒரு டச்சு அறிஞன், தற்காலக் குடியரசு முறையை மூன்று பிரிவாக்கிக் கூறுகிறான்.
ஆனால் இவையெல்லாம் நிருவாக முறையிலே ஏற்படுகிற மாற்றங்களே தவிர குடியரசு முறையிலே நிகழ்கிற மாற்றங்களல்ல.
.
குடியரசின் குறை நிறைகள் குடியரசு என்பது மேல் பார்வைக்குச் சுலபமாகவும் அதிக உற்சாகத்தைத் தரக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது.
ஆனால், இதன் கீழ் வாழும் பிரஜைகளுக்குத்தான் அதிகமான பொறுப்பும், கல்விஞானமும், சில சுபாவமும் இருக்க வேண்டும்.
ஏற்கனவே கூறியுள்ளபடி, இவர் களுக்கு ஆளும் உரிமையும் ஆட்படும் கடமையும் இருக்கின்றன.
இந்த இரண்டு பொறுப்புக்களையும், ஒன்றுக்கொன்று முரண்பட விடாமல் நிறைவேற்றிக் கொண்டு செல்வதற்கு அதிகமான அறிவும் திறமையும் தேவையல்லவா?
ஓரளவு நெறி பிசகிவிட்டாலும், ஒழுக்கவீனங்கள் மலிந்து போய் ராஜ்ய சக்தியே அரிக்கப்பட்டு அழிந்து போகும்.
குடியரசின் கீழ் ஜனங்களுடைய சமத்துவம் முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறதல்லலவா?
அதைப் போலவே ஜனங்களுடைய சுதந்திரமும் முக்கியமாகக் கருதப்படுகிறது.
இந்தச் சமத்துவமும் சுதந்திரமும் தங்களுக்கு உண்டு என்ற காரணத்தினால்தான், ஜனங்கள் குடியரசை அதிகமாக விரும்புகிறார்கள்.
இப்படி விரும்புவது இயற்கை.
இந்த உரிமையைப் பிரயோகிக்கிற அளவோடு அந்தப் பிரஜை திருப்தியடைகிறவனாகவும் இருக்கக் கூடாது.
அதிகாரப் பொறுப்பை ஏற்று நடத்த வேண்டிய சந்தர்ப்பம் நேரிட்டால், அதற்கும் அவன் தயாராயிருக்க வேண்டும் என்கிறான்.
எனவே குடியாட்சியின் கீழ், பிரதியொரு பிரஜைக்கும் எந்த அளவுக்கு உரிமையுண்டோ அந்த அளவுக்குக் கடமையும் உண்டு என்று ஏற்படுகிறது.
எல்லாப் பிரஜைகளும் சேர்ந்து ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்வது என்று சொன்னால், தகுதியுள்ள எல்லாப் பிரஜைகளும் என்றே அர்த்தம்.
இந்தத் தகுதிகள் யாவை?
.
வயது வந்தவர்களாயிருக்க வேண்டும்.
அதாவது வயது அல்லது வயது ஆகி இருக்க வேண்டும்.
.
சித்த சுவாதீன முள்ளவரா யிருக்கவேண்டும்.
.
கல்வி யறிவுடையவரா யிருக்கவேண்டும்.
.
குற்றஞ் செய்து தண்டனையடைந்தவரா யிருக்கக் கூடாது.
இவையே அடிப்படையான அல்லது முக்கியமான தகுதிகள்.
இவை தவிர, ஆதி மதிப்பைக் கொண்டும், கல்வியறிவின் அளவைக் கொண்டும் இந்தத் தகுதிகள் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன.
இவை ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு விதமாக அனுஷ்டிக்கப் படுகின்றன.
இப்படிப் பங்கெடுத்துக் கொள்ள முடியாதவர்களைப் பெரும்பாலோராகவுடைய ஓர் ஆட்சியைக் குடியாட்சி என்று எப்படிச் சொல்வது?
எந்த விகிதாசாரத்துக்கு மேற்படி தகுதியுள்ள பிரஜைகள் இருந்தால் அந்த ஆட்சியைக் குடியாட்சி என்று சொல்லலாம் என்பதையும் திட்டப்படுத்தி யிருக்கிறார்கள்.
மொத்த ஜனத்தொகையில் இந்தத் தகுதியுள்ள பிரஜைகள் பெரும்பாலோராயிருக்க வேண்டும் அதாவது நான்கில் மூன்று பங்கு பேராவது இருக்க வேண்டும்.
இங்கே தேக பலம் என்றது.
எண்ணிக்கையைப் பொறுத்த அளவுக்குத் தான் சொன்னதே தவிர, தனிப்பட்டவர்களுடைய தேக பலத்திற்கல்ல.
இந்த வியாக்கியானத்தினுடைய சாரம் என்னவென்றால், குடியரசு அல்லது ஜனநாயகத்தின் கீழ் பெரும்பான்மையோரான பிரஜைகளுக்கு வாக்கு ஓட்டுரிமை இருக்க வேண்டுமென்பதாகும்.
இப்படித் தெரியப்படுத்துகிற உரிமையை, அந்தப் பிரஜை, சொல்லினாலும் பிரயோகிக்கலாம் எழுத்தினாலும் பிரயோகிக்கலாம்.
எண்ண உரிமைவேண்டும்.
ஆனால், அந்த உரிமைகளை அனுபவிக்கிற விஷயத்தில் பிரதியொரு பிரஜையும் ஒரே ஒரு நிபந்தனைக்கு உட்பட்டாக வேண்டும்.
மற்றவர்களைத் தம் கருத்துக்குத் திருப்பலாம் ஆனால் திரும்புமாறு கட்டாயப்படுத்தக் கூடாது.
அப்படியே எந்த ஒரு பிரிவினருடைய உரிமைக்கும் பங்கம் ஏற்படக்கூடாது.
ஒரு சிலருடைய உரிமைகளைப் பறிமுதல் செய்து, அந்த உரிமைகளை வேறு சிலரிடம் ஒப்படைக்கக்கூடாது.
இவை யாவும் ஒரு குடியரசின் இன்றியமையாத லட்சணங்கள்.
எந்த ஓர் ஆட்சி முறையிலும் குறைகளும் இருக்கும் நிறை களும் இருக்கும்.
லட்சியம் வாய்ந்த அரசியல் என்று சொல் கிறார்களே, அதாவது குறைகள் இல்லாத அரசியல், அஃது சிலருடைய கற்பனையில்தானிருந்து வந்திருக்கிறது.
இந்தச் சாதகங்கள், பாதகங்கள் இரண்டையும் வரிசைப்படுத்திக் காட்ட விரும்புகிறோம்.
சாதகங்கள் .
குடியரசின் கீழ், எந்த ஒரு பிரிவினருடைய தனிப்பட்ட நன்மையும் நாடப்படுவதில்லை.
சமுதாயப் பொதுவுக்கு நலம் பயப்பது எதுவோ அதுவே விசேஷமாகக் கருதப்படுகிறது.
சிறப்பாக, ஜனத்தொகையில் பெரும்பான்மையோராயுள்ள விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள் முதலிய சமுதாயத்தின் கீழ்ப்படியிலுள்ளவர்களுடைய நன்மையே அதிகமாகக் கருதப்படுகிறது.
.
குடியரசின் கீழ், ஜனங்களுக்கு நன்மை தருவது எதுவோ, அதனையே குறிக்கோளாகக் கொண்டு ராஜ்ய விவகாரங்கள் நடை பெறுகின்றன.
இதனால் ஜனங்கள் சந்துஷ்டியுடன் வாழ முடிகிறது.
.
ராஜ்ய நிருவாகத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்வதற்கு எல்லோருக்கும் ஒரே மாதிரியான சந்தர்ப்பம் கிடைக்கிறது திறமையுள்ளவர்கள் முன்னுக்கு வரலாம்.
.
குடியரசானது ஆடம்பரத்தை வெறுக்கிறது.
ஜனங்கள் எளிய வாழ்க்கையை, அதாவது இயற்கையான வாழ்க்கையை நடத்துகிறார்கள்.
.
அரசியலில் எவ்வித ஆடம்பரத்துக்கும் இடமில்லை யாதலினால், ஜனங்கள் ஒழுக்கமுள்ளவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
.
இந்தப் பொறுப்பு உணர்ச்சியானது, பிரதியொரு பிரஜையினுடைய சொந்த வாழ்க்கை, குடும்ப வாழ்க்கை முதலியவைகளிலும் பிரதிபலிக்கிறது.
.
குடியரசின் கீழ், அரசாங்கத்துக்கு விரோதமான சூழ்ச்சிகள், கிளர்ச்சிகள், புரட்சிகள் ஆகிய எதுவும் நடைபெறுவதற்கு ஏது வில்லை.
ஏனென்றால் ஜனங்களுடைய ஆட்சி நடைபெறுகிறதல்லவா?
அப்படி அவர்கள் கிளர்ச்சியோ, புரட்சியோ செய்வார்களானால், தங்களுக்கு விரோதமாகத் தாங்களே நடந்து கொண்டவர்களாகிறார்கள்.
.
பாதகங்கள் .
குடியரசானது திரமான ஓர் அரசாகாது.
எந்த நிமிஷத் திலும், அதனை விவரமறியாத பாமர ஜனங்களும், ராணுவத்தினரும் சேர்ந்து கவிழ்த்துவிடுதல் கூடும்.
.
எல்லோருக்கும் ராஜ்ய நிருவாகத்தில் சமத்துவமான பங்குண்டு என்ற காரணத்தினால், திறமையுள்ளவர்கள் அரசாங்க உயர் பதவிகளுக்கு வரமுடியாமல் போகிறது.
..
மற்றும், பலர் சேர்ந்து நடத்துகிற ஆட்சிமுறை யாதலினால், யாருக்கும் சொந்தப் பொறுப்பு என்பதில்லாமல் போகிறது.
பிரதியோர் அதிகாரியும் தன் பொறுப்பைக் கழித்து விடுவதிலேயே குறியாயிருப்பர்.
.
குடியரசானது எண்ணிக்கைக்குத்தான் முக்கியத்துவம் கொடுக் கிறது.
ஒரு நாட்டில் பெரும்பாலான ஜனங்கள் அறிவுக் குறைவுள்ளவர் களாகவே இருக்கிறார்கள்.
எனவே பெரும்பாலோரின் ஆட்சியென்றால், அஃது அறிவுக் குறைவுள்ளவர்களின் ஆட்சியென்றே ஏற்படுகிறது.
பெர்னார்ட்ஷா போன்ற சில அறிஞர்கள் இந்த மாதிரியே அபிப்பிராயப் படுகிறார்கள்.
.
குடியரசின் கீழ், பரம்பரை முக்கியம் பெறுவதில்லை யாதலினால், அரசாங்கத்தின் அன்றாட நடைமுறைகளில் ஒரு தொடர்ச்சி இல்லாமல் போகிறது.
இதனால் நிருவாக யந்திரமானது ஒழுங்காக ஓடாமல் அடிக்கடி தடைப்படும்.
.
குடியரசின் கீழ், வாய்ச் சமத்காரமுள்ளவன் வெற்றியடை கிறான் சுலபமாகத் தலைவனாகி விடுகிறான்.
அவன் சுயநலவாதியாக இருக்கும் பட்சத்தில், தேச மக்களைத் தன் வழியில் இழுத்துக் கொண்டு போய், படுகுழியில் அழுத்திவிடுதல்கூடும்.
.
குடியரசின்கீழ், எந்தவிதமான ஒரு ராஜ்ய விவகாரமும், துரிதமாக நடைபெற முடியாது அந்தரங்கமாகவும் நடைபெற முடியாது.
.
குடியரசின்கீழ், கலை, இலக்கியம் முதலியவை பூரண விகாசமடைய முடியாது.
.
சர்வாதிகாரம் சர்வாதிகார ஆட்சியை டிக்ட்டேட்டர்ஷிப் என்று சொல்கிறார்கள்.
இதற்கு முக்கிய காரணம், இந்த ஆட்சி முறை, யுத்த ஆரவாரத்தோடு, யுத்த முதீப்புகளோடு, கடைசியாக யுத்தத்தோடு சம்பந்தப்பட்டிருப்பதுதான்.
அப்படியானால் சர்வாதிகாரி யார்?
இதற்கு முஸோலினியையும் ஹிட்லரையும் உதாரண புருஷர்களாக எடுத்துக் காட்டுகிறோம்.
இவ்விருவருடைய நடவடிக்கைகளைக் கொண்டே, ஜனங்களுக்குச் சர்வாதிகாரத்தின் மீது ஒருவித வெறுப்பு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இந்த இருவரின் நடவடிக்கை களையும் புறக்கணித்துவிட்டு, சர்வாதிகாரம் என்ற அரசியல் முறையை மட்டும் இங்கே கவனிப்போம்.
அரசியல் சாதிரத்தில், சர்வாதிகார ஆட்சி முறைக்கு இடம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது ஆனால் தற்காலிகமாகத்தான்.
அதாவது, ஒரு தனி மனிதனுடைய சர்வாதிகார ஆட்சியே சாசுவதமாக நிலைத்திருக்கத் தகுந்ததென்று எங்கும் சொல்லப்படவில்லை.
அந்த ஒப்படைப்பு, சாசுவதமான ஒப்படைப்பல்ல.
அந்த ஆபத்தைச் சமாளிக்கிற வரையில்தான் அவனுக்குச் சர்வாதிகாரங்களும் உண்டு.
அது வரையிலேயே அவன் சார்வாதிகாரி.
அவனுக்கு ஜனங்களும் கீழ்ப்படிந்து நடக்கிறார்கள்.
இத்தகையவனுக்குச் சர்வாதிகாரி என்று பெயர்.
இவன் எல்லாச் சட்டங்களையும், ஜனாதிக்கத்தையும்கூட வாயடக்கி விடலாம்.
இவன் ஜனாதிக்கத்தை அடக்கிவிட்டாலும், ஜன அபிப்பிராயத்தைத் தழுவியே நடக்கிறவனாகிறான் ஜன விருப்பத்தைப் பூர்த்தி செய்தவனாகிறான்.
எப்படி யென்றால், ராஜ்யத்தை ஆபத்தினின்று காப்பாற்ற வேண்டுமென்பது தான் ஜன அபிப்பிராயம் ஜன விருப்பம்.
இந்த அபிப்பிராயத்தையும் விருப்பத்தையும் சர்வாதிகாரி பூர்த்தி செய் கிறானல்லவா?
எனவே, ஜனநாயக சித்தாந்தத்தில் கூட, சர்வாதிகாரத் திற்கு ஓர் இடம் உண்டு, ஆனால் தற்காலிகமாக என்பது தெரிகிறது.
அவர் களுடைய உத்தியோக காலம் ஆறுமாதமென்று வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
பிற்காலத்திலே சர்வாதிகாரிகளாக நியமிக்கப்பட்ட சிலர், தங்களுடைய பதவியைச் சாசுவதமாக்கிக் கொண்டு விட்டனர்.
இதனால் இந்தப் பதவி, கொடுங்கோன்மையின் மறுபுறமென்று கருதப்பட்டுவிட்டது.
இதற்கு ஒரு கெட்ட பெயரும் உண்டாயிற்று.
சர்வாதிகாரமானது, அதிகாரத்தையே பிரதானமாகக் கொண்டது.
அந்த அதிகாரத்தைப் பிரயோகிக்கும் விஷயத்தில், அது பலாத்கார முள்பட சகல முறைகளையும் கையாள்கிறது.
ஏனென்றால் அதனுடைய நோக்கம்.
நிலைகுலைந்துபோன அதிகாரத்தை ஒழுங்குபடுத்த வேண்டு மென்பதுதானே?
அதிகாரம் நிலைகுலைந்து போன காலத்தில்தானே, தேசத்தில் குழப்பம் முதலியன ஏற்படுகின்றன?
தேசத்திற்கு ஆபத்து உண்டாகிறது?
சர்வாதிகாரம் நிலவுகிற காலத்தில், ஜனங்களுடைய உரிமைகள் தற்காலிகமாகப் பறிமுதல் செய்யப்படுகின்றன ஆனால் அவர்களிடமிருந்து அதிகமான கடமைகளும் எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.
நிரந்தரமான நன்மையை முன்னிட்டுத் தற்காலிகமான சில தொந்தரவுகளைச் சகித்துக் கொள்ள ஜனங்கள் சம்மதிக்கிறார்கள்.
இதுகாறும் கூறியவற்றிலிருந்து நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய தென்னவென்றால், சர்வாதிகார முறையானது .
பரம்பரை பாத்தி யதையை அடிப்படையாகக் கொண்டதல்ல .
அதிகார நிலைநிறுத்தத்தை முக்கிய லட்சியமாகக் கொண்டது .
குறிப்பிட்ட ஒரு காலம் வரைக்குமே அமுலில் இருக்கக்கூடியது என்பவையாம்.
சர்வாதிகார ஆட்சிமுறை ஏன் தோன்றுகிறது அல்லது ஏன் அவசியமாகிறது என்பதைப் பற்றிச் சிறிது கவனிப்போம்.
ஒருவர் ஆட்சியோ அல்லது பலர் ஆட்சியோ அதாவது முடியரசோ அல்லது குடியரசோ நடைபெற்று வருகிறதென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
பழைய அரசாங்கத்தின் மீது ஜனங்களுக்கு அதிருப்தி அதிகரிக்கிறது.
அப்பொழுது ஜனங்களிலே திறமைசாலி யாயுள்ள ஒருவன், ஜனங்களுடைய இந்த அதிருப்தியைத் தனக்குச் சாதக மாக உபயோகித்துக் கொள்கிறான்.
அரசாங்க மாற்றத்தை ஆவலோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் ஜனங்கள், இவனுடைய பேச்சுக்குச் செவி சாய்க்கிறார்கள் இவனை அப்படியே நம்புகிறார்கள் பின்பற்றுகிறார்கள்.
பழைய அரசாங்கம் மறைவதற்கும் புதிய அரசாங்கம் தோன்றுவதற்கும் துணை செய்கிறார்கள்.
இப்படித் தான் சர்வாதிகார ஆட்சி ஆரம்பிக்கிறது.
சர்வாதிகாரிகள் அநேகமாக மத்தியதர வகுப்பிலிருந்தே தோன்று கிறார்கள்.
இதனால்தான், இவர்களுடைய பேச்சுக்கும் ஆட்சிக்கும், மேல்தரத்துப் பணக்காரர்களும் கீழ்தரத்துத் தொழிலாளர்களும் கட்டுப்படு கிறார்கள்.
இவர்களுடைய ஆட்சிமுறை, முதலாளி களையும் தொழிலாளிகளையும் சரிக்கட்டிக் கொண்டு போகிற ஆட்சி முறையாக இருக்கிறது.
உதாரணமாக, இவர்கள் தங்களைப் பற்றி எப்பொழுதும் உயர்வாகவே சொல்லிக் கொள்கிறார்கள்.
அப்படிச் சொல்வதை அழுத்தமாகவும் அதிகார தோரணையுடனும் சொல்கிறார்கள்.
பெரும்பாலும் சர்வாதிகாரிகள், தங்கள் நாவன்மையையே காரியசாதனைக்குத் துணையாகக் கொள்கிறார்கள்.
மற்றும் சர்வாதிகாரிகள், அதிகாரத்தைத் தங்கு தடையின்றிச் செலுத்த வேண்டியதற்காக, எவ்வித எதிர்ப்பையும் விரும்புவதில்லை எதிர்ப்பு இல்லாமலே செய்து கொள்கிறார்கள்.
எதிர்ப்புக் காட்டு கிறவர் களை நிர்த்தாட்சண்யமாக அடக்கிப் போடுகிறார்கள்.
வேறு கருத்துடைய கட்சிகளை தாபித்துக் கொள்ள இடம் கொடுப்பதில்லை.
இதற்காகச் சட்ட சபைகள் அல்லது பார்லிமெண்ட்டுகள் என்கிற ஜனப்பிரதி நிதி தாபனங்களையும் ஏற்படுத்திக் கொள்கிறார்கள்.
ஆனால், இந்த தாபனங்கள், இவர்களுடைய சொற்களையும் செயல்களையும் பதிவு செய்து கொள்கிற அல்லது எதிரொலி கொடுக்கிற கருவிகளாகவே இருக்கின்றன.
சர்வாதிகார ஆட்சியின் கீழ், சில சாதகங்களும் உண்டு.
அரசாங்கக் காரியங்கள் துரிதமாக நடைபெறுகின்றன.
ஜனப் பிரதிநிதிகளென்று சொல்லிக்கொண்டு ராஜ்ய விவகாரங்களில் யாரேனும் குந்தகம் விளைவித்தால், அதற்கு இடமே அளிக்கப்படுவதில்லை.
உள்நாட்டுக் குழப்பங்கள் முதலிய எதற்கும் சந்தர்ப்பமே கிடையாது.
நாட்டிலே பலவிதப்பட்ட அபிப்பிராயங்கள் தோன்றி, அவை காரணமாக ஜனங்களுடைய அறிவிலே ஒரு கலக்கம் ஏற்படுவதில்லை.
அரசியல் விவகாரங்கள், மத அனுஷ்டானங்கள், சமுதாயப் பழக்க வழக்கங்கள் முதலிய பலவும் ஏறக்குறைய ஒரு மாதிரியாகவே நடைபெறுகின்றன.
.
பாசிஸமும் நாஜிஸமும் பாசிஸமும் நாஜிஸமும் தனித்தனியான அரசியல் தத்துவங்கள் அல்ல.
சர்வாதிகாரத்தின் இரண்டு பெயர்கள் இவை.
இத்தலியில் பாசிஸம் என்றும், ஜெர்மனியில் நாஜிஸம் என்றும் முறையே அழைக்கப் படுகின்றன.
இரண்டினுடைய பார்வை, பேச்சு, லட்சியம் எல்லாம் ஒன்றே.
காலக் கண்ணாடியிலே பார்க்கிறபோது, பாசிஸம் மூத்ததாகவும் நாஜிஸம் இளையதாகவும் தென்படும்.
ஏனென்றால், பாசிஸம் ஆம் வருஷத்திலேயே அதிகார பீடத்தில் அமர்ந்து கொண்டது.
நாஜிஸம் இதற்குப் பத்து வருஷம் கழித்த பிறகே அதிகார பீடத்தில் அமர்ந்தது.
மற்றும், ஹிட்லர் அநேக இடங்களில் முஸோலினியைத் தன் ஆசாரியனாகவும், வழிகாட்டியாகவும் மதித்துப் பேசியிருக்கிறான்.
ஆனால், பிற்காலத்தில் இந்த வழி காட்டிக்கு அவன் வழிகாட்ட வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டு விட்டது !
அது வேறுகதை.
பாசிஸம் என்றாலும் நாஜிஸம் என்றாலும் ஒன்றுதான்.
பாசிஸம், சமீப காலத்துச் சிருஷ்டி.
ஆம் வருஷ ஐரோப்பிய யுத்தத்திற்குப் பிறகுதான் இதன் வாழ்வு ஆரம்பிக்கிறது.
வார்சேல் சமாதான ஒப்பந்தத்தில் இத்தலி ஏமாற்றமடைந்தது ஜெர்மனி அவமானமடைந்தது.
இந்த ஏமாற்றத்தினின்றும், இந்த அவமானத்தினின்றும் பிறந்தவைதான் பாசிஸமும் நாஜிஸமும்.
கார்ல் மார்க், சமதர்மத்தை ஒரு தத்துவமாக வகுத்துவிட்டுப் போனான்.
இதை, ஆராய்ச்சி என்னும் உலைக்களத்தில் ஏறக்குறைய மூன்று தலைமுறைகளாக வைத்திருந்தார்கள் அறிஞர்கள்.
ஒழுங் கான உருவம் பெற்றது.
பின்னர் லெனின் இதனை அனுஷ்டான சாத்திய மாகும்படி செய்தான்.
அதாவது, தத்துவத்திற்குப் பிறகுதான் அனுஷ்டானம் வந்தது காரணத்தைச் சொல்லியே காரியம் நடைபெற்றது.
ஆனால், பாசிஸமோ அப்படியில்லை.
அனுஷ்டானத்திற்கு வந்த பிறகு தான் அதன் தத்துவம் தோன்றியது.
பாசிட் கட்சிக்குப் பிறகுதான் பாசிஸம் நாஜிக் கட்சிக்குப் பிறகுதான் நாஜிஸம்.
இதற்காக ஒரு கட்சி தேவையாயிருந்தது.
இதுவே இத்தலியில் பாசிட் கட்சி ஜெர்மனியில் நாஜி கட்சி.
கட்சி என்று ஏற்பட்டுவிட்டால், அதற்கென்று திட்டம், கொள்கை, தத்துவம் எல்லாம் வேண்டுமல்லவா?
இவைகளின் தொகுப்புத்தான் பாசிஸமும் நாஜிஸமும்.
ஆயினும் இந்தச் சிக்கல் களிலிருந்தும் முரண்பாடுகளிலிருந்தும் ஒரு தெளிவைக்காண முயன்றிருக் கிறார்கள் அறிஞர்கள்.
பாசிஸம், பாசிட் என்ற பெயர்கள் எப்படித் தோன்றின?
இதற்குப் பாச என்ற பெயர்.
இந்தக் கழிகள் தனித் தனியாக இருந்தால் சுலபமாக முறித்துவிடலாம்.
ஆனால், இவற்றை ஒன்று சேர்த்து ஒரு கட்டாகக் கட்டிவிட்டால், யாராலும் முறிக்கச் சாத்தியமாகாது.
அதுபோல் நாம் ஒற்றுமையாக இருப்போமானால், நம்மை அழிக்க யாராலும் முடியாது.
நமக்கு இந்த உறுதி இருக்கிற தென்பதைத் தெரிவிப்பதற்காக இந்தச் சங்கத்திற்கு இந்தக் கட்டுப்பாட்டுக்கு பாசியோ என்று பெயரிடுவோமாக.
இந்தக் கட்சியின் முழுப்பெயர் பாசி இத்தாலியானா டி கம்பாட்டி மெண்டோ என்பது.
அதாவது, கட்டுப்பாடுள்ள இத்தாலிய வீரர் சங்கம் என்று சொல்லலாம்.
கோடரியும், கழிகள் அடங்கிய கட்டும் இந்தக் கட்சியின் சின்னங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
கோடரி, அதிகாரத்தின் அறிகுறியென்றும், கட்டு, ஒற்றுமையின் அறிகுறியென்றும் சொல்லப் படுகின்றன.
ஜெர்மனியில் ஆம் வருஷம் நாஜி கட்சி காணப்பட்டது.
இதன் ஏழாவது எண் அங்கத்தினன் ஹிட்லர்.
உண்மையில் இந்தக் கட்சியை தாபித்தவன் ட்ரெக்லர் என்ற ஒருவன்.
ஆனால் பின்னாடி ஹிட்லரின் ஆதிக்கம் ஏற்பட்ட பிறகு, இவன் கட்சியினின்று விலக்கப்பட்டு மறைந்து விட்டான்.
ஆரம்பத்தில் இந்தக் கட்சிக்கு ஜெர்மன் தொழிலாளர் கட்சி என்று பெயர்.
ஹிட்லர் தலைவனாக வந்த பிறகு, பெயரையே மாற்றிவிட்டான் தேசீய அபேதவாத ஜெர்மன் தொழிலாளர் கட்சி என்று பெயர் கொடுத்தான்.
பின்னர் நாளாவட்டத்தில் இது தேசீய அபேதவாதக் கட்சி யாகச் சுருங்கியது.
ஆம் வருஷம் ஹிட்லர் அரசாங்க அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டபோது, அபேதவாதக் காற்றுக்கூட ஜெர்மனியில் வீசாதபடி செய்துவிட்டான்.
தொழிலாளர் கட்சியென்றும் அபேதவாதக் கட்சி யென்றும் சொல்லிக்கொண்டு, தொழிலாளர்களுக்கும் அபேதவாதி களுக்கும் நேர்விரோதமாகக் காரியங்களை நடத்தினான்.
இது ஜெர்மன் சரித்திரத்தில் ஒரு கறைபடிந்த கதை இஃது இருக்கட்டும்.
இந்த நேஷனல் சோஷலிட் கட்சிதான் நாஜிகட்சியாகச் சுருங்கியது.
இந்தப் பெயராலேயே கட்சி, கட்சியின் கோட்பாடு எல்லாம் அழைக்கப் படுகின்றன.
முதலாளித்துவமானது தன்னைத்தானே அழித்துக் கொள்ளும் தன்மையது.
அதனை அழிக்கும் வித்து அதனிடத்திலேயே முளைத்து வளர்கிறது என்ற கருத்தை மார்க் வெளியிட்டுப் போனான்.
அதாவது முதலாளித்துவத்தின் இறங்குமுக வாழ்வுக்குத்தான் பாசிஸம் என்று பெயர் என்பது இவர்கள் கருத்து.
இப்படிச் சொல்கிறவர்கள் அநேகமாகப் பொதுவுடமைவாதிகள்.
மத்திய வகுப்பு இளைஞர்களின் ஆத்திரம், ஆவல் இவையிரண்டினையும் பிரதிபலிப்பதுதான் பாசிஸம் என்று சிலருடைய கருத்து.
இதைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
விஞ்ஞான அபிவிருத்தி காரணமாகத் தொழில் பெருக்கம் ஏற்பட்டது.
தொழில் பெருக்கம் காரணமாக முதலாளித்துவம் வளர்ந்தது.
இதே வேகத்தில், ஆனால் முதலாளித்துவத்திற்கு நேர் எதிராக, தொழிலாளர் இயக்கமும் வளர்ந்தது.
முதலாளித்துவம், தான் அனுபவித்து வரும் சலுகைகளை விட்டுக் கொடுக்க மனமில்லாமல் போராடுகிறது தொழிலாளித்துவம் தன் உரிமைகளுக்காகப் போராடுகிறது.
இந்தப் போராட்டத்திற்கு மத்தியில், மத்திய வகுப்பார் நசுக்குண்டு அவதிப்படு கின்றனர்.
முதலாளிகள், இவர்களைத் தங்களோடு சேர்த்துக் கொள்ள மறுக்கிறார்கள்.
அப்படி யானால் இவர்கள் தொழிலாளர்களோடு சேர்ந்து கொள்வது தானே என்று கேட்டால், அதற்கு இவர்கள் மனம் கூசுகிறது.
அது தங்களுடைய கௌரவத்திற்குக் குறைவென்று கருதுகிறார்கள்.
இதனால் இவர்கள் மேல்படிக்கு அனுமதிக்கப்படாமலும் கீழ்ப்படிக்கு இறங்க மன மில்லாமலும் நடுவேயிருந்து தவிக்கிறார்கள்.
முதலாளிக்குச் சுரண்டும் திறமை இருக்கிறது தொழிலாளிக் குப் போராடுஞ் சக்தி இருக்கிறது.
மத்திய வகுப்பானுக்குச் சுரண்ட மனமில்லை போராடச் சந்தர்ப்பம் இல்லை.
நாகரிக வசதிகளை அனுபவிக்க வேண்டுமென்ற ஆசை மட்டும் நிறைய இருக்கிறது.
சுயேச்சையாக ஒரு காரியத்தைச் செய்யவும், அதில் வெற்றி காணும் பொருட்டுத் தைரியமாகப் போராடவும் இவனுக்குச் சந்தர்ப்பங்களே கிடைப்பதில்லை.
ஆனால், அந்தச் சந்தர்ப்பத்தை யென்னவோ இவன் ஆவலோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக் கிறான்.
பாசிஸம், அந்தச் சந்தர்ப்பத்தை இவனுக்கு அளிக்கிறது.
கிரேக்க கலாசார பரம்பரையானது, மனிதனுடைய சிந்தனாசக்தியைத் துரிதப்படுத்தி வந்ததோடு அவனுடைய தனித்துவத்தையும் வளர்த்து வந்தது.
ரோம கலாசார பரம்பரையோ, சமுதாயக் கட்டுப்பாடு, ஒழுங்கு முதலியவை களை வளர்த்து வந்தது.
ஆனால் இந்த அளவோடு நிற்க வில்லை.
வரவர விபரீத பயன்களும் உண்டாயின.
அரசியலிலே குழப்பம், அறவாழ்க்கையிலே அவநம்பிக்கை, நாதிகம் எல்லாம் தோன்றின.
இவைகளின் தொகுப்புத்தான் பொதுவுடமை இயக்கம்.
இதுதான் பாசிஸம்.
பாசிஸம், பழைய ரோம கலாசாரப் பண்புகளையெல்லாம் மறுபடியும் மேலுக்குக் கொணர்ந்து சமுதாயத்திலே புகுத்துகிறது.
அதாவது இப்பொழுது சமுதாயத்தில் கட்டுப்பாடு, ஒழுங்கு, பரம்பரைக்கு ஒரு மரியாதை இவையெல்லாம் தேவையாயிருக்கின்றன.
இந்தத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதுதான் பாசிஸம்.
பாசிட்டுகள், பாசிஸம் தோன்றியதற்கு, மேலே சொன்ன காரணத்தையே சொல்கிறார்கள்.
பாசிஸமானது, தனி மனிதனுடைய வளர்ச்சியைக் காட்டிலும் சமுதாயக் கட்டுப்பாட்டையே அதிகமாக வலியுறுத்துகிறது.
பாசிஸத்தின்படி லட்சிய புருஷன் யாரென்றால், அறிஞனல்ல விஞ்ஞான சாதிரியல்ல பண்பட்ட யுத்த வீரன்தான்.
பிரதியொரு பாசிட்டினிடமிருந்தும் இந்த மாதிரியான பண்புகளே எதிர்பார்க்கப்படுகின்றன.
.
பாசிஸத்தின் தன்மைகள் பாசிஸமானது அமைதியான வாழ்க்கையை அடியோடு நிராகரிக் கிறது போரைப் புகழ்ந்து பாடுகிறது.
பலவீனப்பட்டு வருகிற அல்லது உட்பிணக்குகளால் சீர்கெட்டுப் போகிற ஒரு ராஜ்யம்.
பழைய மாதிரி சிறப்படைய வேண்டுமானால் அதற்கு யுத்தமே தக்க மருந்து என்பது பாசிட்டுகளின் வாதம்.
இதனாலேயே சமுதாய வாழ்க்கையில் கட்டுப்பாடு, வைராக்கியம் முதலியன தேவையென்று வற்புறுத்துகிறார்கள்.
போர்க்குணத்தைப் புகழ்ந்து பாடுகிற பாசிட்டுகள், அதிகார பலத்தை லட்சியமாகக் கொண்டிருப்பதில் ஆச்சரியமில்லை.
பணம் படைத் தவனோ, புத்திசாலியோ, பொருளுற்பத்தி செய்கிறவனோ பாசிட் ராஜ்யத்தில் முக்கியதனல்ல அதிகாரம் யாரிடத்தில் இருக்கிறதோ அவன்தான் முக்கியதன்.
ஆனால், எல்லோருமே அதிகாரிகளாக இருக்க முடியுமா?
முடியாது.
ஒரு சிலர் தான் இருக்க முடியும்.
அந்த ஒரு சிலரே ஆளுஞ் சாதியினர் மற்றவர் எல்லோரும் ஆளப்படும் கூட்டத்தினர்.
இத்தகைய கருத்துக்கள் பாசிஸத்தின் அடிப்படையில் இருப்பதனாலேயே, பாசிட்டுகள் ஜனநாயகத்தையும் சமத்துவத்தையும் பரிகசித்துப் பேசுகிறார்கள்.
இதனைச் சிறிது விளக்குவோம்.
பாசிஸத்தின் கொள்கைப்படி எண்ணிக்கை முக்கியமல்ல.
பலர் அவ்வப்பொழுது கூடி ஆலோசித்து விட்டதன் மூலமாகவே ராஜ்யத்தை ஆளமுடியுமென்பதை அது மறுக்கிறது.
மானிட சமுதாயத்தில் ஏற்றத் தாழ்வுகள் இருப்பதை மாற்ற முடியாது.
அதுதான் நல்லது பலன் தரத்தக்கது எல்லோருக்கும் வாக்குரிமை யென்கிற ஒரு முறையினால் இந்த ஏற்றத் தாழ்வுகளை ஒழுங்குபடுத்த முடியாது.
எல்லோருக்கும் உரிமை கொடுத்துவிடுவதனாலேயே, எல்லோரும் கடமையைச் செய்வார்கள் என்று எதிர்பார்க்க முடியாதல்லவா?
செய்ய வேண்டுமென்று வற்புறுத்தவும் முடியாது.
வற்புறுத்தினால் ஆளப் படுவோரின் சம்மதத்தைப் பெற்று ஆட்சி நடைபெறுகிறதென்ற அடிப்படையே தகர்ந்து விடுகிறது.
ஆகவே, ஜனநாயகத்தினால் அதாவது பெரும்பாலோர் ஆட்சியினால், ஒழுக்கவீனங்களும் ஒழுங்குத் தவறு களுமே அதிகப்படுமென்று பாசிட்டுகள் கூறுகிறார்கள்.
பாசிஸத்தின்படி, ஜனசக்தியென்பது, ஜனங்களுடைய தூய எண்ணத்தைப் பொறுத்திருக்கிறதே தவிர, எண்ணிக்கையைப் பொறுத் திருக்கவில்லை.
ஒரு சிலர் மட்டுமே, ராஜ்யத்தின் க்ஷேமத்திற்காகவும், மற்றவர்களுடைய நன்மைக்காகவும் உழைக்க முடியுமென்றும், அவர்களுடைய சக்திதான் ஜனசக்தியென்றும் பாசிட்டுகள் சாதிக்கிறார்கள்.
அப்படிப் பெரும்பாலோருடைய வாக்கு ஓட்டு பலம் இருக்கிறதென்ற ஒரு காரணத்தினாலேயே அந்தப் பிரச்னை நியாயமாகி விடுமா?
நல்லதாகி விடுமா?
ஆகி விடாது.
எனவே அதிகார பலம் யார் கையில் இருக்கிறதோ அவர்கள், நியாயமென்றும் நல்லதென்றும் எதைச் சொல்கிறார்களோ அதுதான் நியாயம்.
அதுவே நல்லது என்கிறார்கள் பாசிட்டுகள்.
ஹிட்லர் எது சரியென்று தீர்மானிக்கிறானோ அதுதான் சரி சாசுவதமாக அதுவே சரியாயிருக்கும் என்பது ஒரு ஜெர்மானிய அரசியல்வாதியின் வாக்கு.
ராஜ்யத்தின் எல்லாப் பிரஜைகளும் சமஉரிமை உடையவர் களென்ற ஜனநாயகத்தின் மற்றோர் அடிப்படையையும் பாசிஸம் தகர்த்தெறிகிறது.
சட்டத்தின் முன் எல்லாரும் சமம் என்ற கோட் பாடு கூட பாசிஸ நாடுகளில் எள்ளி நகையாடப் படுகிறது.
உதாரணமாக, ஜெர்மனியில் ஹிட்லர் ஆட்சியின்போது, யூதர்கள் எப்படி நடத்தப்பட்டார்கள் என்பதைக் கொண்டே பாசிஸத்தின் போக்கை நாம் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
பாசிஸமானது, தனி மனிதனுடைய வளர்ச்சிக்கோ உரிமைக்கோ முக்கியத்துவம் கொடுப்பதில்லை.
ராஜ்யத்தின் க்ஷேமத்திற்கும் வளர்ச்சிக்குந்தான், அந்த ராஜ்யத்திலுள்ள பிரஜை இருக்கிறானென்று அது கருதுகிறது.
சுருக்கமாகச் சொல்கிறபோது, ராஜ்யத்திற்காகத்தான் பிரஜை இருக்கிறானே தவிர, பிரஜைக்காக ராஜ்யம் இல்லை.
ஆனால் எது அவசியம், எது முக்கியம் என்று தீர்மானிப்பது பிரஜையல்ல ராஜ்யந்தான்.
இந்தத் தீர்மானிக்கும் உரிமை ராஜ்யத்தினிடம் ஏன் இருக்க வேண்டுமென்றால், ராஜ்யத்தின் தேவைகள் ஒவ்வொரு சமயமும் ஒவ்வொரு விதமாக மாறுபடுகின்றன.
அந்தத் தேவைகளுக்குத் தகுந்தாற் போலவே பிரஜைகளின் உரிமைகளும் மாற வேண்டியிருக்கின்றன.
அப்படி மாறாவிட்டால், அதாவது பிரஜைகளுக்குச் சில உரிமைகளைச் சாசுவதமாக அளித்துவிட்டால், ராஜ்யத்தின் க்ஷேமமல்லவோ பாதிக்கப் பட்டு விடும்?
சுருக்கமாக, பாசிஸமானது தனி மனிதனுடைய வாழ்க்கை இன்ன படிதான் இயங்குதல் வேண்டுமென்று நிர்ணயிக்கிறது.
இது தனி மனிதனுடைய வளர்ச்சியையும், உரிமையையும் தகைகிறதென்று ஜனநாயகவாதிகள் சொல்கிறார்கள்.
ஆனால் பாசிட்டுகளோ, தனி மனிதனுடைய உரிமையை ஒழுங்குபடுத்தி விடுகிறோமென்று சொல்கிறார்கள்.
பாசிட்டுகள், அரசாங்க ஆதிக்கத்தை ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிற நாடுகளில், வேறு அரசியல் கட்சிகளுக்கு இடங்கொடாமலிருப்பதை நாம் கண்கூடாகக் கண்டு வருகிறோம்.
பாசிஸத்தின் பிரகாரம், தனிப்பட்டவர்கள் முக்கியதர்கள் அல்ல தனிப்பட்டவர் சிலர் அடங்கிய தாபனங்கள் அல்லது சங்கங்கள் தான் முக்கியம்.
அதாவது தனிப்பட்ட ஒரு பிரஜை, நேராக வாக்கு சீட்டுரிமை பெற்று ராஜ்ய நிருவாகத்தில் கலந்து கொள்ள முடியாது.
மேற்படி தாபனத்தின் அல்லது சங்கத்தின் அங்கத்தினன் என்ற முறையில்தான் அவன் அரசியலில் கலந்து கொள்ள முடியும்.
இந்த தாபனங்கள் தொழில்வாரியாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இதில் முதலாளி தொழிலாளி வேற்றுமை கிடையாது.
ஒரே தொழிலில் சம்பந்தப்பட்ட எல்லோரும் ஒரு தாபனமாகச் சேர்க்கப்படுகிறார்கள்.
இந்த தாபனந்தான் தொழிலை எப்படி நடத்த வேண்டும் என்பதையும், கூலி விகிதம், வேலை நேரம் முதலியவைகளையும் நிர்ணயிக்கிறது.
இதுவே சட்டசபை முதலிய தாபனங்களுக்கு அங்கத்தினர்களை நியமிக்கிறது.
அதாவது, ராஜ்யத்தின் வாழ்வு, இந்த தாபனங்களின் மூலமாக நடைபெறு கிறதென்று சுருக்கமாகச் சொல்லலாம்.
ராஜ்ய சக்தியானது, தேசமெங் கணும் பாய்வதற்கு இந்த தாபனங்கள் கால்வாய்கள் மாதிரி இருக்கின்றன என்று பாசிட்டுகள் கூறுகிறார்கள்.
இறுதியாக, பாசிஸமானது, பேச்சுத் தத்துவமல்ல செயல் தத்துவம்.
அதில் சிந்தனையைவிடச் செயலுக்குத்தான் அதிக முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
.
சோஷலிஸம் சாதாரணமாகத் தமிழ் நாட்டுக் கிராமங்களில் சமுதாயப்பொது என்று சொன்னால் எல்லோருக்கும் தெரியும்.
சமுதாயத் தோப்பு, சமுதாயக் கொல்லை என்றெல்லாம் அழைப்பார்கள்.
இது நமது நாட்டில் தொன்று தொட்டு இருந்து வருகிறது.
இந்தச் சமுதாயப் பொது என்பதுதான், விரிந்த பொருளில் நவீன பாஷையில் சோஷலிஸம் எனப்படுகிறது.
எனவே சோஷலிஸம் என்பது அடிப்படையில் ஒரு பொருளாதாரத் திட்டந்தான்.
ஓர் அறிஞன் கூறுவதுபோல் சோஷலிஸம் என்பது எல்லோர் தலைக்கும் பொருந்தக் கூடிய தொப்பி மாதிரி ஆகிவிட்டது.
எனவே சோஷலிஸம் என்ற வார்த்தையைச் சொல்வது சுலபம் ஆனால் அதைத் திட்டமாக விளக்குவது கடினம்.
இன்னபடிதான் இயங்க வேண்டும் என்று சில அபிப்பிராயங்களைத் தெரிவித்துவிட்டுப் போயினர்.
இவர்களில் பலர், ஒரு லட்சிய சமுதாயத்தைக் கற்பனையாகச் சிருஷ்டித்து விட்டும் போயிருக் கிறார்கள்.
இந்த லட்சிய சமுதாயத்தில் அல்லது கற்பனை ராஜ்யத்தில் சொத்தெல்லாம் பொதுச் சொத்தாக்கப்பட்டது.
அநீதியே ஏற்படாமல் செய்யப்பட்டு விட்டது.
இப்படிக் கற்பனையாகச் சிருஷ்டித்துவிட்டு இந்த அறிஞர்கள் மனச்சாந்தியடைந்தார்கள்.
ஓவன் கோலிய இந்த தாபனங்கள் தான், பின்னர் வளர்ந்த கூட்டுறவு இயக்கத்துக்கும் தொழிலாளர் இயக்கத்துக்கும் வழிகாட்டிகளா யிருந்தன.
கார்ல் மார்க்தான் முதன் முதலாக சோஷலிஸத்தை சாதிர ரீதியாக ஒரு தத்துவமாக, நடைமுறையில் கொணரக்கூடிய ஒரு திட்டமாக வகுத்தவன்.
இதனாலேயே இவன் சோஷலிஸத்தின் பிதா என்று அழைக்கப்படுகிறான்.
சாதிரீய சோஷலிஸம் என்பதுவே பின்னர் மார்க்ஸியம் என்றும் கம்யூனிஸம் என்றும் பல பெயர்களை அடைந்தது.
இதுவும் மார்க்ஸின் பிற்காலத்தில் பல கிளைகளாகவும் பல கட்சிகளாகவும் பிரிந்திருக் கின்றது.
சோஷலிஸத்தின் அடிப்படையான கோட்பாடுகள் மூன்று.
அவை முறையே, .
.
.
இந்த மூன்று கோட்பாடுகளைப் பொறுத்தமட்டில் எல்லா சோஷலிட்டுகளும் ஒன்றுபட்டவர்களே.
இவைகளை நடை முறையில் கொண்டு வருகிறபோதுதான் கட்சி வேற்றுமைகள் தோன்று கின்றன.
சென்ற பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்திலிருந்து சமுதாயமானது முதலாளித்துவ ஆதிக்கம் பெற்றே இயங்கி வருகிறது.
இவர்களுடைய இந்தக் கோட்பாட்டுக்கு பரிணாமவாத சோஷலிஸம் என்று பெயர்.
புரட்சி செய்துதான் சமுதாயத்தை ஒரு நிலையிலிருந்து மற்றொரு நிலைக்கு அழைத்துச் செல்ல முடியுமென்று இன்னொரு சாரார் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள்தான் மார்க்ஸீயர்கள் அதாவது மார்க்ஸைப் பின்பற்றுகிறவர்கள்.
இவர்களுடைய கோட்பாட்டுக்குப் புரட்சிவாத சோஷலிஸம் என்று பெயர்.
அதாவது முன்னவர் சமுதாயத்தைச் சீர்திருத்த வேண்டுமென்று கூறுகின்றனர்.
பின்னவர் சமுதாயத்தை மாற்றியமைக்க வேண்டுமென்று சொல்கின்றனர்.
முன்னவருடைய கோஷ்டிகள் பிரிட்டிஷ் தொழிற்கட்சி பேபியன் சொஸைட்டி முதலியன.
இவர்களுக்குள்ளே கூட பின்னாடி கருத்து வேற்றுமை ஏற்பட்டு ட்ரோட்க்கி என்பவனுடைய தலைமையில் தனியாக ஒரு கட்சி பிரிந்து விட்டது.
.
கம்யூனிஸம் சோஷலிஸத்தின் வளர்ச்சியே கம்யூனிஸம் அல்லது அதன் மறுபுறம் என்று சொல்லலாம்.
சோஷலிஸத்தைச் சாதிரீய திருஷ்டி கொண்டு, அதாவது கார்ல்மார்க் வகுத்த முறைகளைக் கொண்டு பார்க்கிற போது, அது கம்யூனிஸமாகப் புலப்படுகிறது.
ஆனால் லெனின் தான், கம்யூனிஸம் என்ற பெயரைப் பிரபலப்படுத்தியவன் தத்துவ அளவோடு இருந்த இதனை அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வந்தவன்.
இதனாலேயே இப்போது கம்யூனிஸத்தை ஒரு லட்சியமாகவும் அந்த லட்சியத்தை யடையும் சாதனமாகவும் வைத்து அறிஞர்கள் பேசுகிறார்கள்.
இதனால் சொத்துடையவர்கள் சுரண்டுகிறார்களென்பதும், சொத்தில்லாதவர்கள் அதிகமான உழைப்பைக் கொடுத்துக் குறைவான கூலிபெற்று வாழ்க்கை நடத்துகிறார்களென்பதும் அற்றுப் போகின்றன.
அதாவது வர்க்கப் பிரிவினைகளற்ற, ஏற்றத் தாழ்வுகளில்லாத சமுதாயம் அமைகிறது.
இப்படிப்பட்ட சமுதாயத்தை அமைப்பதுதான் லட்சியம்.
இந்த லட்சியத்தை எப்படி அடைவது?
இவை களின் தொகுப்பே சாதனம்.
இந்த லட்சியமும் சாதனமும் சேர்ந்தாற் போல் கம்யூனிஸம் என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றன.
இவற்றுள் முக்கியமானவை இரண்டு ஒன்று, சரித்திரத்தை லௌகிக திருஷ்டியில் பார்ப்பதென்பது மற்றொன்று மிஞ்சிய மதிப்பு என்பது.
இவையிரண்டும், கம்யூனிஸத்திற்கு மையமா யுள்ள கோட்பாடுகள்.
இவையென்ன வென்பதைப் பற்றிச் சுருக்கமாகத் தெரிந்து கொள்வோம்.
மானிட சமுதாயத்தில் அவ்வப்பொழுது பல மாறுதல்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
ஒரு தலைமுறையில் அனுஷ்டிக்கப்பட்டு வந்த பழக்க வழக்கங்கள் இன்னொரு தலைமுறையில் அடியோடு மறைந்து விடுகின்றன அல்லது மாறுதல் அடைகின்றன.
இதற்குக் காரணம் என்ன?
சமுதாயம் இயங்கிக் கொண்டு வருவதற்கும், அதில் அவ்வப்பொழுது ஏற்படும் மாறுதல் களுக்கும் அடிப்படையாயுள்ளது அதன் பொருளாதார அமைப்பே.
இதையே, சரித்திரத்தை லௌகிக திருஷ்டியில் பார்ப்பது என்று கூறுகின்றனர்.
சமுதாயமானது பல மாறுதல்களை யடைந்து கொண்டு வருகிற தல்லவா?
அதாவது இவர்களுக்குப் பொருள்களை உற்பத்தி செய்யக்கூடிய சக்தி இருக்கிறது ஆனால் அதற்குரிய சாதனங்கள் கருவிகள் முதலாயின இல்லை.
பொருளுற்பத்திக்கான கருவிகள் முதலிய சாதனங்களையுடைய முதலாளி, மேற்படி உழைப்புச் சக்தியை விலை கொடுத்து வாங்குகிறான்.
இந்த விலைக்குத்தான் கூலியென்று சொல்கிறோம்.
அப்படி வாங்கித் தன்னிடத்திலேயுள்ள கருவிகள் மீது உபயோகப்படுத்துகிறான்.
அதாவது, தொழிலாளர்களுடைய உழைப்புச் சக்தியானது, முதலாளிக்கு அதிகமான லாபத்தைச் சம்பாதித்துக் கொடுக்கிறது.
தன்னிடத்திலேயுள்ள கருவிகளைக் கொண்டு மட்டும் இவன் இந்த முதலாளி பொருள்களை உற்பத்தி செய்ய முடியாதல்லவா?
தொழிலாளர்களின் உழைப்புச் சக்தியை அவைகளின் மீது பிரயோகியாவிட்டால், அந்தக் கருவிகள் பிரயோஜனப்பட மாட்டா அவைகளுக்கு மதிப்பே கிடையாது.
ஒரு பொருளின் உற்பத்திச் சக்தியைக் கொண்டுதானே அதற்கு மதிப்பு ஏற்படுகிறது.
ஆகவே, இந்த மதிப்பு என்பது மனித உழைப்பின் அளவைப் பொறுத்தே இருக்கிறது.
இந்த வித்தியாசத்தை மிஞ்சிய மதிப்பு என்கிறான் மார்க்.
சுருக்கமாக லாபத்தையே குறிக்கிறான்.
இந்த லாபத்தைச் சிருஷ்டித்துக் கொடுத்தது எது?
தொழிலாளர்களின் உழைப்புச் சக்தி.
ஆனால் இந்த லாபத்தில் அவர்களுக்குப் பங்கு இல்லை.
இந்த வேற்றுமைகள் காரணமாகச் சச்சரவுகளும் இருந்து கொண்டிருக்கும்.
முதலாவது, முதலாளித்துவம் வளர வளர அதற்கு விரோதமாகத் தொழிலாளர் இயக்கமும் வளர்கிறது.
அதாவது பெரும்பாலோரிடத்தில் பணம் இல்லாமற் போய் ஒரு சிலரிடத்தில் மட்டும் அது சென்று குவிகிறது.
இதையே ஏகாதிபத்தியம் என்று சொல்கிறோம்.
முதலாளித் துவத்தின் வளர்ச்சிதான் ஏகாதிபத்தியம்.
இது கடைசியில் உலக யுத்தத்தில் கொண்டு விடுகிறது.
ஆம் வருஷத்து ஐரோப்பிய மகா யுத்தத்தை முதலாளித்துவ அழிவின் ஒரு பரிணாமமாகவே கம்யூனிட்டுகள் சொல்கிறார்கள்.
உலக யுத்தம் ஏற்பட்டு முதலாளித்துவமானது தன்னையே தான் அழித்துக் கொள்ளுகிற நிலைக்கு வந்து விடுகிறது.
இதைத் துரிதப்படுத்துகிற வகையில், தொழிலாளர் சக்தியும் வளர்கிறது.
தாங்கள் சுரண்டப்படுவதினின்று எப்படியாவது தங்களைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள வேண்டுமென்ற நிலைக்குத் தொழிலாளர்கள் வருகிறார்கள்.
தங்களைச் சுரண்டுவோர் யாரோ அவர்களை அப்புறப்படுத்தினால்தான், தங்களைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள முடியும் என்று தீர்மானிக்கிறார்கள்.
இதற்குப் பலாத்காரத்தின் துணையை நாடுகிறார்கள்.
புரட்சி நடைபெறு கிறது.
முதலாளித்துவம் முடிகிறது.
தொழிலாளர் ஆதிக்கம் தோன்று கிறது.
இங்ஙனம் முதலாளித்துவத்தை அழித்து விடுவதோடு, தொழி லாளர்கள் சும்மா இருந்து விடுகிறார்களா?
இல்லை மறுபடியும் முதலாளித்துவம் தலையெடுப்பதற்கு வழியே இல்லாமற் செய்து விடுகிறார்கள்.
இவைகளுக்குத் தகுந்தபடி அரசாங்கத்தையும் அமைத்துக் கொள்கிறார்கள்.
அதாவது தொழிலாளர் நலத்தை நாடுகிற, தொழிலாளர் ஆதிக்கத்தையுடைய அரசியல் அமைப்பு ஏற்படுகிறது.
இந்தத் தொழிலாளர் ஆதிக்கத்தையுடைய அரசியல் அமைப்பை ஏற்படுத்துவது கம்யூனிட்டுகளின் லட்சியமல்ல.
இந்த லட்சியத்தை அடைவதற்கான ஒரு சாதன மாகவே, தொழிலாளர் ஆதிக்கங் கொண்ட அரசாங்க அமைப்பை ஏற்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
புதுமையைச் சிருஷ்டிப்பதற்காகப் பழமையை அழிக்க வேண்டுமென்ற முறையிலேயே இந்த அரசாங்க அமைப்பு இருக்கிறது.
இதனால் இஃது ஒரு சிறிது காலம் வரையிலாவது சர்வாதிகார ஆட்சியாகவே இருக்கும்.
அப்படித்தான் இருக்க முடியுமென்று மார்க், லெனின் முதலியவர்கள் சொல்லிப் போயிருக்கிறார்கள்.
சோவியத் ருஷ்யாவின் ஆட்சி முறை, ஆரம்பத்தில் இந்த மாதிரி தான் இருந்ததென்பதை நேயர்கள் அறிவார்கள்.
.
அனார்க்கிஸம் அனார்க்கிஸம் என்ற சொல்லுக்கு அராஜகம் என்று சிலர் பொருள் கொள்கின்றனர்.
அப்படி இல்லை.
அனார்க்கியா என்றால் ஆளுகையின்மை என்று பொருள்.
ஆளுகை யின்மை என்று கேட்டவுடன் கலகமும் குழப்பமுமே நமது எண்ணத்தின் முன்னணியில் வந்து நிற்கின்றன.
இதனாலேயே இந்த வார்த்தையைக் கண்டு அஞ்சுகிறோம்.
அந்தத் தொழிலாளி தனக்குத்தானே மேதிரி.
இந்த நிலைக்குத்தான் அனார்க்கிஸம் என்று பெயர்.
இதனை இந்திய அரசியல் நூலாரிற் சிலர் வைராஜ்யம் என்று சொல்வர்.
கம்யூனிஸத்தின் லட்சிய நிலை இதுவே.
கம்யூனிஸத்தின் முதற்படியாக, தொழிலாளர்களின் சர்வாதிகார ஆட்சி நடைபெறுகிறது.
இதன்மூலம், முதலாளித்துவம் முடிந்து விடுகிறது.
அதாவது சுரண்டுவோர் என்ற ஒரு தனி வர்க்கத்தினர் இல்லாமலே போய்விடுகிறார்கள்.
பின்னர் ஜனங்களுடைய தேவையை அனுசரித்தும், லாபத்தைக் குறியாகக் கொள்ளாமலும் ஒரு திட்டப்படி பொருள்கள் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
சட்டத்தின் தூண்டுதலோ, அரசாங்கத்தின் நிர்ப்பந்த மோ இல்லாமலே, ஜனங்கள் பிரஜா உரிமையை அனுபவிக்கிறார்கள் பிரஜையின் கடமைகளைச் செய்கிறார்கள்.
இந்த நிலையில், அரசாங்கம், சட்டம், ஆள்வோர் முதலிய சொற்கள் அர்த்தமில்லாமல் போகின்றன.
ஆளப்படுகிற அவசியம் இல்லாமற் போனால், ஆட்சி எதற்கு?
ஆட்சி தேவையில்லாத இந்த நிலையைத்தான் ராஜ்யத்தின் ஒடுக்கம் என்று கம்யூனிட்டுகள் கூறுகிறார்கள்.
இந்த நிலை எப்பொழுது ஏற்படும்?
ஒரு படியிலிருந்து மற்றொரு படிக்குச் சுலபமாகத் தாண்டிவிடுவதைப்போல் சுலபமாகவும் சீக்கிரத்திலும் இந்தப்படியை அடைய முடியாதென்பதை கம்யூனிட்டுகள் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
அப்படிக் கூறவும் முடியாததுதானே?
இரண்டாவதுபடி நிலையில், அதாவது லட்சிய நிலையில், மேலே சொன்ன மாதிரி சக்திக்குத் தகுந்தபடி உழைப்பு, தேவைக்குத் தகுந்த ஊதியம்.
முன்னதில் உழைப்பு முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
பின்னதில் தேவை முக்கியத்துவம் பெறுகிறது.
அவரவரும் அவரவருக்குத் தேவையான பொருள்களைத் தாங்களாகவே தாராளமாக எடுத்துக் கொள்வார்கள்.
இதன்படி அரசாங்கமில்லாமலே சமுதாயம் அமைகிறது.
இந்தச் சமுதாயத்தில், சட்டத்திற்கு இணங்கிப் போவதன் மூலமாகவோ, அதிகாரத்திற்குக் கீழ்ப்படிவதன் மூலமாகவோ ஒழுங்கு நிலைபெறுவ தில்லை.
சுருக்கமாகச் சொல்லவேண்டுமானால், சுயநலமில்லாத, பற்றுவிட்ட, கர்மயோகிகள் நிறைந்த ஒரு சமுதாய அமைப்பையே இது குறிக்கிறது.
அனார்க்கிஸ தத்துவத்தின் பிரசாரகர்கள் பலராயிருந்த போதிலும் முக்கியமாக ஓரிரண்டு பேரை மட்டும் குறிப்பிடலாம்.
மைக்கேல் பக்குனின் என்பவன் மார்க்ஸின் சமகாலத்தவன்.
அவனோடு பிணக்குக் கொண்டு, தனியாக ஒரு கட்சியை தாபித்தான்.
இன்னொருவன் மேலே சொல்லப்பெற்ற குரோபோட்கின் என்பவன்.
லியோ டால்ட்டாயும் ஒருவித அனார்க்கிட்டே.
சட்டத்தின் மூலமாகவல்ல, அன்பின் மூலமாகவே ஜனங்களை ஆட்சி புரிய வேண்டுமென்று இவன் கூறுகிறான்.
இந்த வகையில் மகாத்மாகாந்தியும் ஓர் அனார்க்கிட்டே.
.
காந்தீயம் காந்தீயமென்பது புதிய ஒரு தத்துவமல்ல.
இந்தியாவினுடைய பழைய பண்பாடுகளின் தொகுப்புத்தான் இந்தப் பெயரைப் பெற்றிருக்கிறது.
காந்தியடிகளின் வாயிலாக இந்தப் பண்பாடுகள், தற்காலத்திற்குகந்தவாறு விளக்கம் பெறுவதால், இவற்றின் தொகுப்பை காந்தீயம் என்ற பெயரால் அழைக்கிறார்கள்.
ஆகவே காந்தீயமென்பது பழமையின் புதுமை.
அதாவது பழமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட புதுமை அப்படியே புதுமையைத் தழுவிக் கொண்டு செல்கிற பழமை.
பழைய எண்ணத்தின் புதிய ஒலிதான் காந்தீயம்.
காந்தீயத்தின் அதிவாரமாகவும், மையமாகவும், லட்சியமாக வும் உள்ளவை இரண்டு.
ஒன்று சத்தியம் மற்றொன்று அஹிம்ஸை.
இந்த இரண்டும் தனித்தனியாக இருக்கிறபோது தனித்தனிப் பெயர்களுடையன வாயிருக்கின்றன.
இரண்டும் ஒன்று சேர்ந்து காட்சியளிக்கிறபோது, காந்தீயம் என்ற நவீனமான பெயரைப் பெறுகிறது.
சத்தியத்தைப் பற்றியும் அஹிம்சையைப் பற்றியும் இதுகாறும் எத்தனையோ மகான்கள் எவ்வளவோ சொல்லிவிட்டும் எழுதி விட்டும் போயிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் சொன்னவைகளையும்எழுதியவை களையும் அநேகமாக அவர்கள் பெயரிட்டு அழைப்பதில்லை.
சத்தியமும் அஹிம்ஸையும் சேர்ந்ததே காந்தீயமென்று ஏன் கொள்ள வேண்டும் என்று சிலர் கேட்கலாம்.
ஆனால் காந்தி யடிகளோ, சத்தியமும் அஹிம்ஸையுமாகவே வாழ்கிறார்.
அவர் சத்தியத்தைப் பற்றியும் அஹிம்ஸையைப் பற்றியும் சொல் கின்றவையும் எழுதுகின்றவையும் அவர் வாழ்ந்து காட்டுகின்ற அனுபவத்தின் ஓசையும் வடிவமுமே.
இதனாலேயே சத்தியமும் அஹிம்ஸையும் சேர்ந்த சேர்க்கையை அவர் பெயரிட்டழைக் கின்றனர்.
காந்தீயத்தின் பொதுவான சில லட்சணங்களை இங்கு வரிசைப்படுத்திக் கூற விரும்புகிறோம் .
காந்தீயத்திற்கு எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும் தன்மைதான் முக்கியம்.
இதனாலேயே அது, மனிதர்களின் எண்ணிக்கையைக் காட்டிலும், மனிதத் தன்மையை வளர்ப்பதையே முக்கிய நோக்க மாகக் கொண்டிருக்கிறது.
.
லட்சியம் எவ்வளவு தூயதாயிருக்க வேண்டுமோ அவ்வளவு தூயதாய் அதனை அடைகின்ற மார்க்கமும் இருக்க வேண்டும்.
.
உரிமையைக் காட்டிலும் கடமையே பெரிது.
கடமையினின்று பிறக்கிற உரிமைதான் அனுபவிக்கத் தகுந்தது நீடித்து நிற்பது.
.
தேக உழைப்பை இழிவாகக் கருதக் கூடாது.
அதற்கு மாறாக அதனைப் பெரிதும் போற்ற வேண்டும்.
தேக உழைப்பினால் பெறுகிற ஊதியமே நியாயமானது அனுபவித்தற்குரியது.
.
வெறும் ஆரவாரம் கூடாது.
அமைதியான தொண்டிலே தான் இனிமை உண்டு.
.
பிறப்பிலே மனிதனுக்கு மனிதன் வித்தியாசப்பட்டவனில்லை.
உரிமைகளை அனுபவிக்கிற விஷயத்திலும் கடமைகளைச் செய்கிற விஷயத்திலும் எல்லோரும் ஒன்றுபட்டவர்களே.
இதில் பால், வகுப்பு, சமூக, நிற வித்தியாசங்கள் எதுவும் பாராட்டப் படக்கூடாது.
ஆனால் மேற்படி உரிமைகளை அனுபவிப்பதும், கடமைகளைச் செய்வதும் அவரவருடைய சுபாவம், செயலாற்றும் திறன், சூழ்நிலை இவைகளைப் பொறுத்திருக்கிறது.
.
கடவுள் ஒருவரே, அவரைப் பல பெயர்களிட்டு அழைக் கின்றனர் அறிஞர்.
கடவுளின் குழந்தைகளே மனிதர்கள்.
ஆதலின் அந்தக் கடவுளின் பெயரால் மனிதர்கள், ஒருவருக்கொருவர் பகைமை பாராட்டுதல், அந்தக் கடவுளுக்கே துரோகம் செய்வதாகும்.
.
கடவுளினால் படைக்கப் பெற்ற சர்வமும் ஒரு குடும்பம்.
இனி, நாம் எடுத்தக் கொண்ட விஷயத்திற்குப் பொருத்தமாக, காந்தீயத்தின் அரசியல் அமிசத்தை மட்டும் சிறிது கவனிப்போம்.
காந்தீயமானது, அரசியலை, மனிதனுடைய அன்றாட வாழ்க்கையி னின்று தனியாகப் பிரித்துப் பார்ப்பதில்லை.
எங்ஙனம் மதமானது அன்றாட வாழ்க்கையோடு ஒட்டியதாயிருக்கிறதோ அங்ஙனமே அரசியலும் மனிதனுடைய அன்றாட வாழ்க்கையோடு ஒட்டியது.
மனிதன், மனிதத் தன்மையில் வளர்வதோ தேய்வதோ, அவன் எந்த அரசியல் அமைப்பின் பிரஜையாயிருக்கிறானோ அந்த அரசியலைப் பொறுத்திருக்கிறது.
ஆகவே, தனி மனிதனுடைய நலன் வேறு, அரசியலின் நலன் வேறு அல்ல.
எந்த ஓர் அரசாங்கமும் பலாத்காரத்தை ஹிம்ஸையை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் இயங்குகிறது.
அந்த ஹிம்ஸையை எந்த விகிதாசாரம் அரசாங்க விவகாரங்களில் உபயோகப் படுத்தலாமென்பதில், வேண்டுமானால் கருத்து வேற்றுமைகள் இருக்கலாம்.
ஆனால் பலாத்கார மென்னவோ வேண்டியதுதான் என்பதே அரசியல் பண்டிதர் பெரும் பாலோருடைய கருத்து.
அதாவது அரசாங்கத்தினின்று பலாத்காரத்தைப் பிரிக்க முடியாது என்பதே இவர்கள் சித்தாந்தம்.
ஆனால் காந்தீயம் இதனை அடியோடு நிராகரிக்கிறது.
அச்சமானது, தன்னம்பிக்கையைக் குன்றச் செய்கிறது.
தன்னுடைய நல்ல சுபாவங்களிடத்திலேயே அவன் நம்பிக்கை இழந்துவிடுகிறான்.
வெளிச் சக்தியின் உந்துதல் எதுவுமின்றி, தானே சுயமாக நல்லவனாயிருக்க முடியும்.
நல்வாழ்க்கையை நடத்த முடியும் என்ற நம்பிக்கையே அவனுக்குப் போய்விடுகிறது.
அரசாங்கத்தின் சட்ட திட்டங்களுக்கு அஞ்சி அவன் நல்லவனாயிருக்கிறானே தவிர, நல்லதுக்காக அவன் நல்லவனாயிருப்பதில்லை.
இதனால் அவன் மனிதத் தன்மை நிறைந்த மனிதனாக வாழ முடியாமல் போய் விடுகிறது.
மற்றும், அச்சமானது சந்தேகத்தை வளர்க்கிறது.
அச்சுறுத்தி ஆள்கின்ற ஓர் அரசாங்கத்தை, அதன் பிரஜை, எப்பொழுதும் சந்தேகக் கண்களுடனேயே பார்க்கிறான்.
அரசாங்கமும் அவனைச் சந்தேகிக்கிறது.
இந்தப் பரபர சந்தேகமானது, பகைமையாக முற்றி, அவ்வப்பொழுது பிரஜைகளின் சார்பில் புரட்சியாகவும், அரசாங்கத்தின் சார்பில் அடக்கு முறையாகவும் பரிணமிக்கிறது.
இதனால் சமுதாயம் அமைதியற்றே இருக்கிறது.
அரசாங்கத்திடமுள்ள பலாத்காரமானது, அதன் பிரஜை களிடத்திலும் பிரதிபலிக்குமல்லவா?
இதனால் அவர்கள், தங்கள் சொந்த விவகாரங்களில்கூட பலாத்காரத்தைக் கையாண்டு காரியத்தைச் சாதித்துக் கொள்ள முனைகிறார்கள்.
வலியார், மெலியாரை அடக்கி யாள்வது சமுதாயத்தில் சகஜமான சம்பவமாகி விடுகிறது.
இப்படிச் செய்வது இந்தச் சுரண்டல் பலாத்காரமாகும் அதாவது ஹிம்ஸையின் பாற்படும்.
இந்த ஹிம்ஸை முறையை, ஹிம்ஸையை அடிப்படையாகக் கொண்ட அரசாங்கம் ஆதரிக்கிறது இதற்கனுசரணையான சட்ட திட்டங்களை இயற்றிக் கொடுக்கிறது.
இந்தச் சட்ட திட்டங்களின் ஆதரவு பெற்று, பலமுள்ளவர்கள் இன்னும் அதிக பலமில்லாதவர்களாகிறார்கள்.
சமுதாயத்தில் சாசுவதமான பிளவு உண்டாகிறது.
சமுதாயத்தின் ஒற்றுமையிலே வாழ வேண்டிய அரசாங்கம் அதன் வேற்றுமையிலே வாழ வேண்டிய நிலைமைக்கு வந்து விடுகிறது.
வேற்றுமையிலே வாழ்ந்து கொண்டிருக்கும் அரசாங்கம் என்றைக்காவது ஒரு நாள் நிச்சயம் ஆட்டங்கண்டு வீழ்ந்துபடும்.
இன்னும் சுரண்டுதல் என்பது தணியாத பசி மாதிரி.
ஒரு நாட்டில் இந்தச் சுரண்டும் மனப்பான்மை ஆதரவு பெறுமேயானால், இந்த ஆதரவைக் கொண்டே இது மற்ற நாடுகளிலும் பரவுகிறது.
ஒரு நாட்டிலுள்ள ஜனங்கள் ஒருவரையொருவர் சுரண்டுகிற நிலைமையானது வளர்ந்து, ஒரு நாட்டார் மற்றொரு நாட்டாரைச் சுரண்டுகிற நிலைமையாக முற்றுகிறது.
இதன் விளைவாக ஒரு நாட்டார் மற்றொரு நாட்டார் மீது ஆதிக்கங் கொள்ளப் பார்க்கின்றனர்.
இது யுத்தமாக மூளுகிறது.
தவிர, பலாத்காரம் ஒரு தொத்து நோய் மாதிரி.
இங்ஙனம் பலாத்கார அதிகரிப்புப் போட்டி ஏற்பட்டு கடைசியில் ஒன்றுக்கொன்று மோதிக் கொள்ளுகின்றன.
இந்த மோதுதல்தான் உலக யுத்தம்.
அஹிம்ஸையை அடிப்படையாகக் கொண்ட அரசாங்கத்தின்கீழ் சுரண்டுகிறவர்களும் சுரண்டப்படுகிறவர்களும் இருக்கமாட்டார்கள்.
இப்படிச் சொன்னதால், பணக்காரர்கள், ஏழைகள் இருக்கமாட்டார் களென்பது அர்த்தமில்லை.
பணக்காரர்களும் ஏழைகளும் இருப்பார்கள்.
ஆனால் பணக்காரர்கள் சுரண்டுகிறவர்களாகவும் ஏழைகள் சுரண்டப்படு கிறவர்களாகவும் இருக்கமாட்டார்கள்.
மற்றும் பணக்காரர்கள், தங்களிட முள்ள பணத்தை, தங்கள் சொந்த நலத்திற்கு மட்டும் உபயோகப்படுத்த மாட்டார்கள் பொதுநலத்திற்கும் உபயோகப்படுத்துவார்கள்.
இங்ஙனமே ஏழைகளும், பணக்காரர்களைத் தங்கள் எஜமானர்களாகவோ, தங்களைக் காட்டிலும் மேலானவர்களாகவோ கருதமாட்டார்கள் தங்களுடைய சொத்துக்களின் தர்மகர்த்தர்களாகவே கருதுவார்கள்.
சுரண்டுதல் சுரண்டப்படுதல் என்கிற நிலைமை இருக்கக் கூடாதென்பதற்குத்தான், காந்தீயமானது, குடிசைத் தொழில்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறது.
இந்தக் குடிசைத் தொழில்கள் நாடெங்கணும் பரவினால், அவரவரும் அவரவர் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்து கொள்ளுவது சாத்தியமாகிவிடும்.
உழைப்புக்கு ஒரு மகத்துவம் ஏற்படும்.
குடிசைத் தொழில்களின் மூலம் தேவைக்கதிகமான பொருள்கள் உற்பத்தி செய்யப்பட மாட்டா.
அதாவது வியாபாரப் போட்டி இராது.
ஆகவே காந்தீய அரசாங்கத்திற்கு ஏகாதிபத்திய எண்ணம் இராது.
அதாவது மற்ற நாடுகளை ஆக்கிரமித்து ஆள வேண்டுமென்ற எண்ணம் அதற்கு இராது.
அப்படி ஆளவேண்டிய அவசியம் அதற்கு இல்லையல்லவா?
காந்தீயம், குடிசைத் தொழில்களுக்கு முக்கியத்துவம் கொடுக் கிறபடியால், அது யந்திரங்களை வெறுக்கிறது என்பது அர்த்தமில்லை.
யந்திரங்களால் உண்டாகிற தீமைகளையே அது வெறுக்கிறது.
இந்தியாவின் நாகரிகம் கிராம நாகரீகம் என்று சொல்வதுண்டு.
அதாவது கிராம வாழ்க்கைக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து அதனைப் போற்றி வளர்த்தனர் நமது முன்னோர்.
கிராம சபைகளுக்கு, அந்தக் கிராமத்தைப் பொறுத்தமட்டில் சகல அதிகாரங்களும் இருந்தன.
இந்த முறை, அந்நியர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பிறகு மாறிவிட்டது கிராம வாழ்க்கை சீர்குலைந்து விட்டது.
காந்தீய திட்டப்படி அரசாங்கம் எப்படி நடைபெறுமென்பதைக் கவனிப்போம்.
சுதந்திரமாக இருப்பதற்குச் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தால், யாருமே தங்கள் கடமைகளையும் பொறுப்புக்களையும் உணர்ந்து காரியங்களைச் செய்வார்களல்லவா?
குறைவான அதிகாரம் செலுத்தி ஆளுவதுதான் ஆளுகையின் லட்சணம்.
இந்த லட்சணத்தோடு கூடிய அரசாங்கமே இந்தியாவில் அமைய வேண்டு மென்பது காந்தீயத்தின் நோக்கம்.
இன்று உலகத்தின் பல நாடுகளிலும் நிலவுகின்ற ஜனநாயக முறையில் அநேக தீமைகள் காணப்படுகின்றன.
இதை யாரும் மறுக்க முடியாது.
பூலோகத்தில் கடவுள் ராஜ்யத்தை தாபிக்க வேண்டுமென்று காந்தீயம் கூறுகிறது.
கடவுள் தன்மையாவது என்ன?
மனிதத் தன்மையின் நிறைவுதான் கடவுள் தன்மை.
பிரஜைகள் தாங்களே தங்களை ஆண்டுகொள்கிற தன்மையுடையவர்களாயிருப்பார்களாதலினால் அவர்களைப் பிறர் ஆள வேண்டிய அவசியம் இராது.
இனி, காந்தீயத்தை வேறொரு கோணத்திலிருந்து பார்ப்போம்.
காந்தீயத்தைப் போற்றிக் கொண்டிருக்கலாமே தவிர அதனைப் பின்பற்ற முடியாதென்பது ஒரு சிலருடைய கருத்து.
அப்படி அனுஷ்டிப்பதாயிருந்தால் அந்தத் தேசம் ஒன்று, அடிமையாகவாவது போக வேண்டும் அல்லது அழிந்தாவது போக வேண்டும்.
இதற்கு எந்த நாடும் சம்மதிக்காது.
ஆனால், அடிமைக் குகையிலிருந்து வெளியேறவோ, சுதந்திரக் கோயிலுக்குள் நுழையவோ மாட்டார்கள்.
தனி மனிதனுடைய தர்மம் வேறே சமுதாய மனிதனுடைய தர்மம் வேறே.
அஹிம்ஸை யென்பது, தனி மனிதனுடைய தர்மமே தவிர சமுதாய மனிதனுடைய தர்மமல்ல.
சமுதாய மனிதன், ஹிம்ஸையை ஹிம்ஸையினால் தான் எதிர்க்கவேண்டும்.
அப்படி எதிர்க்காவிட்டால் ஹிம்ஸைகள்தான் அதிகமாகும்.
அடுத்தது சத்தியம்.
சத்தியமும் தனி மனிதனுடைய தர்மந் தான்.
சமுதாய மனிதன் எப்பொழுதும் அதனைக் கடைப்பிடிக்க முடியாது.
ராஜ்யத்தினுடைய நன்மையை முன்னிட்டுச் சில சந்தர்ப்பங்களில் அசத்தியமாகவும் நடக்க வேண்டியிருக்கும்.
அப்படி நடப்பது தவறாகாது.
ஏனென்றால், அந்த இடத்தில் ராஜ்யத்தினுடைய நன்மைதான் முக்கியமே தவிர, சத்தியத்தைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டுமென்பது முக்கியமல்ல.
மகாபாரதம் சாந்தி பர்வம், உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படுகிற காலத்திலும், மற்றவர்கள் சொத்துக்களைக் காப்பாற்ற வேண்டியிருக்கிறபோதும் பொய் சொல்லலாமென்று அனுமதிக்கிறது.
மனிதர்கள் யந்திரங்களுக்கு அடிமையாகக் கூடா தென்பது வாதவம்.
ஆனால் அந்த யந்திரங்களை, மனிதர்கள் தங்களுக்கு அடிமைப்படுத்திக் கொண்டு, அவைகளைத் தங்களுடைய முன்னேற்றத் திற்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாமல்லவா?
சிறப்பாக இந்தியாவுக்கு இது மிகவும் அவசியம்.
இதற்குக் காந்தீயம் இடங் கொடுக்கிறது.
காந்தீயம், பொதுவுடைமைக் கொள்கைக்கு, தான் விரோதியில்லை யென்று சொல்கிறது.
ஆனால் அதே சமயத்தில் முதலாளித்துவத்தை எதிர்க்கவும் மறுக்கிறது.
நிருவாக அதிகாரங்களை மேலான அரசாங்கத் தினிடம் தேக்கி வைத்துக் கொள்ளக் கூடாதென்று கூறுகிறது.
ஆனால் அந்த அரசாங்கத்தில் ஆயுதந் தரித்த போலீஸும் ராணுவமும் இருக்குமென்றும், ஆனால் அந்த ஆயுதங்களை உபயோகியாது என்றும் கூறப்படுகின்றன.
இஃதெப்படி சாத்தியம்?
ஆயுதம் வைத்திருப்பதே ஹிம்ஸைக்கு அடையாளமும் அஹிம்ஸைக்கு விரோதமும் ஆகுமல்லவா?
காந்தீயத்தில் இவை போன்ற இன்னும் பல குறைபாடுகளை எடுத்துக் காட்டலாம்.
இங்ஙனம் பலவிதமான ஆட்சேபங்கள் காந்தீயத்திற்கு விரோதமாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
காந்தி வேறு காந்தீயம் வேறு.
காந்தியைக் காட்டிலும் காந்தீயம் பெரிது.
காந்தீயத்தை வெறும் அரசியல் திருஷ்டி கொண்டு மட்டும் பார்க்க முடியாது பார்க்கவும் கூடாது.
அப்படிப் பார்த்தால் காந்தீயத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுந்தான் தெரியும்.
அந்த ஒரு பகுதிக் காட்சியில், அரசியலினால் சாதாரணமாக, அதாவது உலக ரீதியாக அடையக்கூடிய பிரயோஜனங்கள் எதுவும் இராது.
இப்படி ஒரு பகுதிக் காட்சியைப் பார்த்தலினால், காந்தீயத்தைப் பற்றியே தவறான எண்ணம் ஏற்பட்டுவிடும்.
மற்றும், காந்தீயம் சாசுவதமாயுள்ளது அரசியலோ அடிக்கடி மாறுவது.
அப்படியானால் காந்தீயமென்பது என்ன என்ற கேள்வி பிறக்கிறது.
காந்தீயம், சொல்லழகுடையதல்ல சொல்வன்மை யுடையது.
அஃது அறிவின் வெளிச்சம் மட்டுமல்ல இருதயத்தின் ஒலியுங்கூட.
ஐக்கியதேசதாபனம் வாசகர்களுக்கு முதற்பதிப்பு ஒரு தாபனத்தின் வளர்ச்சி.
அதன் அங்கத்தினர்கள், அந்த தாபன விஷயத்தில் காட்டும் சிரத்தையைப் பொறுத்திருக்கிறது.
ஒரு தாபனத்தை நிர்மாணம் செய்து விடுவதனால் மட்டும் அதன் மூலமாக நன்மை ஏற்பட்டு விடாது.
அது செய்கிற வேலையைப் பொறுத்திருக்கிறது அதனாலுண்டாகக் கூடிய நன்மை.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தினால் உலகத்திற்கு என்ன நன்மை உண்டாகப்போகிறதென்பது பொறுத்துப் பார்க்கவேண்டிய விஷயம்.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் வரலாறு பின்னல் போன்றது.
விஷயங்கள் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையனவாயிருக்கின்றன.
முன்னதை விளக்கப் பின்னதையும், பின்னதை விளக்க முன்னதையும் முன்னும் பின்னுமாகத் திருப்பித் திருப்பிச் சொல்லவேண்டியிருக்கிறது.
ஆதலின் இதனைப் படிக்கிறபோது வாசகர்கள் சிறிது பொறுமை காட்ட வேண்டுகிறேன்.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் சார்பில் நடைபெறும் பல்வகைக் கூட்டங் களின் நடவடிக்கைகளைத் திரட்டித் தருவது இந்த நூலின் நோக்கமன்று.
அந்த நடவடிக்கைகளைச் சுலபமாகப் புரிந்து கொள்வதற்கு ஒரு துணையாக இருக்க வேண்டுமென்பதே நோக்கம்.
அந்தக் கண் கொண்டு இந்த நூலைப் பார்க்க வேண்டுமென்று வாசகர்களைக் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
சுதந்திர இந்தியா, ஐக்கிய தேச தாபனத்திற்கு நல்வழி காட்டுவதாகுக!
இதனால் முதற்பதிப்பிலுள்ள சிற்சில பகுதிகளை நீக்கவேண்டியது அவசியமாயிற்று.
நூலில் ஆங்காங்கு ஐம்பெரும் வல்லரசுகளில் ஒன்றாக சீனா குறிக்கப்பட்டிருப்பதை அன்பர்கள் காணலாம்.
இதனை தேசீய சீனாவென்று அழைப்பர்.
உண்மையில் இத்தகைய சீனா இல்லையென்றே சொல்லலாம்.
இந்த அரசாங்கத்தின் ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டிருந்த சீனாவே ஐம்பெரும் வல்லரசுகளில் ஒன்றாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
பின்னர் நிலைமை மாறிவிட்டது.
ஆயினும், சியாங்கை ஷேக் அரசாங்கத்தின் பிரதிநிதிகளே ஐக்கிய தேச தாபனத்தில் சீனாவின் பிரதிநிதிகளாக இன்னமும் இருந்து வருகிறார்கள்.
இது பலமாக ஆட்சேபிக்கப்பட்டு வருகிறது.
அவர்களுக்கு என் மனமார்ந்த நன்றி.
அந்தப் புள்ளி விவரங்களும் தகவல்களும் அடிக்கடி மாற்ற மடையக் கூடியவை.
அப்படி மாற்ற மடையக் கூடியவைகளை மட்டுமே நீக்கியிருக்கிறேன்.
மற்றபடி, இந்தப் பதிப்பு, முந்திய பதிப்புக்களைப் போலவே எல்லா அமிசங்களிலும் அமைந்திருக்கிறதென்பதைப் பணிவுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
தியாகராய நகர் சென்னை .
தோன்றிய விதம் உலகத்திலுள்ள பெரும்பாலான நாடுகளின் பிரதிநிதிகள் ஒரு கூட்டமாகக் கூடிப் பேசுவது போலல்லவோ இருக்கிறது இங்கே?
ஆம்!
அப்படித்தான்.
இங்குக் கூடியிருக்கிறவர்கள் தனிப்பட்ட மனிதர்கள் அல்லர்.
இவர்கள் மூலம், உலகத்து மொத்த ஜனங்களில் நூற்றுக்குச் சுமார் எண்பத்தைந்து பேர் இந்தக் கூட்டத்தில் பிரசன்னமா யிருக்கிறார்கள்.
இத்தனை ஜனங்களினுடைய சமாதான விருப்பத்தைப் பிரதிபலித்துக் காட்டுவதுபோல இந்தக் கூட்டம் இருக்கிறது.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தைப்பற்றி அடிக்கடி நீங்கள் கேள்விப் படுகிறீர்களல்லவா, அதனுடைய பொதுச்சபையின் கூட்டந்தான் இது.
இந்த நியதிப்படியே இங்குக் கூடியிருக்கிறது.
வாதவம் நீங்கள் கேட்பது நியாயந்தான் நீங்கள் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது அவசியமே.
ஐக்கிய தேசத்தினர் யார்?
அச்சு நாட்டினர் யார்?
ஏனென்றால் இத்தலியின் ஆதரவு அப்பொழுது ஜெர்மனிக்குத் தேவையாயிருந்தது.
இங்ஙனம் பரபர நலனை முன்னிட்டு இரு நாடுகளுக்கும் ஏற்பட்ட அரசியல் உறவை ரோம் பெர்லின் அச்சு என்று வழங்குவர்.
ஆனால் இந்த வழக்கு நீடித்திருக்குமா என்பது சந்தேகம்.
ஏனென்றால் ரோம்பெர்லின் அச்சு என்பது, எவ்வளவு சமீப காலத்திலே ஏற்பட்டதோ அவ்வளவு சீக்கிரத்திலேயே முறிந்து போய்விட்டதல்லவா?
ஆனால் அது வேறு விஷயம்.
கொஞ்சமென்ன, உலக வல்லரசுகளில் அப்பொழுது முதல் தானம் வகித்த பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் கூட மருண்டுவிடக்கூடிய அளவுக்குப் பிரபலமடைந்தது.
ஆனால் இந்தப் பிரபலம், மின்மினிப் பூச்சி காட்டும் பிரகாசம் என்பதை அப்பொழுது யாராலும் ஊகிக்கக்கூட முடியவில்லை.
இதற்கு முப்பிரிவு ஒப்பந்தம் என்று பெயர்.
இஃதொரு புறமிருக்கட்டும்.
அதாவது ரோம்பெர்லின்டோக்கியோ அச்சுக்குத் தாங்கள் துணைக்கருவிகளாயிருக்க ஒப்புக்கொண்டன.
இதற்குப் பிறகு இவையாவும் பொதுவாக அச்சு நாடுகள் என்று அழைக்கப் பெற்றன.
இந்த அச்சு நாடுகளுக்கு விரோதமாக உலகத்திலுள்ள பெரும் பாலான நாடுகள் ஒன்று சேர்ந்து கொண்டன.
இவை களைத்தான் ஒரு தொகுப்பாக நேச நாடுகள் அல்லது ஐக்கிய தேசங்கள் என்று அழைக்கிறோம்.
இப்படி அழைப்பதனால், இவை யாவும் ஒரே மாதிரியான அரசியல், சமுதாய, பொருளாதார அமைப்புக்களுடையவை என்பது அர்த்தமல்ல ஒன்றுக்கொன்று வித்தியாசப்பட்டவைதான்.
இந்தக் காரியம் பூர்த்தியானதும், இவர்கள், தங்கள் ஐக்கியத்தைக் கலைத்துவிட்டிருக்கலாம்.
ஆனால் இவர்கள் அப்படிச் செய்யவில்லை.
இவற்றைத்தான் வல்லரசுகள் என்று அழைப்பது.
இவை சொன்னபடிதான் மற்ற நாடுகள் கேட்கும்.
அச்சு நாடுகளில் இத்தலி, ஜெர்மனி, ஜப்பான் ஆகிய மூன்றும் வல்லரசுகளாகக் கருதப்பட்டன.
அப்படியே நேச நாடுகளில் பிரிட்டன், அமெரிக்கா, ருஷ்யா ஆகிய மூன்றும் வல்லரசுகளாகக் கருதப்பட்டன.
பின்னர் சீனாவும் பிரான்சும் இந்த வல்லரசுக் கோஷ்டியில் சேர்த்துக்கொள்ளப்பட்டன.
இந்தக் கூட்டங்கள், சந்தர்ப்பத்திற்கேற்றாற்போல் பல இடங்களில் நடைபெற்றன.
சில சமயங்களில் ராணுவ நிபுணர்கள் மட்டும் கூடுவார்கள்.
இந்தக் கூட்டங்களில் பகிரங்க ஆலோசனை களோடு ரகசியச் சூழ்ச்சிகளும் நடைபெற்றன.
உள்ளே நெருப்பு எரிந்துகொண்டிருக்கும் ஆனால் வெளியே எல்லோரும் சிரித்துக் கொண்டிருப்பார்கள்.
ராஜதந்திரத்தின் சரித்திரத்தை எழுது கிறவர்கள் செய்யவேண்டிய வேலை அது.
இத்தகைய கூட்டங்களில், எந்த ஒரு கூட்டத்தில் ஐக்கிய தேச தாபனம் கருக்கொண்டதோ அந்தக் கூட்டத்திலிருந்து இங்கே தொடங்குவோம்.
அமெரிக்க ஐக்கிய நாட்டின் தலைநகரமாகிய வாஷிங்க்ட்டனில் டம்பர்ட்டன் ஓக் என்பது ஒரு பகுதி.
இதற்குத்தான் டம்பர்ட்டன் ஓக் மகாநாடு என்று பெயர்.
யுத்தம் முடிந்த பிறகு உலகத்தில் அமைதியை ஏற்படுத்து வதற்கு என்ன வழியென்பதைப் பற்றி இந்த மகாநாட்டில் பேசப் பட்டது.
பழைய சர்வ தேச சங்கம் மறைந்து போக வேண்டுமென்கிற விஷயத்தில் பிரதிநிதிகள் அனைவரும் ஒருமுகமாக அபிப்பிராயமே கொண்டார்கள்.
அதற்குப் பதில், புதியதொரு தாபனத்தை அமைப்ப தென்றும், இதற்கு ஐக்கிய தேச தாபனம் என்று பெயர் கொடுப்பதென்றும் பேசினார்கள்.
இந்த தாபனத்தின் நோக்கங்கள் பின்வருமாறு கூறப்பட்டன .
சர்வதேச அமைதியையும் க்ஷேமத்தையும் நிலைபெறச் செய்வது.
தேசங்களிடையே நல்லுறவை வளர்ப்பது இன்னும் உலக சமாதானத்தை வலுப்படுத்துவதற்கான நடவடிக்கைகள் எடுத்துக் கொள்வது, .
சர்வ தேசங்களுக்கும் பொதுவான பொருளாதார, சமுதாயப் பிரச்னைகளுக்குப் பரிகாரம் தேடுவதற்காக எல்லாத் தேசங்களையும் ஒத்துழைக்கும்படி செய்வது .
இந்த டம்பர்ட்டன் ஓக் மகாநாட்டுப் பிரதிநிதிகள், முடிவாக எந்த ஒரு தீர்மானத்தையும் செய்ய அதிகாரம் பெற்றிருக்கவில்லை.
தாங்கள் ஒன்றுகூடிக் கலந்து பேசியவற்றை ஒரு திட்டமாகத் தயாரித்துத் தங்கள் தங்கள் அரசாங்கத்திற்கு அனுப்பினார்கள்.
இதற்குத்தான் ஸான் பிரான்சிக்கோ மகாநாடு அல்லது பிரிக்கோ மகாநாடு என்று பெயர்.
இந்த ஐம்பத்தோரு தேசங்களின் பிரதிநிதிகள் தான், ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் மூல புருஷர்கள் அதாவது தாபனத்தை ஆரம்பித்து வைத்தவர்கள்.
இந்தச் சாஸனத்தை வந்திருந்த எல்லாப் பிரதிநிதிகளும் ஏக மனதாக அங்கீகரித்துக் கையொப்பமிட்டார்கள்.
இதற்குத்தான் ஐக்கிய தேச சாஸனம் என்று பெயர்.
இது பத்தொன்பது அதிகாரங்களையும் அவைகளுக்குட்பட்ட நூற்றுப் பத்துப் பிரிவுகளையுமுடையது.
இங்ஙனம் அங்கீகரிக்கப்பட்ட இந்தச் சாஸனம், பின்னர், அந்தந்த நாட்டு அரசாங்கத்தினரால் ஊர்ஜிதம் செய்யப்படுவதற்கு அனுப்பப் பெற்றது.
அப்படியே அவை ஊர்ஜிதம் செய்தன.
இதற்கு நாலைந்து மாதங் களாயிற்று.
அதாவது அங்கத்தினர்களான நாடுகள், தங்களுடைய அதிகாரங்களைத் தாங்களே நிர்ணயித்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
தங்களுடைய காரியக் கிரமங்களைத் தாங்களே வகுத்துக் கொண்டிருக்கின்றன என்பதே தாத்பரியம்.
இந்த எல்லா நாடுகளின் பிரதிநிதியாக ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் பொதுச்சபை இருக்கிறது.
இதுவே தாபனத்தை இயக்குவிக்கிறது.
அந்த மூலந்தான் ஐக்கிய தேச சாஸனம் எனப்படுகிற ஸான் பிரான்சிக்கோ சாஸனம்.
இந்தச் சாஸனத்தில் கையொப்பமிட்ட நாடுகள் தான், ஐக்கிய தேச தாபனமாகத் தங்களை முதலில் அமைத்துக் கொண்டன.
தாபனத்தில் இனிச் சேர விரும்பும் நாடுகளும் இந்தச் சாஸனத்தை முதலில் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்.
இந்தச் சாஸனத்தில் கூறப்பட்டுள்ள கடமைகளை ஒழுங்காகச் செய்யக்கூடியவர்கள் யாரோ, அவர்கள் தான் அங்கத்தினர்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவார்கள்.
இங்ஙனம் சேர்த்துக் கொள்ளப்படுவதற்கு முக்கியமான நிபந்தனையென்னவென்றால், அவை சமாதானத்தில் விருப்பமுடைய நாடுகளாயிருக்க வேண்டுமென்பதேயாம்.
ஆகவே ஐக்கிய தேச சாஸனத்தை மூலமாகக் கொண்டுதான் ஐக்கிய தேச தாபனம் இயங்குகிறது என்பது நன்கு புலனாகும்.
எப்படி அரசாங்கமானது அரசியல் திட்டத்தை மூலமாகக் கொண்டு நடைபெறுகிறதோ அதுபோல என்று கூறலாம்.
பல்வேறு அரசாங்க அமைப்புக்களுடைய நாடுகள் ஐக்கிய தேச தாபனத்தில் அங்கத்தினர்களாயிருக்கின்றன.
இவைகளுக்குள் அடிக்கடி அபிப்பிராய பேதங்கள் எழுவதுண்டு.
ஆனால் உலக சமாதானம் என்ற லட்சியத்தை முன்னிட்டுக் காரியங்கள் செய்ய வேண்டியிருக்கிறபொழுது இந்தப் பேதங்கள் தலைதூக்குவதில்லை.
அபிப்பிராய வேற்றுமைகள் உண்டாகுமென்பதை ஸான்பிரான்சிக்கோ சாஸன கர்த்தர்கள் அறியாத வர்களல்ல.
இந்த நோக்கத்திற்கு எப்பொழுதும் பங்கம் ஏற்படக் கூடாதென்பதே எல்லோருடைய விருப்பமும்.
இந்த தாபனத்தில் அங்கத்தினராகச் சேர்ந் துள்ள ஒவ்வொரு நாடும் பரிபூரண சுதந்திரமுடைய நாடு.
சுதந்திர நாடுகளுக்குத்தான் இதில் அங்கத்தினராயிருக்க உரிமையுண்டு.
ஆதலின் அவற்றின் உள்நாட்டு விவகாரங்களில் தலையிடுவது அவற்றின் சுதந்திரத்தில் தலையிடுவதாகுமல்லவா?
அப்படித் தலை யிட்டால் ஒற்றுமை குலைந்து உலக சமாதானத்திற்குப் பங்கம் ஏற்படும்.
தடுக்காதா?
எழுத்தளவிலே இது நன்றாகத்தான் இருக்கிறது ஆனால் இதனை எப்படி அனுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வர முடியும்?
சமரஸத்திற்கு இணங்காத ஒரு நிலைமையில்தானே ஒரு நாடு, மற்றொரு நாட்டின் மீது ஆக்கிரமிப்பு நடவடிக்கைகளை எடுத்துக் கொள்கிறது?
அல்லது சமாதானத் திற்குப் பங்கம் விளைவிக்கக்கூடிய காரியங்களைச் செய்கிறது?
அப்படிப் பட்ட ஒரு நாட்டை சமாதான பாதையில் திருப்புவதற்கு ஐக்கிய தேச தாபனம் ஏதேனும் நடவடிக்கைகள் எடுத்துக் கொள்ளுமா?
அப்படி எடுத்துக் கொள்வதற்கு அதற்கு அதிகாரமிருக்கிறதா?
இப்படியெல்லாம், ஐக்கிய தேச தாபனத்தை அமைத்துவிட்டதனால் மட்டும் உலகத்தில் சமாதானம் ஏற்பட்டுவிடாது என்று கூறுகிறவர்கள் வாதம் செய்கிறார்கள்.
ஆனால் அதற்கு ஐக்கிய தேச தாபனத்திற்கு அப்படிப்பட்ட அந்தது எதுவும் இல்லை.
சுதந்திர நாடுகள் பலவற்றின் சேர்க்கைதான் அது.
சுதந்திர நாடுகள் பலவற்றையும், உலக சமாதானம் என்ற ஒரு லட்சியத்திற்காக ஐக்கியப்படுத்தியிருக்கிற தாபனமே அது.
தாபனத்தின் நோக்கங்களை நிறைவேற்றி வைக்க வேண்டியது அந்தந்த நாடுகளே.
அந்தந்த நாட்டு ஜனங்கள் தான், தங்கள் அரசாங்கமானது, ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் கொள்கைகளுக் கிணங்க நடந்துகொள்கின்றதாவென்று கவனித்து வரவேண்டும்.
எனவே கடைசி பட்சமாக, பலாத்காரத்தைக் கையாண்டேனும் உலக சமாதானத்தைக் காப்பற்ற ஐக்கிய தேச தாபனத்திற்கு அதிகாரமிருக்கிறது.
பிரிக்கோ சாஸனத்தை ஆதரிக்கிறவர்கள் இப்படிச் சமாதானம் கூறுகிறார்கள்.
தாபனமென்பது ஒரு கருவி மாத்திரமே தவிர, உண்மையில் சமாதான சக்தியானது பிரதியொரு நாட்டிலிருந்தும் பிரதியொரு பிரஜையினிடமிருந்துமே பிறக்க வேண்டும்.
இனி, ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் நோக்கங்களென்னவென்பதைக் கவனிப்போம்.
இவை, பிரிக்கோ சாஸனத்தின் முதற்பகுதியில் விளக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
ஏறக்குறைய டம்பர்ட்டன் ஓக் திட்டத்தில் கூறியிருப் பதையே சிறிது விதரித்து இங்குச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
இருந்தாலும் பிரிக்கோ சாஸனம் என்ன கூறுகிறதென்பதை வாசகர்கள் நேரடியாகத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்பதற்கு அதனை இங்கு எடுத்துக் காட்ட விரும்புகிறோம்.
.
சர்வ தேச அமைதியையும் க்ஷேமத்தையும் நிலைபெறச் செய்தல்.
ஆக, உலக சமாதானமென்கிற லட்சியத்தை யடைய, ஐக்கிய தேச தாபனம், சமாதான வழியிலேயே செல்ல விரும்புகிறதென்பது இதிலிருந்து தெரிகிறதல்லவா?
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் தலைமை தானம் தற்போது, அமெரிக்கா ஐக்கிய நாட்டிலுள்ள நியூயார்க் நகரத்தில் இருக்கிறது.
தலைமை தானத்தை உலகத்திலுள்ள எந்த இடத்திற்கு வேண்டுமானாலும், எந்தச் சமயத்திலும் மாற்றிக்கொள்ள, தாபனத்தின் பொதுச்சபைக்கு உரிமை உண்டு.
நியூயார்க் நகரத்தின் எல்லைக்குட்பட்ட ஒரு விதீரணமான பிரதேசம் ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் நிரந்தர தலைமை தானத்திற்கென்று பிரத்தியேகப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
அமெரிக்கா ஒரு சுதந்திர ராஜ்யமல்லவா, அதற்குள்ளே அதனால் அங்கீகரிக்கப்பட்ட மற்றொரு சுதந்திர ராஜ்யம் இருக்கிற மாதிரி இந்தப் பிரதேசம்.
அமெரிக்க அரசாங்கத்தின் எந்த ஓர் அதிகாரியும் இந்தப் பிரதேசத்திற்குள் பிரவேசிப்பதாயிருந்தால், தாபனத்தின் பொதுக் காரியதரிசியினுடைய முன் அனுமதி பெறவேண்டும்.
இவைகளைக் கட்டி முடிக்க அமெரிக்கா ஐக்கிய நாடுகள் அரசாங்கம், தாபனத்திற்கு ,, டாலர் கடனாகக் கொடுத் திருக்கிறது.
இதன் பிரகாரம், ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் முதல், வருஷவாரி ஒரு தொகை விகிதம் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது.
ஆம் வருஷம் ஜூலை மாதம் முதல் தேதிக்குள் கடன் பூராவும் தீர்க்கப்பட்டுவிடும்.
தலைமைக் காரியாலயம், பிரம்மாண்டமானதொரு கட்டடத்தில் அமைந்திருக்கிறது.
இந்தக் கட்டடத்தின் நீளம் அடி அகலம் அடி உயரம் தெரு மட்டத்திற்கு மேல் அடி.
மொத்தம் , ஜன்னல்கள் இருக்கின்றன.
காரியாலயம் முழுவதும் விரிக்கப்பட்டிருக்கும் மூன்றடி அகலமுள்ள மிதியடிமட்டும் பதினைந்து மைல் நீளமுள்ளது.
தலைமைக் காரியாலயம் எப்பொழுதுமே சுறுசுறுப்பா யிருக்கிறது.
அங்கு ஓய்ச்சல் ஒழிவு என்பது கிடையாது.
வருஷத்தில் சில நாட்கள் அல்லது வாரத்தில் ஒருநாள், காரியாலயத்தின் கதவுகள் மூடப்பட்டிருக்கும் என்பது இல்லவே இல்லை.
இரவு நேரங்களில் கூட சில உத்தியோகதர்கள் வேலை செய்து கொண்டிருப்பார்கள்.
உலகத்தின் பல பாகங்களுக்கும் கடிதங்களும் தந்திகளும் சென்று கொண்டே யிருக்கும் அப்படியே பல பாகங்களிலிருந்தும் வந்து கொண்டுமிருக்கும்.
பிரதியொரு வருஷமும் செப்ட்டம்பர் மாதம் முதல் வாரம் அநேகமாக பொதுச்சபை கூடுகிறதல்லவா அப்பொழுது காரியாலயத்தில் அதிக பரபரப்பு காணப்படும்.
உலகத்திலுள்ள எல்லா நாட்டினருக்கும் தெரிந்திருக்கக்கூடிய ஒரு பாஷை இன்னும் ஏற்படவில்லை.
அப்படிச் செய்வது ஒரு பாஷைக்கு மட்டும் முக்கியத்துவம் கொடுத்தது போலாகும் மற்றப் பாஷைகளைப் புறக்கணித்தது போலவுமாகும்.
அவை முறையே இங்கிலீஷ், பிரெஞ்சு, ருஷ்ய, சீன, பானிஷ் பாஷைகளாகும்.
எனவே, இரண்டு பாஷைகளை மட்டும் பொறுக்கியெடுத்திருக்கிறார்கள்.
ஒன்று இங்கிலீஷ் மற்றொன்று பிரெஞ்சு.
மகாநாடுகளில் பேசப்படுகின்ற யாவும் இந்த இரண்டு பாஷை களிலும் மொழிபெயர்த்துச் சொல்லப்பட வேண்டும்.
அதாவது இங்கிலீஷிலே பேசினால் அது பிரெஞ்சிலே மொழி பெயர்த்துச் சொல்லப் படுகிறது.
அப்படியே பிரெஞ்சிலே பேசினால் அஃது இங்கிலீஷிலே மொழி பெயர்த்துச் சொல்லப்படுகிறது.
இவையிரண்டையும் விடுத்து.
மேலே சொன்ன மற்ற மூன்று பாஷைகளிலே பேசினால் அவை, இங்கிலீஷிலும் பிரெஞ்சிலும் மொழி பெயர்த்துச் சொல்லப்படுகின்றன.
இதற்காக துவிபாஷிகள் பலர் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் ஒவ்வொரு வரும் இரண்டுக்கு மேற்பட்ட பாஷைகளில் நிபுணர்கள்.
இவர்களுடைய பொறுப்பு மகத்தானது.
மேற்படி ஐந்து பாஷைகளைத் தவிர பிற பாஷைகளிலும் புலமை பெற்றவர்களும் பலர் காரியாலயத்தில் அலுவல் பார்க்கிறார்கள்.
இந்த ஆறு அங்கங்களும் வருமாறு .
பொதுச்சபை ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி .
பந்தோபதுக் கவுன்சில் என்றழைக்கப்படுகிற பாதுகாப்புக் கவுன்சில் ஸெக்யூரிட்டி கவுன்சில் .
பொருளாதார சமுதாயக் கவுன்சில் .
டிரட்டி கவுன்சில் .
சர்வதேசக் கோர்ட்டு .
காரியாலயம். இந்த ஆறு அங்கங்களைப் பற்றியும் ஒவ்வொன்றாக அடுத்த அத்தியாயங்களில் தெரிந்து கொள்வோம்.
இஃது இடைக்காலக் கமிட்டி அல்லது குட்டி அஸெம்ப்ளி என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இதனை, அதாவது இத்தகைய கமிட்டி ஒன்று நியமிக்கப்படுவதை.
ருஷ்யா பலமாக ஆட்சேபித்திருக்கிறது.
இந்தக் குட்டி அஸெம்ப்ளி செய்து வரும் வேலைகளைப்பற்றி வருங்காலந்தான் அபிப்பிராயம் சொல்ல வேண்டும்.
.
ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் பிரதான உறுப்பு பொதுச்சபை.
இதனை, இந்த அத்தியாயத்திலிருந்து அஸெம்ப்ளி என்றோ ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி என்றோ சந்தர்ப்பத்திற்கேற்றாற் போல் அழைப்போம்.
இந்த அஸெம்ப்ளியில் ஐக்கிய தேசங்கள் யாவும், அதாவது ஐக்கிய தேச சாஸனத்தை ஒப்புக்கொண்ட தேசங்கள் யாவும் அங்கத்தினர்கள்.
தற்போது எண்பத்திரண்டு நாடுகள் அங்கத்தினர்களா யிருக்கின்றன.
இவற்றின் விவரங்களை ஏற்கனவே கூறியுள்ளது போல் முதலாவது அனுபந்தத்தில் பார்க்க.
இப்படி மனுச் செய்து கொள்கிற நாடு, ஏற்கனவே, ஐக்கிய தேச சாஸனத்தை ஏற்றுக் கொண்டிருக்கவேண்டும்.
அதாவது அதன் ஷரத்துக்களுக்கு உடன்பட்டுத்தான், அந்த நாடு தன்னை அங்கத்தினராகச் சேர்த்துக்கொள்ளும்படி மனுச் செய்து கொள்கிறது.
இந்த மனுவானது முதலில் பாதுகாப்புக் கவுன்சிலின் பரிசீலனைக்கு வரும்.
அது பரிசீலனை செய்து, அங்கத்தினராகச் சேர்த்துக் கொள்ளலாமென்று ஜெனரல் அஸெம்ப்ளிக்குச் சிபார்சு செய்யும்.
அந்தச் சிபார்சை ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டும்.
இதற்குப் பிறகுதான் மனுச் செய்து கொண்ட நாடு அங்கத்தினர் பதவியில் அமர முடியும்.
அஸெம்ப்ளியானது வருஷத்திற்கொருமுறை கூட வேண்டு மென்பது நியதி.
அஃது, ஆலோசித்து முடிவு கட்ட வேண்டிய விஷயங்களைப் பொறுத்திருக்கிறது.
ஒவ்வொரு வருஷக் கூட்டத்திலும், அடுத்த வருஷக் கூட்டம் எங்கே கூடுவதென்று ஒருவாறு நிர்ணயிக்கப்பட்டுவிடுகிறது.
இந்த மனுவின் மீது என்ன நடவடிக்கை எடுத்துக் கொள்வதென்று பொதுக்காரியதரிசியானவர் எல்லா நாடுகளுடனும் உடனடியாகக் கலந்தாலோசிப்பார்.
பெரும்பாலான நாடுகள் விசேஷக் கூட்டம் கூட்டவேண்டியது அவசியம் என்று அபிப்பிராயப்பட்டால் உடனே விசேஷக் கூட்டம் கூட்டப்படும்.
ஏற்கனவே சொன்னபடி இதற்குப் பதினைந்து நாள் முன்னறிவிப்பு கொடுக்கப்படும்.
ஆனால் அப்படி ஆலோசிக்கப் படவேண்டிய விஷயம், சாஸனத்திலுள்ள ஷரத்துக்களுக்கு உட்பட்ட தாயிருக்கவேண்டும்.
சாஸனத்தில் கூறப்படாத சர்வதேச விஷயம் என்ன இருக்கிறது?
ஒன்றுமில்லையென்றே சொல்லவேண்டும்.
ஆகவே சர்வ தேசங்களுக்கும் பொதுவான பிரச்னைகளைப்பற்றி அஸெம்ப்ளியானது கவனிக்க வேண்டுமென்று சொல்ல ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும் உரிமை யுண்டு.
எந்த ஒரு நாட்டினுடைய உள் விவகாரங்களிலும் தலையிடு வதற்கோ அவைகளைப்பற்றி ஆலோசிப்பதற்கோ அஸெம்ப்ளிக்கு அதிகார மில்லை.
உதாரணமாக, இந்தியா, எந்த விதமான அரசியல் திட்டத்தை வகுத்துக் கொள்ளவேண்டுமென்று சொல்ல அஸெம்ப்ளிக்கு அதிகாரம் கிடையாது.
ஐக்கிய தேச சாஸனத்தின்படி, ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி கவனிக்க வேண்டிய பிரச்னைகளை இரண்டு பிரிவாக வகுத்துச் சொல்லலாம்.
சமாதானத்தைப் பொறுத்த பிரச்னைகளில், தேசங்களினுடைய ஆயுதபலத்தை நிர்ணயிக்கிற பிரச்னையும் சேர்ந்ததாகும்.
இந்தப் பிரச்னைகளை அஸெம்ப்ளியின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவர எந்த ஓர் அங்கத்தினர் நாட்டுக்கும் உரிமையுண்டு அப்படியே பாதுகாப்புக் கவுன்சிலுக்கும் உரிமையுண்டு.
எந்தெந்த பிரச்னைகளை, பாதுகாப்புக் கவுன்சில் கவனித்துக் கொண்டு வருகிறதென்பதைப் பொதுக்காரியதரிசியானவர் அஸெம்ப்ளிக்கு அறிவிப்பார்.
சமாதானமென்பது அகில உலகத்தையும் பொறுத்த விஷயம்.
இதனால், சமாதானத்தைப் பாதிக்கக்கூடிய எந்த ஒரு பிரச்னையை யும், உலகத்திலுள்ள எந்த ஒரு நாடும் அஸெம்ப்ளியின் கவனத்திற்குக் கொண்டுவரலாம்.
ஆனால் ஒரே ஒரு நிபந்தனைக்கு மட்டும் அஃது அந்த அங்கத்தினராயில்லாத நாடு உடன்படவேண்டும்.
அஃதென்ன வென்றால், ஐக்கிய தேச சாஸனத்தில் கூறப்பட்டுள்ள சமரஸ முறைகளுக்கு, தான் இணங்குவதாக ஒப்புக் கொள்ளவேண்டும்.
தேசங்களின் பரபர நல்லுறவை எப்படி எப்படி அபிவிருத்தி செய்யலாம்.
அந்தக் குறைகளுக்கு என்ன பரிகாரங்கள் என்பவைகளைப் பற்றிச் சிபார்சு செய்யுமாறு கூறலாம்.
இந்த ஆராய்ச்சிகளின் விளைவாக, உலகத்திலுள்ள சகல நாடுகளின் சகல விஷயங்களும் அஸெம்ப்ளிக்குக் கிடைத்துவிடுகின்றன.
ஆனால் அரசியல் கண்கொண்டு பார்த்தால், அஸெம்ப்ளியின் சிபார்சுகளுக்கு அதிக பலனுண்டு என்பது நன்கு தெரியவரும்.
ஏனென்றால் தனிப்பட்ட பல நாடுகளின் சேர்க்கை யல்லவா அஸெம்ப்ளி?
இதனால் தனிப்பட்ட நாடுகளுக்கிருக்கிற அந்தது, மதிப்பு, செல்வாக்கு இவைகளைக் காட்டிலும் அஸெம்ப்ளியின் அந்தது, மதிப்பு, செல்வாக்கு இவை மேற்பட்டதாயிருக்கின்றன.
வரவேற்பதோடல்லாமல் நிச்சயம் அவைமீது நடவடிக்கை களும் எடுத்துக் கொள்ளும்.
உலக சமாதானத்திற்கு ஐக்கிய தேச தாபனமொன்றையே கருவியாகக் கருதிக்கொண்டிருக்கிறவர்களுடைய நம்பிக்கை இது.
அஸெம்ப்ளியைத் தவிர்த்த மற்ற அங்கங்களுக்கு அங்கத்தினர் களைத் தெரிந்தெடுக்கிற அதிகாரம் அஸெம்ப்ளிக்கு உண்டு.
இந்த அதிகாரம் ஒவ்வோர் அங்கத்திற்கும் ஒவ்வொரு விதமாக நிர்ணயிக் கப்பட்டிருக்கிறது.
இன்னும் பாதுகாப்புக் கவுன்சிலினுடைய சிபார்சின் பேரில் தாபனத்தின் பொதுக்காரியதரிசியையும் அஸெம்ப்ளியே நியமிக்கும்.
இவற்றின் விவரங்களை, அந்தந்த அங்கங்களைப் பற்றிச் சொல்கிற அத்தியாயங்களின் கீழ் பார்க்க.
அஸெம்ப்ளி முன்னர் ஆஜர்படுத்தப்படுகிற அல்லது வாதத் திற்கு வருகிற எந்த ஒரு பிரச்னையும் ஓட்டுக்கு விடப்பட்டே தீர்மானிக்கப்படும்.
அஸெம்ப்ளியின் ஒவ்வோர் அங்கத்தினருக்கும், அதாவது ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும், ஒவ்வோர் ஓட்டுத்தான் உண்டு.
தீர்மானிக்கப்படவேண்டிய பிரச்னைகளை முக்கியமானவை யென்றும் மற்றவையென்றும் இரண்டு பிரிவாகப் பிரித்திருக்கிறார்கள்.
பின்வரும் பிரச்னைகள் முக்கியமானவை யென்று கருதப்பட்டிருக்கின்றன .
சர்வதேச அமைதி, க்ஷேமம் இவைகளைப் பொறுத்த சிபார்சுகள்.
.
பாதுகாப்புக் கவுன்சிலுக்கு அங்கத்தினர்களாக ஆறு பேரை அதாவது நிரந்தரமல்லாத அங்கத்தினர்களை தெரிந்தெடுப்பது.
.
பொருளாதார சமுதாயக் கவுன்சிலுக்கு அங்கத்தினர் களைத் தெரிந்தெடுப்பது.
.
டிரட்டி கவுன்சிலுக்கு அங்கத்தினர்களைத் தெரிந்தெடுப்பது.
.
ஐக்கிய தேச தாபனத்திற்குப் புதிய அங்கத்தினர்களைச் சேர்த்துக் கொள்வது.
.
அங்கத்தினர்களின் உரிமைகளையும் சலுகைகளையும் தற்காலிக மாக விலக்கி வைப்பது.
.
அங்கத்தினர்களை தாபனத்திலிருந்து அடியோடு விலக்கி விடுவது.
.
ஒரு நாட்டை மற்றொரு நாடு டிரட்டியாக இருந்து நிருவாகம் செய்கிறதல்லவா, அந்த நிருவாக முறை சம்பந்தமான பிரச்னைகள்.
.
தாபனத்தின் வரவு செலவு திட்டத்தைப் பற்றிய பிரச்னைகள்.
ஓட்டு போடுவது ரகசியமாகவே இருக்கும்.
அதில் பின்வரும் விஷயங்கள் அடங்கியிருக்கும் .
தாபனத்தின் வருஷாந்த அறிக்கையைச் சமர்ப்பித்தல்.
இது பொதுக் காரியதரிசியினால் தயாரிக்கப் படுவதாகும். .
பாதுகாப்புக் கவுன்சில், பொருளாதார சமுதாயக் கவுன்சில்.
டிரட்டி கவுன்சில், சர்வ தேச கோர்ட்டு, அஸெம்ப்ளியி னால் நியமிக்கப்பட்டிருக்கிற இதர சபைகள் ஆகிய இவற்றின் அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பித்தல்.
.
அஸெம்ப்ளியின் முந்தின கூட்டத்தில், என்னென்ன விஷயங்கள் ஆஜர் படுத்தப்பட வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப்பட்டிருந்ததோ அந்த விஷயங்கள்.
.
தாபனத்தின் மற்ற அங்கங்கள் ஆஜர் படுத்தும் விஷயங்கள்.
.
தாபனத்தின் அங்கத்தினர்கள் ஆஜர் படுத்த விரும்பும் விஷயங்கள்.
.
சென்ற வருஷத்து வரவு செலவு அறிக்கை, அடுத்த வருஷத்து வரவு செலவுத் திட்டம்.
.
அஸெம்ப்ளியின் முன்னர் ஆஜர் படுத்த வேண்டுமென்று பொதுக்காரியதரிசி கருதுகிற இதர விஷயங்கள்.
இதன் பிறகுதான் அங்கத்தினர்கள் அஸெம்ப்ளியின் நடவடிக்கைகளில் கலந்துகொள்ளப் பூரண உரிமை பெற்றவர்களாகிறார்கள்.
இந்தக் கோஷ்டிக்கு, ஐவரில் ஒருவர் தலைவராயிருப்பார்.
இந்தப் பிரதிநிதிகள் அந்தந்த நாட்டின் மந்திரிச் சபையினால் நியமிக்கப் படுகிறார்கள்.
உண்மையிலேயே இருக்கிறார்களா இல்லையா என்பது வேறு கேள்வி இருக்க வேண்டு மென்பது நியதி இருப்பார்களென்பது நம்பிக்கை.
அஸெம்ப்ளி கூட்டத்தின் ஆரம்பத்தில், முந்திய கூட்டத்தின் தலைவரே தலைவரா யிருப்பார்.
இவருடைய தலைமையின் கீழ்தான் புதிய தலைவர் தெரிந்தெடுக்கப்படுவார்.
இப்படித் தெரிந்தெடுக்கப்படுகிற தலைவர், வந்திருக்கிற பிரதிநிதிக் கோஷ்டிகளில் ஏதோ ஓரு கோஷ்டியின் தலைவரா யிருக்கவேண்டுமென்பது ஒரு சம்பிரதாயம்.
இந்தத் தலைவரைத் தவிர, உபதலைவர்களென்று ஏழு பேரை அஸெம்ப்ளி நியமிக்கிறது.
தலைவராகத் தெரிந்தெடுக்கப் படுகிறவருக்கு அவருடைய நாட்டின் பிரதிநிதியாக இருந்து ஓட்டுக் கொடுக்கும் உரிமை கிடையாது.
ஒவ்வொன்றையும், தானே, அதாவது அஸெம்ப்ளியின் எல்லா அங்கத்தினர்களும் சேர்ந்த பொதுக்கூட்டமே பைசல் செய்வதென்றால் அது முடியாத காரியம்.
வாதப் பிரதிவாதங்கள் அதிகரிக்கும்.
இதனால் காலம் வீணாகும்.
தவிர, எந்த ஒரு பிரச்னையையும் ஆழ்ந்து சர்ச்சை செய்ய முடியாது.
இந்த யோசனைகளை அல்லது சிபார்சுகளை அனுசரித்து அஸெம்ப்ளியானது தன் பொதுக் கூட்டத்தில் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றுகின்றது.
அஸெம்ப்ளியின் வேலையைச் சுலபப்படுத்திக் கொடுக்கிற இந்தக் கமிட்டிகள் என்னென்னவென்று பார்ப்போம்.
.
.
.
.
.
.
அஸெம்ப்ளியின் கூட்டத்திற்கு வந்திருக்கிற பிரதிநிதிக் கோஷ்டி ஒவ்வொன்றுக்கும், இந்த ஆறு கமிட்டிகளிலும் அங்கத்தினராயிருக்க இடம் அளிக்கப்படுகிறது.
இந்த ஒவ்வொரு கமிட்டியும், தன்னுடைய தலைவரையும் உபதலைவரையும் தானே தெரிந்தெடுத்துக் கொள்கிறது.
இந்த ஆறு கமிட்டிகளைத் தவிர வேறு இரண்டு கமிட்டிகள் தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றன.
இவற்றிலே ஒன்று, பிரதிநிதிகளின் அறிமுகப் பத்திரங்களைப் பரிசீலனை செய்கிற கமிட்டி. இதைப் பற்றி ஏற்கனவே சொல்லி இருக்கிறோம்.
இந்தக் கமிட்டியானது, அஸெம்ப்ளியின் ஆலோசனைக்கு வரும் எல்லா விஷயங்களையும் பரிசிலனை செய்கிறது.
இந்த மாதிரியான கமிட்டிகள், தங்களுக்கிடப்பட்ட வேலையை முடித்துக் கொடுத்துவிட்டுக் கலைந்து விடுகின்றன.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தை நடத்திச் செல்ல பணம் வேண்டு மல்லவா?
இதற்கு, தாபனத்தில் அங்கத்தினராயுள்ள ஒவ்வொரு நாடும், சந்தாவாக ஒரு தொகையைப் பிரதி வருஷமும் கொடுக்க வேண்டுமென்று ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
அந்தந்த நாட்டின் பண நிலைமையை அனுசரித்தே இந்தச் சந்தாத் தொகை நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தாபனத்தின் ஆரம்பச் செலவுக் கென்று எல்லா நாடுகளும் சேர்ந்து இரண்டரைகோடி டாலர் முன் பணமாகக் கொடுத்திருக்கின்றன.
அந்தந்த நாடும் வருஷந்தோறும் செலுத்துகின்ற சந்தாத் தொகையிலிருந்து, இந்தத் தொகை, வருஷத்திற்கு இவ்வளவு என்று கழித்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
தேசங்கள் செலுத்தும் சந்தாத் தொகை வருஷந்தோறும் வேறு படுகிறது.
ஏனென்றால் பிரதி வருஷமும் புதிய அங்கத்தினர்கள் சேர்ந்துகொண்டு வருகிறார்களல்லவா?
தாபனத்தின் மொத்தச் செலவை எல்லாத் தேசங்களுக்கும் ஈவு செய்கிறபோது, தேசங்களின் எண்ணிக்கைக்குத் தக்கபடி சந்தாத்தொகை வித்தியாசப் படுகிறது.
.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் அச்சாணி போன்றது இந்தக் கவுன்சில்.
உலகத்திலுள்ள நாடுகள் பரபரம் நல்லுறவு பூண்டு வாழ்வதற்குத் துணையாயிருக்கிறது இந்தக் கவுன்சில்.
எனவே இந்தக் கவுன்சில், சமாதான தூதனாகவும் உலகத்துக் காவற்கார னாகவும் ஒரே சமயத்தில் இருந்து தன் கடமைகளைச் செய்கிறது.
உலகத்தில் சமாதானம் நிலவுவதோ, சண்டை உண்டாவதோ, இரண்டும், இந்தக் கவுன்சிலின் வெற்றி தோல்விகளைப் பொறுத்திருக்கிறது.
எனவே இது செய்கிற முடிவுகளையும் எடுத்துக்கொள்கிற நடவடிக்கைகளையுமே உலகத்திலுள்ள நாடுகள் யாவும் ஜாக்கிரதையாகக் கவனித்துக்கொண்டு வருகின்றன.
பாதுகாப்புக் கவுன்சில் மொத்தம் பதினோரு அங்கத்தினர்களைக் கொண்டது.
இவர்களில் ஐவர் நிரந்தரஅங்கத்தினர்கள் ஆறு பேர் நிரந்தர மல்லாத அங்கத்தினர்கள்.
அமெரிக்கா, பிரிட்டன், ருஷ்யா, பிரான், சீனா ஆகிய ஐந்து வல்லரசுகளும் நிரந்தர அங்கத்தினர்கள்.
இவர்களை ஐம்பெருங்குழு என்று சொல்லலாம்.
இந்த ஐம்பெருங் குழுவுக்குள்ளும் முப்பெருங் குழு ஒன்று உண்டு.
அதுதான் அமெரிக்கா, பிரிட்டன், ருஷ்யா ஆகிய மூன்றும் சேர்ந்த சேர்க்கை.
நிரந்தர அங்கத்தினர்களைப் பொறுத்த மட்டில் தேர்தல் முதலிய எந்த விதமான சம்பிரதாயங்களும் கிடையாது.
இவர்கள் சாசுவதமாக இருக்கப்பட்டவர்களல்லவா?
அதாவது கவுன்சிலானது, தனது நிரந்தர அங்கத்தினர்கள் மீது எவ்வித நடவடிக்கைகளும் எடுத்துக்கொள்ளாது.
ஏனென்றால், இந்த ஐந்து வல்லரசுகள் தான் ஐக்கிய தேச தாபனத்தைத் தோற்றுவித்தன.
இவை, தங்களுக்குள் சண்டை போட்டுக்கொண்டால் தாபனமே குலைந்து போய் விடும்.
அப்படிக் குலைந்து போக இவை விடமாட்டா.
அதற்காக இவை ஒன்றுக்கொன்று சண்டை போட்டுக் கொள்ளாது.
இதனால் இவைமீது எந்த விதமான நடவடிக்கையும் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டிய அவசிய மில்லை.
இந்த அடிப்படைக் கருத்தின் மீதுதான் மேற்சொன்ன ஐந்து வல்லரசுகளும் தங்களை நிரந்தர அங்கத்தினர்களாக நியமித்துக் கொண்டிருக் கின்றன.
நிரந்தரமல்லாத அங்கத்தினர் ஆறுபேர் என்று சொன்னோ மல்லவா, இவர்கள் இரண்டு வருஷத்திற்கொருமுறை தெரிந்தெடுக்கப் படுகிறவர்கள்.
ஆனால் முதல் தேர்தலின்போது மட்டும் மூன்று பேர் ஒரு வருஷ காலத்திற்குத் தெரிந்தெடுக்கப்படுவர்.
இந்த ஒரு வருஷ கெடு முடிந்தவுடன் அந்த மூன்று பேருடைய தானங்கள் காலியாகிவிடும்.
அவைகளுக்கு, இரண்டாவது வருஷத் தொடக்கத்தில் தேர்தல் நடை பெறும்.
இந்தத் தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற மூவரும், முறைப்படி இரண்டு வருஷ காலத்திற்கு அங்கத்தினர்களாயிருப்பார்கள்.
மூன்றாவது வருஷத் தொடக்கத்தில் இந்த மூன்று தாபனங்களுக்கு மறுபடியும் தேர்தல் நடைபெறும்.
இப்படியாக வருஷந்தோறும் தேர்தல் நடைபெற்று புதிய அங்கத்தினர்கள் வருவதற்குச் சந்தர்ப்பம் உண்டாகிறது.
உடனுக்குடன், அதாவது தொடர்ந்தாற்போல் வருஷா வருஷம் ஒருவரே அங்கத்தினர் தேர்தலுக்கு நிற்கக் கூடாதென்பது ஒரு நியதி.
கவுன்சில் செய்கிற எந்த ஒரு முடிவும், தாபனத்தின் எல்லா அங்கத்தினர்களையும் கட்டுப்படுத்துவதாகும்.
அஸெம்ப்ளிக்கும் கவுன்சிலுக்குமுள்ள வித்தியாசம் இங்குதான் இருக்கின்றது.
அஸெம்ப்ளி நிறைவேற்றுகிற தீர்மானங்கள் யாவும் சிபார்சு ரூபமாகவே இருக்கின்றன.
இந்தச் சிபார்சுகளை, ஏற்றுக்கொள்ளவோ, நிராகரிக்கவோ அங்கத்தினர் களுக்கு உரிமையுண்டு.
ஆனால் கவுன்சிலின் தீர்மானங்களோ, எல்லாரையும், கட்டுப்படுத்து வனவாய் இருக்கின்றன.
கவுன்சில் வருஷத்திற்கு இத்தனை தடவை, அல்லது மாதத்திற்கு இத்தனை தடவை கூடவேண்டுமென்பதில்லை.
அஃது எப்பொழுதும் கூடியிருப்பதாகவே கருத்து.
அதாவது கவுன்சிலின் அங்கத்தினர் பதினோரு பேரும் எப்பொழுதும் ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் தலைமை தானத்தில் இருந்து கொண்டிருப்பார்கள்.
இன்னும் விளக்கிச் சொல்ல வேண்டுமானால், அங்கத்தினராயுள்ள பதினோரு நாடுகளும், தங்கள் பிரதிநிதிகளை சாசுவதமாகத் தலைமை தானத்தில் இருக்கச் செய்யும்.
இவர்கள், தேவையான போதும், அவசியத்தை முன்னிட்டும் அவ்வப் பொழுது கூடுவார்கள்.
இவர்களுடைய கூட்டங்கள் பெரும்பாலும் ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் தலைமை தானத்திலேயே நடைபெறும்.
ஆனால் அங்கேதான் நடைபெற வேண்டுமென்ற கட்டாயமில்லை.
கவுன்சிலின் ஒவ்வோர் அங்கத்தினருக்கும் ஒவ்வோர் ஓட்டு உண்டு.
எல்லாத் தீர்மானங்களுக்கும் ஏற்பட்ட பொதுவான நியதி இது.
ஆனால் இதில் ஒரு வித்தியாசமுண்டு.
நிரந்தர அங்கத்தினருடைய இந்த ஓர் ஓட்டு இல்லாவிட்டால் அந்தத் தீர்மானம் செல்லுபடியாகாது.
இது நியாயமான கேள்வி.
ஆனால் கவுன்சிலின் அமைப்பைச் சிறிது கூர்ந்து கவனித்தால் இந்த ஏற்பாட்டுக்குக் காரணம் விளங்கும்.
கவுன்சிலின் பதினோரு அங்கத்தினர்களில் ஐந்து பேர் நிரந்தர அங்கத்தினர்கள், ஆறுபேர் நிரந்தரமல்லாத அங்கத்தினர்களல்லவா?
அப்படிச்செய்துவிட்டால், நிரந்தர அங்கத்தினரான ஐவருடைய நிலைமை என்னாவது?
அவர்கள் எப்பொழுதுமே சிறு பான்மையோராக இருக்கவேண்டி இருக்கும்.
ராணுவ சம்பந்தமான சகல விஷயங்களைப் பற்றியும் கவுன்சிலுக்கு ஆலோசனை சொல்வது ராணுவ உத்தியோகதர்கள் கமிட்டி.
கவுன்சிலின் நிரந்தர அங்கத்தினர்களான ஐந்து வல்லரசுகளின் உயர்தர ராணுவ உத்தியோகதர்கள் அல்லது அவர்களின் பிரதிநிதிகள் இதில் அங்கத்தினர்கள்.
ஆகாயப்படை, கடற்படை, தரைப்படை ஆகிய மூன்று படைகளைச் சேர்ந்தவர்களும் இதில் இருப்பார்கள்.
ராணுவக் கமிட்டிக்கு இரண்டுவிதமான கடமைகள் உண்டு.
மேலெழுந்த வாரியாகப் பார்க்கிறபோது, இவை முரண்பட்ட கடமை களாகத் தோன்றும்.
பரிபூரணமான ஆயுதப் பரிகரணம் ஏற்படாத வரையில், உலகத்தில் ஆக்கிரமிப்புகள் இருந்து கொண்டு தானிருக்கும்.
அவற்றை அடக்கி, சமாதானத்தை நிலைநாட்ட ராணுவ பலம் இன்றியமையாத தாகவே இருக்கிறது.
அடுத்தது அணுச் சக்திக் கமிஷன்.
இந்த அணு குண்டுகள் தயாரிக்கப்படுவதற்குச் சிறிது காலத்திற்கு முந்திதான் அணுச்சக்தி கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
மற்றும் இந்தச் சக்தியை நல்வழிக்கும் உபயோகப் படுத்த முடியுமென்றும், அப்படி உபயோகப் படுத்தினால் பல நன்மைகள் உண்டாகுமென்றும் அறிந்துகொண்டிருந்தார்கள்.
இந்தத் தீர்மானத்தின் விளைவாகவே மேலே சொன்ன அணுச் சக்திக் கமிஷன் ஆம் வருஷம் ஜனவரி மாதம் முதன்முதலாக அமைக்கப்பட்டது.
இந்த அணுச் சக்திக் கமிஷனில், பாதுகாப்புக் கவுன்சிலின் பதினோரு அங்கத்தினர்களும் கானடாவும் அங்கத்தினர்களாயிருப்பார்கள்.
இந்தக் கமிஷனின் வேலை நாளாவட்டத்தில் விரிந்துகொண்டு போகுமென்பது நிச்சயம்.
உலக சமாதானத்தை முன்னிட்டுப் பாதுகாப்புக் கவுன்சில் எடுத்துக் கொள்கிற எல்லா நடவடிக்கைகளையும் பொதுவாக மூன்று படிகளாக வகுத்துச் சொல்லலாம்.
அதிலும் சரிப்பட்டு வராவிட்டால், தானே சில சமரஸ நிபந்தனைகளைக் கூறும்.
இப்படி நடவடிக்கைகள் எடுக்கிறபோது கூட, அது மிகவும் ஜாக்கிரதையாகவே செல்லும்.
முதலில் ராணுவ சம்பந்தமில்லாத இதர நடவடிக்கைகளே எடுத்துக்கொள்ளப்படும்.
எப்படியென்றால், அந்த நாடுகளுக்கு, தபால், தந்தி, சாமான்கள் முதலிய எதுவும் போகாதபடி செய்துவிடும்.
அந்தந்த நாட்டு தானீகர்களையும் திரும்பி வந்துவிடுமாறு கூறும்.
இந்த முறைகள் பலிக்காவிட்டால்தான், கடைசி பட்சமாக, தனது ராணுவ உத்தியோ கதர்கள் கமிட்டி மூலம் நடவடிக்கைகள் எடுத்துக்கொள்ளும்.
.
இந்த நிலைமையை ஏற்படுத்திக்கொடுப்பது ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் கடமையாகும்.
எந்தெந்த வகையில் இந்த நிலைமையை ஏற்படுத்திக் கொடுப்பது?
இப்படிப்பட்ட காரியங்களை மேற்போட்டுக்கொண்டு நடத்தும் பொருட்டு, ஐக்கிய தேச தாபனமானது, தனக்குத் துணையாக ஒரு சபையை ஏற்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
அது தான் பொருளாதார சமுதாயக் கவுன்சில்.
இந்தக் கவுன்சிலில் மொத்தம் பதினெட்டு பேர் அங்கத்தினர்கள்.
இவர்களுடைய பதவி காலம் மூன்று வருஷம்.
கவுன்சிலுடைய முதற் கூட்டத்தின்போது பதினெட்டுப் பேரும் தெரிந்தெடுக்கப் படுவார்கள்.
ஒரு வருஷத்திற்கு மட்டும் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட அங்கத்தினர் அறுவருடைய தானங்களுக்கு இரண்டாவது வருஷ ஆரம்பத்தில் தேர்தல் நடைபெறும்.
இந்தக் கவுன்சில் வருஷத்தில் குறைந்த பட்சம் மூன்று தடவை யாவது கூட வேண்டுமென்பது நியதி.
இதைத் தவிர, தேவையான போதும் கூடும்.
இந்த முறையில் தற்போது வேலை செய்து கொண்டிருக்கும் கமிஷன்கள் வருமாறு .
பல விஷயங்கள் சம்பந்தமாகப் புள்ளி விவரங்கள் சேகரிக்கும் கமிஷன். .
போக்குவரத்து வசதிகளைப் பற்றிப் பரிசீலனை செய்யும் கமிஷன். .
சமுதாய சம்பந்தமான விஷயங்களைப் பற்றிப் பரிசீலனை செய்யும் கமிஷன். .
லாகிரி வதுக்கள் சம்பந்தமாக ஆராய்ச்சி செய்யும் கமிஷன். .
மனித உரிமைகளைப் பற்றி விசாரணை செய்யும் கமிஷன். .
திரீகளின் அந்தது பற்றிய கமிஷனை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இந்தக் கமிஷன், பல வகை ஆராய்ச்சிகளுக்குப் பிறகு சில சிபார்சுகளைச் செய்திருக்கிறது.
அவை ஒரு புறமிருக் கட்டும்.
இந்தக் கமிஷன் என்னென்ன சிபார்சுகள் செய்திருக்கின்றன வென்பதைப் பார்ப்போம்.
திரீகளின் அந்தது சம்பந்தமான கமிஷன் பின்வரும் சிபார்சுகளைச் செய்திருக்கிறது .
.
அதாவது ஆண்களுக்கு இருக்கிற உரிமைகள் பெண்களுக்கும் இருக்கவேண்டும்.
தன்னுடைய குழந்தைகளுக்கோ மற்றவர்களுடைய குழந்தை களுக்கோ கார்டியனாக இருக்க ஆண்களைப் போலவே பெண் களுக்கும் உரிமை இருக்கவேண்டும்.
சொத்துக்களை வைத்துக் கொள்ளவோ, சேகரிக்கவோ, நிருவாகம் செய்யவோ, வாரிசாக இருந்து அடையவோ, புருஷர்களைப்போலவே திரீகளுக்கும் சமஉரிமை இருக்கவேண்டும்.
.
சமுதாய அந்தது, பொருளாதார அந்தது, பழக்க வழக்கங்கள் இவைகளில் திரீகளென்று எவ்விதப் பாகுபாடும் இருக்கக்கூடாது.
விபசாரத்தை அங்கீகரிக்கிற சட்டங்கள், பழக்க வழக்கங்கள் இவற்றை நீக்கிவிடவேண்டும்.
திரீகளையும் குழந்தைகளையும் வியாபாரம் செய்வதென்பது அகற்றப்படவேண்டும்.
எந்த நிலைமையில் சிலர் விபசாரத்தை ஜீவனோபாயமாகக் கொள்கிறார்களோ அந்த நிலைமையே இல்லாதபடி செய்யவேண்டும்.
விபசாரத் தொழில் நடத்தி வந்தவர்களுக்கு எவ்வித வித்தியாசமும் காட்டாமல் வேலை கொடுத்து அவர்களை ஒழுங்கான வாழ்க்கை நடத்துமாறு செய்யவேண்டும்.
திரீகளின் சமுதாய அந்தது, சுகாதாரம் இவைகளை முன்னிட்டு இன்ஷ்யூரன் சட்டங்கள் நிறைவேற்றப்படவேண்டும்.
.
கட்டாய, இலவச, பூரணக் கல்வி பெற புருஷர்களைப்போல திரீகளுக்கும் சம சந்தர்ப்பங்கள் அளிக்கப்படவேண்டும்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு துறை பற்றிய கமிஷனும் அவ்வப் பொழுது கூடி ஆராய்ச்சி நடத்தியும் சிபார்சுகள் செய்தும் வருகிறது.
பொருளாதார சமுதாயக் கவுன்சில் என்னென்ன நோக்கங் களுடன் தாபிக்கப்பட்டதோ அதே நோக்கங்கள் உலகத்திலுள்ள பல அரசாங்கங்களுக்கும் இருக்குமல்லவா?
இதற்காகப் பல தேச அரசாங்கப் பிரதிநிதிகளடங்கிய தாபனங்கள் சில நிறுவப் பட்டிருக்கின்றன.
அவை வருமாறு .
உணவு, விவசாயம் இவைகளைப் பற்றின தாபனம். .
சர்வதேச பணநிதி. .
புனர் நிர்மாணம், அபிவிருத்தி இவைகளுக்கான சர்வ தேச பாங்கி. .
ஐக்கிய தேச கல்வி, விஞ்ஞான, கலாச்சார தாபனம். .
சர்வதேசத் தொழிலாளர் காரியாலயம். .
.
இவைகளைச் சமாளிப்பதில்தான் ராஜதந்திரி களின் சாமர்த்தியம் வெளிப்படுகிறது.
இரண்டாவது உலக மகாயுத்தம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த காலத்தில் உலகத்து ராஜதந்திரிகள் இத்தகைய யோசனை செய்தார்கள்.
திட்டங்கள் வகுத்தார்கள்.
இவற்றின் விளைவாகவே மேற் சொன்ன தாபனங்கள் தோன்றின.
ஐக்கிய தேச தாபனம் உருவானதுகூட யுத்தத்தின் மத்தியில்தானே?
யுத்தத்தின்போது விவசாயம் சீரழிகிறது.
இதனால் யுத்தத்திற்குப் பிறகு உணவுப் பஞ்சம் ஏற்படுகிறது உணவுக் குறைவினால் ஜனங்கள் பலவகை நோய்களுக்கு இரையாகிறார்கள்.
இவைகளையெல்லாம் சமாளிக்க வேண்டுமானால் சர்வதேச அரசாங்கங்களும் கூடிய மட்டில் ஒருமுகமான நடவடிக்கைகள் எடுத்துக் கொள்வது அவசியமாகும்.
இந்த நடவடிக்கைகளில் ஒன்றாகவே மேற்சொன்ன உணவு விவசாய தாபனம் தோன்றியது.
இது தான் உணவு விவசாய தாபனம்.
இந்த தாபனத்தின் கூட்டம் வருஷத்திற் கொரு முறை கூடும்.
இந்தக் கமிட்டிதான், வருஷம் பூராவும், தாபனத்தின் காரியங்களை ஒரு பிரதம உத்தியோகதர் மூலம் நடத்துவிக்கிறது.
இவருக்கு டைரெக்ட்டர்ஜெனரல் என்று பெயர்.
இவருக்கு உதவியாக வேறு உத்தியோகதர் பலர் நியமிக்கப்பட்டிருக் கிறார்கள்.
இந்த உத்தியோகதருடைய காரியாலயம் தற்காலிகமாக அமெரிக்காவிலுள்ள வாஷிங்க்ட்டன் நகரத்தில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
.
இதனால் ஒரு தேசத்திற்கும் மற்றொரு தேசத்திற்கும் நடைபெறுகிற வியாபாரம் தடைப்படுகிறது.
இதற்காகவே இந்த நிதி தாபிக்கப்பட்டது.
இந்த நிதியில் அங்கத்தினர்களாகச் சேர்ந்துள்ள நாடுகள், அந்தந்த நாடுகளின் சக்திக்குத் தகுந்தாற்போல் ஒரு தொகையைச் சந்தாவாகச் செலுத்த வேண்டும்.
இதுவே இந்த நிதியின் மூலதனம்.
இதற்காக ஒரு சிறு தொகையைக் கமிஷனாக நிதிக்குக் கொடுக்கவேண்டும்.
இந்த நிதியானது, எல்லா அங்கத்தினர் நாடுகளின் பிரதி நிதிகள் அடங்கிய பல சபையினால் நிருவகிக்கப் படுகிறது.
இந்தச் சபை, கவர்னர்களின் போர்ட் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த போர்டில் ஒவ்வொரு நாட்டுக்கு ஒவ்வொரு பிரதிநிதி விகிதம் அங்கத்தினர் இருப்பார்கள்.
எல்லா அங்கத்தினர்களுமடங்கிய இந்தக் கவர்னர்களின் போர்ட் அடிக்கடி கூடிக் கொண்டிருக்க முடியாதல்லவா?
இதற்காக, பன்னிரண்டு பேர் அடங்கிய ஒரு நிருவாக டைரெக்ட்டர்கள் போர்ட் அமைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இந்த நிருவாக டைரெக்ட்டர்களின் போர்ட், நிதியின் அன்றாட நிருவாகத்தைக் கவனிக்க ஒரு மானேஜிங் டைரெக்ட்டரை நியமிக்கும்.
இந்த மானேஜிங் டைரெக்ட்டர், கவர்னர்களில் ஒருவராகவோ, நிருவாக டைரெக்ட்டர்களில் ஒருவராகவோ இருக்கக்கூடாது.
.
சர்வதேச பாங்கி மேற்படி ப்ரெட்டென் வுட் மகாநாட்டில் தான், இந்தச் சர்வதேச பாங்கி தாபிக்கப்பட வேண்டுமென்று தீர்மானிக்கப் பட்டது.
யுத்தத்தினால் சீர்குலைந்துபோன அநேகநாடுகளில் புனர் நிர்மாண வேலைகள் பல நடைபெற வேண்டுமல்லவா?
இந்த வேலைகள் நடைபெறுவதற்கு மூலதனம் தேவைப்படுமே.
இந்தத் தேவையைக் கூடிய மட்டில் பூர்த்தி செய்வதற்காகவே இந்தப் பாங்கி தாபிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இந்தப் பாங்கியில் தனிப்பட்ட நபர்கள் பங்கு எடுத்துக் கொள்ள அனுமதிக்கப்படமாட்டார்கள்.
அரசாங்கங்கள்தான் பங்கு எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
ஒரு பங்குக்கு ஒருலட்சம் டாலர் விகிதம் ஒரு லட்சம் பங்குகள் முதலில் வெளியிடப் பெறும்.
இதுவே பாங்கியின் மூலதனமாகும்.
சர்வதேசப் பணநிதியைப் போலவே இந்த பாங்கியின் நிருவாக முறையும் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கவர்னர்கள் போர்டென்றும் நிருவா கடை ரெக்ட்டர்கள் போர்டென்றும் இதற்கும் உண்டு.
டைரெக்ட்டர்கள் போர்டானது, பாங்கிங் விஷயத்தில் நிபுணர்களாயிருக்கப் பட்டவர் களடங்கிய ஓர் ஆலோசனைக் கமிட்டியைத் தனக்கு உதவியாக நியமித்துக் கொள்ளும்.
அரசாங்கங்களுக்கு மட்டுந்தான் இந்த பாங்கி கடன் கொடுக்கு மென்பதில்லை.
கடன்கள் யாவற்றிற்கும் நியாயமான ஒரு வட்டி வாங்கும்.
.
ஐக்கியதேச கல்வி, விஞ்ஞான, கலாசார தாபனம் ஆம் வருஷம் நவம்பர் மாதம் இந்த தாபனம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
அரசியல் ஏற்பாடுகளையும் பொருளாதார ஏற்பாடுகளையும் அடிப்படையாகக் கொண்ட சமாதானம் நீடித்த சமாதானமாயிராது.
மானிட சமுதாயத்தின் அறிவையும் சீலத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்ட சமாதானமே நிலைத்து நிற்கும்.
இந்தக் கலாசார தாபனமானது, எந்த அரசாங்கத்தின் உள் நாட்டு விவகாரங்களிலும் தலையிடாது.
அந்தந்த அரசாங்கமும் தானே முன் வந்து இந்த தாபனத்துடன் ஒத்துழைப்பதில்தான் இதன் வெற்றியிருக் கிறது.
.
இதுவே இப்பொழுது ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் கிளையாக நடைபெறுகிறது.
.
அநேக நாட்டு ஜனங்கள் ஆகாரம் கிடைக்கப்பெறாமல் பட்டினியாக இருத்தல் கூடும் வீடில்லாமல் தவிக்கக் கூடும்.
லட்சக் கணக்கான பேர்.
வியாதிகளும் மற்ற ஆபத்துகளும் எங்கும் பரவுதல் கூடும்.
இவைகளையெல்லாம் சமாளிக்க, யுத்தத்தில் வெற்றி கண்டதும், உடனடியாக நடவடிக்கைகளை நாம் எடுத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
இந்த நடவடிக்கைகளை எடுத்துக் கொள்வதற்குத் தான் மேற்படி புனர் நிர்மாண தாபனம் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த வேலைகள் நடைபெறுவதற்குப் பணம் வேண்டுமல்லவா?
சுமார் முப்பது தேசங்களுக்குமேல் இந்தத் தொகையைச் செலுத்துகின்றன.
இந்த தாபனத்தை ஒரு கவுன்சில் நிருவாகம் செய்யும்.
இந்த தாபனத்தின் அங்கத்தினராகச் சேர்ந்துள்ள ஒவ்வொரு நாடும் ஒவ்வொரு பிரதிநிதி விகிதம் இந்தக் கவுன்சிலுக்கு அனுப்பும்.
இந்தக் கவுன்சில் அவசியமான போது கூடி, தான் செய்யவேண்டிய காரியங்களை நிர்ணயித்துக் கொள்ளும்.
கவுன்சிலின் பிரதிநிதியாக இருந்து அன்றாடக் காரியங்களை கவனிப்பதற்கென்று ஒரு டைரெக்ட்டர் ஜெனரல் உண்டு.
இவர்கீழ் சுமார் பதினாயிரம் சிப்பந்திகள் வேலை செய்கிறார்கள்.
இவர்களுடைய வேலையானது உலகத்தின் பல பாகங்களுக்கும் பரவியிருக்கிறது.
அதாவது இந்த தாபனம் தற்காலிகமானதுதான்.
இவைபோல் இன்னும் பல சர்வதேச அரசாங்க தாபனங்களை அவசியமானபோது அல்லது குறிப்பிட்ட ஒரு காரியத்திற்காக ஏற்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
இவை யனைத்தும் பொதுவாக விசேஷ காரிய சபைகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
அதாவது குறிப்பிட்ட ஒரு துறையில் நிபுணர்களா யுள்ளவர்களடங்கிய சபை என்பது அர்த்தம்.
அதேபோல் இந்த விசேஷ தாபனங்களும், குறிப்பிட்ட ஒரு பிரச்னையைக் கவனிக்க வேண்டுமென்று அஸெம்ப்ளிக்குச் சொல்லலாம்.
பொதுவாக இந்த விசேஷ தாபனங்கள் யாவும், பொருளாதாரசமுதாயக் கவுன்சிலோடு ஒத்துழைக்கக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றன.
இந்த விசேஷ தாபனங்களின் நடைமுறைகள், பொருளாதாரசமுதாயக் கவுன்சிலின் நடைமுறைகளை அனுசரித்தே இருக்கின்றன.
இத்தகையவர்கள் கூடி தங்கள் பிரதேச சம்பந்தப்பட்ட பிரச்னைகளைப் பற்றி அபிப்பிராயம் சொல்வதற்கும் சந்தர்ப்பம் ஏற்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றது.
தேற்சொன்ன தாபனங்கள் யாவும் சர்வதேச அரசாங்க தாபனங்கள்.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தில் அங்கத்தினராயுள்ள அரசாங்கங்கள் பலவும் இவைகளில் அங்கத்தினரா யிருக்கின்றன.
இவை தவிர தனிப்பட்டவர் களடங்கிய, தனிப்பட்ட ஹோதாவில் நடைபெறுகிற அநேக தாபனங்கள் உலகத்தின் பல பகுதிகளிலும் இருக்கின்றனவல்லவா?
உதாரணமாக, தொழிலாளர் சங்கங்களின் அகில உலக சமஷ்டி சர்வதேசக் கூட்டுறவுச் சங்கங்களின் ஐக்கியம்,முதலிய சில சங்கங்கள் இருக்கின்றன.
இவை, உலகத்தின் பொதுநலனை முன்னிட்டு, தங்களுடைய ஒத்துழைப்பைக் கொடுக்க முன்வந்தால் அந்த ஒத்துழைப்பை ஏற்றுக் கொள்வது.
பொரு ளாதாரசமுதாயக் கவுன்சிலின் கடமையாகும்.
இந்தத் தனிப்பட்ட தாபனங்களின் ஒத்துழைப்பு, ஆலோசனை அளவோடுதான் நிற்கிறது.
பொருளாதாரசமுதாயக் கவுன்சிலின் நோக்கங்கள் நிறைவேற அது பின்வரும் நான்குவித நடைமுறைகளைக் கடைப்பிடிக்கலாம் .
தனது நோக்கங்களில், குறிப்பிட்ட சிலவற்றைப் பற்றி ஆலோசனை கேட்க சர்வதேச மகாநாடுகள் கூட்டலாம்.
.
.
ஜெனரல் அஸெம்ப்ளிக்கோ, ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் அங்கத்தினர்களுக்கோ, தனது நோக்கங்களுக்கு அனுசரணையான சிபார்சுகளை நேரடியாகச் செய்யலாம்.
.
ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி முன்னர் ஆஜர் படுத்தப்படுவதற்காக, சர்வதேச ஒப்பந்தங்கள் தயாரித்துக் கொடுக்கலாம்.
பொதுவாக, பொருளாதார சமுதாயக் கவுன்சிலின் உரிமை களும் கடமைகளும் விரிந்தவையென்று சொல்லவேண்டும்.
.
டிரட்டி கவுன்சில் சுதந்திரமும் சமத்துவமும், சமாதானத்தின் அடிப்படைகள்.
உலகத்தில் நிலையான சமாதானம் ஏற்படவேண்டுமானால், உலகத்தி லுள்ள எல்லா நாடுகளும் சுதந்திரமுடையனவாகவும், அதன் காரணமாகச் சமத்துவமுடையனவாகவும் இருக்கவேண்டும்.
ஆனால் அப்படியில்லை.
உலகத்தின் மொத்த விதீரணத்தில் ஏறக்குறைய நாலில் ஒரு பங்கு விதீரணமுடைய நாடுகள் சுய அரசு இல்லாத நாடுகளாயிருக்கின்றன.
சுமார் இருபது கோடி ஜனங்கள் அந்நிய ஆதிக்கத்துக்குட்பட்டவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
சுய அரசு இல்லாத நாடுகளிற் பெரும்பாலன, அமெரிக்கா, பிரிட்டன், பிரான், ஹாலந்து, பெல்ஜியம் முதலியவற்றின் நேரான ஆதிக்கத்துக்குட் பட்டவை.
இவை எப்படி உட்பட்டனவென்பது வேறு கதை.
ஆம், ரத்தத்திலோ, கண்ணீரிலோ எழுதுகோலைத் தோய்த்துக் கொண்டு எழுத வேண்டிய கதை.
முதல் உலக மகா யுத்தித்தின் விளைவாக ஜெர்மனியும் துருக்கியும் சில நாடுகளை இழந்துவிட்டன.
இவற்றை என்ன செய்வது என்ற பிரச்னை அப்பொழுது எழுந்தது.
இதற்காக, மேற்படி யுத்தத்திற்குப் பிறகு தோன்றிய சர்வதேச சங்கம் ஓர் ஏற்பாடு செய்தது.
இந்த அதிகாரத்திற்கு மாண்டேட் என்று பெயர்.
இவை இப்படி இருக்கட்டும்.
தவிர, மேலே சொல்லப்பெற்ற மாண்டேட் அதிகாரத்தின் மூலம் நிருவாகம் செய்யப் பட்டு வந்த பிரதேசங்களின் பிரச்னையும் இருந்தது.
ஏனென்றால், இவைகளை நிருவாகம் செய்யுமாறு மாண்டேட் அதிகாரம் அளித்த சர்வ தேச சங்கமென்னவோ இருந்தஇடம் தெரியாமல் மறைந்து விட்டன.
அதனுடைய தானத்தில்தான் இப்பொழுது ஐக்கிய தேச தாபனம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இதற்கென்று ஐக்கிய தேச தாபனத்தில் ஓர் அங்கமாக தனிப்பட்ட ஒரு தாபனத்தை நிறுவினார்கள்.
ஆனால் இதுவே முழு வியாக்கியானமும் ஆகாது.
ஏனென்றால், நிருவாகப் பொறுப்பை ஏற்று நடத்தாத நாடுகளும் இதில் அங்கத்தினராயிருக்கின்றன.
இதைப் பின்னர்க் கவனிப்போம்.
சாதாரண பாஷையில் சொல்ல வேண்டுமானால் இந்த டிரட்டி கவுன்சிலை, தர்மகர்த்தர்களின் சபை என்று கூறலாம்.
இந்த லட்சியத்தை முன்னிட்டு மேற்படி நாடுகள் இன்னின்ன வகையில் நடந்துகொள்ளவேண்டுமென்று ஐக்கிய தேச சாஸனம் கூறுகிறது.
அவை என்னவென்றால், .
அவர்களை நியாயமாக நடத்தவேண்டும் அவர்களைத் தீமைகளினின்று காப்பாற்றவேண்டும்.
.
.
சர்வதேச அமைதி, க்ஷேமம் ஆகியவற்றை, அந்த நாடுகளைப் பொறுத்த மட்டில் அதிகரிக்கச் செய்ய வேண்டும்.
.
., ஆதிபத்திய நாடுகள், தங்கள் ஆதீனத்திலிருக்கும் நாடுகளைப் பொறுத்தமட்டில், ஐக்கிய தேச தாபனத்திற்கு எவ்வித கடமைகளையும் செய்ய வேண்டியதில்லை.
அவைகளுக்கு அவைகளின் ஆதீனத்திலிருக்கும் நாடுகளின் விஷயத்தில் பரிபூரண உரிமை உண்டு.
அதாவது தாபனத்தின் அங்கத் தினருக்குத்தான், மற்றொரு நாட்டின் டிரட்டியாக இருக்க உரிமையுண்டு.
டிரட்டியாக நியமிக்கப்படுவதற்கு முன், அந்த நாடு ஐக்கிய தேச தாபனத்தினால் தயாரிக்கப்படுகிற ஓர் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத் திடவேண்டும்.
அதாவது இரு தரப்பினராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்ட பின்னரே மேற்படி ஒப்பந்தத்தில் திருத்தங்களோ மாற்றங்களே செய்யப் படலாம்.
ஐக்கிய தேச தாபனம், தன் இஷ்டப்படி இந்த நிருவாக முறையை மாற்றி விடாது.
இந்த ராணுவப் பிரதேச சம்பந்தமான நிருவாகம் பூராவும் பாதுகாப்புக் கவுன்சில் வசம் இருக்கும்.
பாதுகாப்புக் கவுன்சில், ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் சார்பாக இந்தப் பிரதேச நிருவாகத்தை நடத்தவேண்டுமென்பது நியதி.
ஐக்கிய தேச தாபன அங்கங்களில், டிரட்டி கவுன்சில் ஒன்றில்தான், இத்தனைபேர் அங்கத்தினர் என்ற நிர்ணயம் கிடையாது.
அங்கத்தினர்களின் எண்ணிக்கை, டிரட்டியாக இருந்து நிருவாகம் செய்யும் நாடுகளின் எண்ணிக்கையைப் பொறுத்து அவ்வப்பொழுது மாறுபடும்.
இஃதெப்படி என்பதை பின்னாடி தெரிந்து கொள்வோம்.
டிரட்டி கவுன்சில் அங்கத்தினர்களை, டிரட்டி அங்கத்தினர் களென்றும், டிரட்டிகளல்லாத அங்கத்தினர்களென்றும் இரு பிரிவினராகப் பிரித்துச் சொல்லலாம்.
இது தெளிந்த விஷயமே.
டிரட்டிகளல்லாத அங்கத்தினரை மூன்று வருஷத்திற்கொரு முறை ஜெனரல் அஸெம்ப்ளியானது தெரிந்தெடுக்கும்.
டிரட்டி அங்கத்தினர் களுக்குத் தேர்தல் கிடையாது.
அவர்கள் எப்பொழுதும் அங்கத்தினர் களாயிருக்கக் கூடியவர்கள்.
இதனால்தான், டிரட்டி அங்கத்தினர்களை நிரந்தர அங்கத்தினர்களென்றும், டிரட்டிகளல்லாத அங்கத்தினர்களை நிரந்தரமல்லாத அங்கத்தினர்களென்றும் சிலர் அழைப்பர்.
இப்படிப் பிரித்துச் சொல்லியபோதிலும், நிரந்தரமல்லாத அங்கத்தினரிலும் நிரந்தர அங்கத்தினர் சிலர் உண்டு.
இஃது ஒரு புதிர் மாதிரி இருக்கும்.
இதனைச் சிறிது விளக்கிச் சொன்னால்தான் தெரியும்.
உதாரணமாக, டிரட்டி நாடுகளான அங்கத்தினர் ஆறுபேர் இருக்கிறார்களென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இவர்களுடைய எண்ணிக்கையைச் சமதையாக டிரட்டி நாடு களல்லாத ஆறுபேரைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டுமல்லவா?
ஆனால் ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி அப்படிச் செய்யாது நான்கு பேரை மட்டுமே தெரிந் தெடுக்கும்.
இதனை இன்னும் தெளிவாக்க டிரட்டி கவுன்சிலின் ஆம் வருஷத்து அமைப்பைக் கூறுவோம்.
அப்பொழுதைய டிரட்டி கவுன்சிலில், மொத்தம் பன்னிரண்டுபேர் அங்கத்தினர்கள்.
இவர்கள் முறையே பிரிட்டன், பிரான், பெல்ஜியம், நியூஜீலந்து, ஆதிரேலியா, அமெரிக்கா டிரட்டிகளல்லாத, அதாவது நிரந்தரமல்லாத அங்கத்தினர் ஆறுபேர்.
இவர்கள் முறையே, சீனா, ருஷ்யா, ஈராக், அர்ஜண்ட்டைனா, டாமினிக்கன் குடியரசு, சையாம்.
தேர்தல் மூலம் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டவர் நான்கு பேர் தான்.
அப்படியில்லை.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் டிரட்டி ஏற்பாட்டுக்கும், அதாவது தர்மகர்த்தா முறைக்கும், வல்லரசுகளின் இந்த மேற்பார்வைக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லை.
ஒவ்வொரு பிரதிநிதிக்கும் ஒவ்வோர் ஓட்டு உண்டு.
கவுன்சிலின் முன்னர் கொண்டுவரப்படும் எந்த ஒரு தீர்மானமும் பெரும்பான்மையான ஓட்டுகள் மூலம் நிறைவேற்ற ப்படும்.
அப்படிச் சரிசமமாக ஓட்டுகள் கிடைத்தால் அந்தத் தீர்மானம் நிறைகவற்றப்பட்டதாகக் கருதப்பட மாட்டாது நிராகரிக்கப்பட்டதாகவே கருதப்படும்.
கூட்டத்தின் தலைவர், தமது விசேஷ ஓட்டைப்போட்டு, ஒரு தீர்மானத்தை அங்கீகரிக்கவோ நிராகரிக்கவோ செய்துவிட முடியாது.
அதாவது தலைவருக் கென்று விசேஷமான ஓட்டுரிமை எதுவும் கிடையாது.
கவுன்சிலின் கூட்டங்கள் பெரும்பாலும் ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் தலைமை தானத்திலேயே நடைபெறும்.
ஆனால் கூட்டங்கள், இன்னின்ன காலத்தில் தான் கூடவேண்டுமென்ற நிர்ணயம் எதுவும் கிடையாது.
அவசியம் ஏற்பட்டால், அல்லது அங்கத்தினரில் பெரும் பாலோர் விரும்பினால் கூட்டங்கள் நடைபெறும்.
காரியாமிசத்தில் பார்க்கப் போனால், இது வரை ஆறுமாதத்திற் கொரு தடவை கூட்டங்கள் நடைபெற்று வந்திருக்கின்றன.
இனி, டிரட்டி கவுன்சில் செய்து வரவேண்டிய கடமைகளென்ன வென்பதைக் கவனிப்போம்.
இவை, இந்தக் கடமைகள், ஐக்கிய தேச சாஸனத்தின் , வது பிரிவுகளில் சுருக்கமாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
.
.
.
டிரட்டி ஒப்பந்தங்களை அனுசரித்து அவ்வப்பொழுது உசிதமான நடவடிக்கைகளை எடுத்துக்கொள்ளும்.
அதை அனுசரித்து, பிரதியொரு டிரட்டி அரசாங்கமும், வருஷவாரி ஓர் அறிக்கை தயாரித்து ஜெனரல் அஸெம்ப்ளிக்கு அனுப்பவேண்டும்.
.
இதற்காக ஒரு நீதிதலம் தாபிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இஃது, ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் ஓர் அங்கமாயுள்ளது.
இதற்கு சர்வதேச கோர்ட்டு என்று பெயர்.
இதற்கென்று சில சட்ட திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன.
இதற்கென்றும் சில சட்ட திட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டன.
ஐக்கிய தேச சாஸனத்தைப்போல் இதற்கென்று தனியாகச் சட்டதிட்டங்கள் வகுக்கப்பட்டுப் பல நாட்டினராலும் அங்கீகரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்தச் சட்டதிட்டங்கள் மேலே சொன்ன இரண்டு கோர்ட்டுகளின் சட்ட திட்டங்களை அனுசரித்தாற்போலவே இருக்கின்றன.
ஒரே நாட்டைச் சேர்ந்த இரண்டுபேர் இதில் நீதிபதிகளாயிருக்கக் கூடாது.
இந்த நீதிபதிகள் எவ்வாறு நியமிக்கப்படுகிறார்கள்?
இந்த ஜாபிதாவிலிருந்து பதினைந்து பேரைத் தெரிந்தெடுப்பதற்காக, இரண்டு சபைகளும் அதாவது அஸெம்ப்ளியும் கவுன்சிலும் ஒரே சமயத்தில் தனித்தனியாகக் கூடும்.
இரண்டு கூட்டங்களிலும் அதிகமான ஓட்டுகள் பெறுகிறவர்கள் நீதிபதிகளாகத் தெரிந்தெடுக்கப்படுகிறார்கள்.
அதில், பெரும்பான்மையான ஓட்டுகளின் மூலம் மிகுதி தானங்களையும் பூர்த்தி செய்வார்கள்.
ஒரு நீதிபதியினுடைய உத்தியோக காலம் முடிந்தவுடன் அவர், தமது பதவியிலிருந்து விலகிவிடக்கூடாது.
வேறொருவர் வந்து அந்தப் பதவியை ஏற்றுக் கொண்டபிறகுதான் அவர் விலகவேண்டும்.
அப்படி விலகினாலும், தாம் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொண்ட வழக்கை ஒரு வகையாக முடித்துக் கொடுக்க வேண்டும்.
தலைவர், உபதலைவர் ஆகிய இருவரும் மூன்று வருஷத்திற்கு மட்டுமே அந்தப் பதவிகளை வகிக்கலாம்.
இதற்குப் பிறகு அந்தப் பதவிகளுக்கு மறுபடியும் தேர்தல் நடைபெறும்.
பிரதியொரு நீதிபதியும் வருஷத்திற்கு இருபத்தோராயிரம் டாலர் விகிதம் சம்பளம் பெறுவர்.
தலைவர் மட்டும் இந்தச்சம்பளத் தோடு, விவேஷ படிச் செலவென்று ஒரு தொகையை அதிகமாகப் பெறுவார்.
கோர்ட்டு நடைபெறுவதற்கான சகல செலவுகளும் ஐக்கிய தேச தாபனத்தைச் சேர்ந்தது.
இதற்கென்று அதாவது சர்வதேசக் கோர்ட்டுக்கென்று, எவ்வளவு தொகை ஒதுக்கப்பட வேண்டுமென்பதை ஜெனரல் அஸெம்ப்ளி நிர்ணயிக்கும்.
கோர்ட்டின் நிரந்தர தலைமை தானம் ஹேக் நகரமாகவே இருக்கும்.
ஆனால் கோர்ட்டார் அவசியமென்று கருதினால், வேறு இடங்களிலும் கூடி வழக்குகளை விசாரணை செய்யலாம்.
அதாவது, கோர்ட்டின் முன்னர் ஆஜராகக்கூடியவர்கள் தேசங்களே தவிர, தனிப்பட்டவர்களல்ல.
தேசங்களென்றால், தேசங்களின் பிரதிநிதிகளென்பதே அர்த்தமென்று நாம் சொல்ல வேண்டியதில்லையல்லவா?
சர்வதேச கோர்ட்டின் சட்ட திட்டங்களை ஏற்றுக் கொண் டிருக்கிற நாடுகள் மட்டுமே, தங்கள் வழக்குகளைத் தாக்கல் செய்து தீர்ப்புக்கோரலாம்.
மேற்படி சட்ட திட்டங்களை ஏற்றுக்கொள்ளாத நாடுகள் என்ற காரணத்தினால் அவை எந்த விதத்திலும் வித்தியாசமாக நடத்தப்படமாட்டாது.
கோர்ட்டு எந்த வழக்கில் தீர்ப்புச் சொல்கிறதோ அந்தத் தீர்ப்பு, அந்த வழக்கு சம்பந்தப்பட்ட இரு தரப்பினரையும் கட்டுப்படுத்தும்.
கோர்ட்டு செய்கிற தீர்ப்புக்கு அப்பீல் கிடையாது.
கோர்ட்டு அளிக்கிற தீர்ப்பில் ஏதேனும் சந்தேகம் ஏற்பட்டால் அதை நிவர்த்திக்கும்படி ஒரு தரப்பினரோ இரண்டு தரப்பினருமோ கோர்ட்டாரைக் கேட்கலாம்.
ஆனால் இந்தச் சந்தேக நிவர்த்திக் கோரிக்கை, சந்தேகத்திற்குக் காரணமான விஷயம் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட ஆறுமாதத்திற்குள் தெரிவித்துக் கொள்ளப் படவேண்டும்.
எப்படியும், தீர்ப்புச் சொன்ன பத்து வருஷத்திற்குப் பிறகு, சந்தேக நிவர்த்தி சம்பந்தமான எந்தக் கோரிக்கையும் ஏற்றுக் கொள்ளப் படமாட்டாது.
கோர்ட்டு நடவடிக்கைகள் யாவும் இங்கிலீஷ் பாஷையிலோ பிரெஞ்சு பாஷையிலோ நடைபெறும்.
பிரெஞ்சு பாஷைக்கும் இதே மாதிரிதான்.
.
காரியாலயம் ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் நிருவாக அங்கமாயிருப்பது அதன் காரியாலயம்.
மற்ற அங்கங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் அவ்வப்பொழுது மாறக் கூடும்.
ஆனால் காரியாலயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் நிரந்தரமாக இருக்கக் கூடியவர்கள் நிரந்தரமாக இருந்து அதில் சேவை செய்வதற்காகவே வந்திருக்கிறவர்கள்.
மற்ற அங்கங்கள் தனித்தனியாக இருந்து தங்கள் கடமைகளைச் செய்கின்றன.
காரியாலயமோ, எல்லா அங்கங்களையும் இணைத்து வைக்கிற பாலம் மாதிரி இருக்கிறது.
காரியாலயத்தின் உத்தியோகதர்களோ, அதன் சேவையில் அமர்ந்தவுடன், உலகப் பிரஜைகளாகி விடுகிறார்கள்.
அவர்கள் எல்லா நாடுகளுக்கும் பொதுவானவர்கள்.
அவர்கள் காரியாலயத்தின் சேவையில் அமர்வதற்கு முன்னர், ஒரு விசுவாசப் பிராமணம் எடுத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஒரு பெட்டிக்குச் சாவி எப்படியோ அப்படித்தான் ஐக்கிய தேச தாபனத்திற்கு அதன் காரியாலயம்.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தைச் சேர்ந்த மற்ற அங்கங்களின் பலவகைக் கூட்டங்களும் சரளமாக நடைபெறுவதற்குக் காரியாலயமே முக்கிய காரணமாயிருக்கிறது.
காரியாலயத்திலுள்ள கடிகாரங்கள் இருபத்து நான்கு மணியையும் வேலை நேரமாகவே காட்டுகின்றன.
காரியாலயத்தின் பிரதம நிருவாக அதிகாரிக்கு பொதுக் காரியதரிசி என்று பெயர்.
இதனாலேயே பொதுக் காரியதரிசி என்று அழைக்கப் படுகிறார்.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் சகல விதமான கடிதப் போக்குவரத்துகளும் இவர் மூலமாகவே நடைபெறுகின்றன.
பொதுக் காரியதரிசிப் பதவி மிகவும் பொறுப்பு வாய்ந்தது.
இவர் எல்லாத் தேசங்களின் நன்மையையும் நாடவேண்டியவர் ஆனால் எந்தத் தேசத்தினிடமும் பாரபட்சம் காட்டக்கூடாது.
வருஷாந்த அறிக்கையைத் தயாரிப்பதென்பது சுலபமான காரியமில்லை.
இந்தப் பொறுப்பான பதவிக்கு மிகத் திறமையானவரே நியமிக்கப்பட வேண்டுமென்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
பாதுகாப்புக் கவுன்சிலினுடைய சிபார்சின் பேரில் ஜெனரல் அஸெம்ப்ளியானது பொதுக் காரியதரிசியை நியமிக்கிறது.
யாரை நியமிப்பது என்கிற பிரச்னை.
இவருடைய நியமனம், நியமனத்திற்கு முந்தி நடைபெறும் பேச்சு வார்த்தைகள் யாவும் ரகசியமாகவே நடைபெற வேண்டுமென்பது நியதி.
பொதுக் காரியதரிசியின் உத்தியோக காலம் ஐந்து வருஷம்.
ஐந்து வருஷத்திற்குப் பிறகு புது நியமனம் செய்யப்படுகிறபோது, பழைய நபரே அதாவது ஏற்கனவே காரியதரிசியாயிருந்தவரே மறுபடியும் நியமிக்கப்படலாம்.
காரியதரிசியின் வருஷ சம்பளம் இருபதினாயிரம் டாலர்.
இது தவிர படிச் செலவென்று இருபதினாயிரம் டாலர் கொடுக்கப் படுகிறது.
இன்னும் இவருடைய இருப்பிடம் முதலிய வசதிகளுக்காகும் செலவுகளை ஐக்கிய தேச தாபனமே ஏற்றுக் கொள்கிறது.
ஐக்கிய தேச தாபனத்தின் காரியாலயமானது, எட்டு முக்கிய இலாகாக்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஒவ்வோர் இலாகாவின் கீழ் சில கிளை இலாகாக்களும் உண்டு.
ஒவ்வோர் இலாகாவையும் நிருவாகம் செய்வதற்கு ஒவ்வோர் அதிகாரி நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறார்.
இவர் உதவிப் பொதுக் காரியதரிசி என்ற பெயரால் அழைக்கப்படுகிறார்.
பொதுக் காரியதரிசியானவர் இந்த உதவிக் காரியதரிசிகளை நியமனம் செய்கிறபோது, பல அரசாங்கங்களையும் கலந்தாலோசிக்கிறார்.
எட்டு இலாகாக்கள் வருமாறு .
பாதுகாப்புக் கவுன்சில் சம்பந்தமான விவகாரங்களைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
பொருளாதார சம்பந்தமான விவகாரங்களைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
சமுதாய சம்பந்தமான விவகாரங்களைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
டிரட்டி கவுன்சில் சம்பந்தமான விவகாரங்களைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
சட்ட சம்பந்தமான விவகாரங்களைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
மகாநாடுகள் நடைபெறுவதற்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்வது.
இந்த மாதிரியான வேலைகளைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
ஐக்கிய தேச தாபனம் செய்கிற வேலைகளை விளம்பரம் படுத்துதல், பிரசாரம் செய்தல் முதலியவைகளைக் கவனிக்கிற இலாகா. .
.
, டாலரிலிருந்து , டாலர் வரை வாங்குவோர் .
, டாலரிலிருந்து , .
, டாலரிலிருந்து , .
, , .
, , .
, , மேலே சொல்லப்பெற்ற சம்பள விகிதங்கள் யாவும் வருஷ வாரிச் சம்பளமென்பது இங்கு நினைவில் கொள்ளத்தக்கது.
சம்பளத்தில் ஒரு சிறு பகுதியை உத்தியோகதர்கள் தாபனத்தின் செலவு வகைகளுக்காகத் திருப்பிக் கொடுத்துவிட வேண்டும்.
தாபனத்திற்குச் செலுத்தப் படுகிற வருமான வரி யென்று இதனைச் சொல்லலாம்.
ஆனால் இவர்கள், அமெரிக்க அரசாங்கத்திற்கு எவ்வித வருமான வரியும் செலுத்த வேண்டியதில்லை.
உத்தியோகதர்களில் சிலர் நிரந்தரமாகவும், சிலர் குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்திற்கு ஒப்பந்தத்தின்மீதும் நியமிக்கப்படுகிறார்கள்.
அந்தந்த இலாகாக்களின் வேலைகளைப் பொறுத்து இந்த நியமனங்கள் செய்யப் படுகின்றன.
இந்த உமேதவாரிக் காலம் முடிந்து, அந்தந்த இலாகாக்களின் வேலைகளைப் பொறுத்துப் பரீட்சைகள் நடத்தப்பெறும்.
இந்தப் பரீட்சைகளில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களே காயமாக்கப்படுவார்கள்.
ஒப்பந்தத்தின் மீது நியமிக்கப் படுகிறவர்கள், ஒப்பந்த காலம் முடிந்த பிறகு, மீண்டும் நியமிக்கப்படலாம்.
அவர்களுடைய சேவையின் அவசியத்தைப் பொறுத்த விஷயமிது.
உத்தியோகதர்கள் அனைவருக்கும், மற்ற அரசாங்கங்களின் உத்தியோகதர்களைப் போல நோய்கால ரஜா, வருஷாந்த ரஜா முதலிய எல்லா விடுமுறைகளும் உண்டு.
எல்லா உத்தியோகதர்களும், மற்ற அரசாங்கங்களினால் எவ்வித நிர்ப்பந்தங்களுக்கும் உட்படுத்தப் பெறாமல் பாதுகாக்கப்படுகின்றனர்.
அரசாங்கத்தின் பிறப்பு வாசகர்களுக்கு யாருக்குமே சொந்தம் கொண்டாடுவதில் ஒரு சந்தோஷம் உண்டு.
என் சொந்த வீடு, என் சொந்தத் தோட்டம் என்று சொல்லிக் கொள்வதில் நாம் ஒவ்வொருவரும் எவ்வளவு பெருமையடைகிறோம்?
சொந்த முயற்சியில், சொந்த உழைப்பில், நமக்கு அதிகமான திருப்தி ஏற்படுகிறது அதிகமான இன்பத்தை அனுபவிக்கிறோம்.
நமது தோட்டத்தில் நாம் நீர் பாய்ச்சி விளைந்த ஓரிரண்டு கத்தரிக்காயைத் திருப்பிப் திருப்பிப் பார்த்து எவ்வளவு திருப்தியடைகிறோம்?
அதனைச் சமைத்துச் சாப்பிடுகிறபோது எவ்வளவு ருசியை அனுபவிக்கிறோம்?
இங்ஙனமே சொந்தமாயுள்ள பொருள்களைப் பேணிப் பாதுகாப்பதிலே நாம் அதிகமான சிரத்தை காட்டுகிறோம்.
நமது வீடு சிறிய மண் குடிசைதான்.
ஆனாலும் அதனைச் சுத்தமாக வைத்திருக்கப் பாடுபடுகிறோம்.
அதனை அடிக்கடி பழுது பார்த்து அதன் ஆயுளை நீடிக்க வைக்கிறோம்.
அந்தச் சிறிய குடிசையில் படித்தாலோ, படுத்தாலோதான் நமக்கு நிம்மதி உண்டாகிறது.
இவற்றிற் கெல்லாம் காரணம், சொந்தமாயுள்ளவற்றின்மீது நாம் கொண்டுள்ள பற்றுதான்.
நம்மீது நமக்கு எப்படி நல்லமுறையில் இருக்க வேண்டு மென்று ஆசைப்படுகிறோமோ அப்படியே நம்முடையனவும் நல்ல முறையில் இருக்கவேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறோம்.
நம்முடையவை, நமக்குச் சொந்தம் என்று சொல்லிக்கொள்ளக் கூடியவை வீடு, தோட்டம் முதலியவை மட்டுந்தானா?
இல்லை.
இவை நம்மை விட்டுப் பிரிந்திருக்க மாட்டா.
நாமும் இவற்றை விட்டுப் பிரிந்திருக்க முடியாது.
இவை என்னென்ன?
முதலாவது நாடு இரண்டாவது பாஷை மூன்றாவது நாகரிகம்.
சொந்தம் என்று நாம் சொல்லிக் கொள்ளுகின்ற மற்ற யாவும் இந்த மூன்றினுள் அடங்கும்.
இவை மூன்றையும் பற்றி நினைக்கிறபோதே, நம்மையறியாமல் நமக்கு இவற்றின்மீது ஒருவித அன்பு ஏற்படுகிறது.
இவற்றின் மூலம் நம்மை நாம் சுலபமாக அறிந்துகொள்ள முடிகிறது.
இவற்றிற்கு நாம் மிகவும் கடமைப் பட்டிருக்கிறோம் என்ற உணர்ச்சி உண்டாகிறது.
இவை சம்பந்தப்பட்ட ஒவ்வொன்றைப் பற்றியும் நன்றாக அறிந்துகொள்ள வேண்டும்.
தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்ற ஆசையை நமது சகோதரர் களுக்கு உண்டுபண்ணவே இச்சிறு நூல் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அரசியல் முன்பின் பரிச்சயமில்லதவர்கள் கூட, கூடியமட்டில் சுலபமாகப் புரிந்துகொள்ளும் வகையில் இதனை எழுத முயற்சி செய்திருக்கிறேன்.
ஆம் முயற்சிதான் செய்திருக்கிறேன்.
எழுதியிருக் கிறேன் என்று துணிந்து கூற எனக்குத் தைரியமில்லை.
ஏனென்றால், அரசியல் ஒரு சிக்கலான சாதிரம்.
இதைத் தொடர்ந்து இன்னும் சில நூல்கள் இதே வரிசையில் வெளியிட உச்தேசம்.
அன்பர்களின் ஆசி தேவை.
.
சுய ஆட்சி இப்பொழுது நம்மை ஆளுகின்ற அரசாங்கம் நம்முடைய அரசாங்கம்.
ஏனென்றால் அரசாங்கத்தினுடைய சிறிய அமிசம் நாம்.
நம்முடைய பெரிய அமிசம் அரசாங்கம்.
அதாவது அரசாங்கத்தை வகுத்துப் பார்த்தால் ஈவு நாமாகிறோம் நம்மைப் பெருக்கிப் பார்த்தால் மொத்தம் அரசாங்கமாகிறது.
இதை வேறுவிதமாகவும் சொல்லலாம்.
அரசாங்கம் ஒரு மரமானால் அதில் நாம் ஒரு சிறு வேர்.
மரமின்றி வேரில்லை வேரின்றி மரமுமில்லை.
மரம், பூத்துக் காய்த்துப் பழுத்துப் பலன் தருகிறதென்று சொன்னால் அதற்கு வேர்தான் காரணமாயிருக்கிறது.
வேர் அழுகிப் போனால் மரம் பட்டுப் போகிறது.
அதுபோல அரசாங்கமில்லா விட்டால் நாமில்லை நாமில்லாவிட்டால் அரசாங்கமில்லை.
அப்படியே அரசாங்கம் எப்படி இருக்கிறதோ அப்படித் தான் நாமிருக்கிறோம்.
நாம் எப்படி இருக்கிறோமோ அப்படித்தான் அரசாங்கம் இருக்கிறது.
நாம் நமது கடமையை ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டிருப்பதைப் பொறுத்துத்தான் அரசாங்கம் தனது கடமையை ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டிருக்கிறது.
ஆகவே அரசாங்கம் வேறு, நாம், அதாவது ஜனங்கள் வேறு அல்ல ஒன்றே.
இப்படி நம்முடைய அரசாங்கமென்று பரிபூரண பாத்தியதையோடும் மிகப் பெருமையோடும் சொல்லிக் கொள்வது எப்பொழுதிலிருந்து சாத்தியமாயிற்று?
ஆம் வருஷம் ஆகட் மாதம் பதினைந்தாந் தேதியிலிருந்து.
நமது நாட்டுச் சரித்திரத்திலேயே இது மிகவும் முக்கியமான நாள்.
கொண்டாட்டம் என்று சொன்னால், வேடிக்கை விளையாட்டுகளிலும், பந்தி பந்தியாக உட்கார்ந்து விருந்து சாப்பிடுவதிலும், அன்றைய பொழுதைப் போக்கிவிடக் கூடாது.
அந்தப் பிரதிநிதி சபையிலிருந்து அரசாங்கம் எங்ஙனம் பிறக்கிறது முதலிய பொதுவான சில விஷயங்களைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள முற்படுவோம்.
அரசாங்கம் வேறு, ஜனங்கள் வேறு அல்ல, ஒன்றேயென்று சொன்னீர்களே அதன் அர்த்தம் என்ன என்று நீங்கள் கேட்கலாம்.
ஒன்று என்றால் நோக்கத்தில் ஒன்று, அதாவது ஒரே நோக்கமுடைய வரா யிருத்தல் என்றே அர்த்தம்.
அந்த ஒரே நோக்கம் என்னவென்றால், ஒரே மாதிரியான நன்மையை நாடுதல் தான்.
அரசாங்கமும் ஜனங்களும் பாபரம் ஒருவருடைய நன்மையை மற்றொருவர் நாட வேண்டும்.
இருவரும் சேர்ந்து, இருவரும் அல்லாத மற்றவர்களுடைய, அதாவது உலகத்தினருடைய நன்மையை நாட வேண்டும்.
இப்படி அரசாங்கமும், ஜனங்களும் ஒன்றாயிருப்பதற்கு, ஒரே நோக்கமுடையவராயிருப்பதற்கு முடியுமா?
முடியும் நிச்சயமாக முடியும்.
எந்த நிலைமையில்?
முதலாவது, அரசாங்கத்தை நடத்துகின்றவர்களும் ஜனங் களும் ஒரே நாட்டில் வசிக்கின்றவர்களாயிருக்கவேண்டும்.
இரண்டாவது, ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களா யிருக்கவேண்டும்.
மூன்றாவது, ஒரே நாகரிகத்தைப் பின்பற்றுகிறவர்களா யிருக்க வேண்டும்.
நான்காவது, ஒரே பாஷையைப் பேசுகிறவர்களாயிருக்க வேண்டும்.
இவை நான்கும் முக்கியமானவை.
இதனால் இருவருக்குமிடையே சகோதர உணர்ச்சி உண்டாகி வளரும்.
வேறு ஒரு நாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்லது வேறு அரசாங்கத்தினர், இவர்கள் மீது அதிகாரம் செலுத்தக்கூடாது.
இவர்கள், தங்கள் இஷ்டப்படி தங்கள் விவகாரங்களை நடத்திக் கொண்டு போக வேண்டும்.
இப்படித் தங்களுக்கு இஷ்டமான வகையில் காரியங்களைச் செய்து கொண்டு போகிறபோது, இவர்கள் சில தவறுகள் செய்ய நேரிடலாம்.
அதற்குக்கூட, தவறுகள் செய்வதற்குக்கூட இவர்களுக்கு உரிமை இருக்க வேண்டும்.
தவறுகள் உண்டாவது சகஜம்.
இந்தத் தவறுகளைத் திருத்திக் கொள்ள இவர்களுக்குச் சந்தர்ப்பம் இருக்க வேண்டும்.
அதற்கு, இவர்களே இவர்கள் விவகாரங்களை நடத்திக் கொண்டு போனால்தானே முடியும்?
இந்த ஆட்சிதான் இயற்கையானது நியாயமானது.
இதனைப் பெறவும், இதன் கீழ் வாழவும், மனிதனாகப் பிறந்த ஒவ்வொரு வருக்கும் உரிமையுண்டு.
இதனாலேயே திலகர் பெருமான் சுயராஜ்யம் எனது பிறப்புரிமை என்று கூறினார்.
இந்தப் பிறப்புரிமையைப் பெறுவதற்காக உலகத்தில் எத்தனை போராட்டங்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன?
எத்தனை பேர் எத்தனை விதமான தியாகங்களைச் செய்திருக்கிறார்கள்?
அப்பொழுதுதான் நம்முடைய சுயராஜ்யத்தை நாம் எப்படிக் காப்பாற்றிக் கொண்டு வரவேண்டுமென்பது நன்கு தெரியும்.
சுயஆட்சி ஏன் தேவை, எதற்காக இத்தனை போராட்டங்கள் நடைபெற்றன என்று நீங்கள் கேட்கிறீர்களா?
சுய நிலையிலிருக்க என்று இதற்குச் சுருக்கமாக ஒரு வரியில் விடை கூறிவிடலாம்.
சுயநிலைதான் சுதந்திர நிலை இயற்கை நிலை.
சுதந்திர நிலையில், அதாவது சுயஆட்சியின் கீழுள்ள ஜனங்கள் தான், எல்லா விதத்திலும் நன்றாக வாழமுடியும்.
அவர்களுடைய சொந்த சக்திகள் வெளிப்படுவதற்கு நிறைய சந்தர்ப்பங்கள் கிடைக்கும்.
கலை, இலக்கியம் முதலியவை செழுமை யடையும்.
நம்முடைய நாகரிகத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காகவே நாம் சுயராஜ்யம் கேட்கிறோம் என்று மகாத்மா காந்தி ஒரு சமயம் கூறினார்.
கிரீதேசத்தில் முன்னொரு காலத்தில் எப்பிக்ட்டீட்ட என்ற ஓர் அறிஞன் இருந்தான்.
சுய ஆட்சியின் கீழ், ஜனங்கள், இந்த மாதிரியான சுதந்திர புருஷர்களாகவே இருப்பார்கள்.
.
ஜன ஆட்சி சுய ஆட்சி என்பது பொதுவானது.
இது நடைமுறையிலே வருகிறபோது பல கிளைகளாகப் பிரிகின்றது.
இந்தக் கிளைகளுக்கு ஆட்சி முறைகள் அல்லது அரசாங்க அமைப்புகள் என்று பெயர்.
இந்த ஆட்சி முறைகள் பலவானாலும் முக்கியமானவை மூன்றுதான்.
இவற்றை வேறு விதமாகவும் சொல்லலாம்.
.
ஒருவர் ஆட்சி .
ஒரு சிலர் ஆட்சி .
பலர் ஆட்சி.
இன்னும் பல ஆட்சி முறைகளைச் சொல்வதுண்டு.
ஆனால் அவை யாவும் இந்த மூன்று முக்கியமான பிரிவு களுக்குள்ளேயே அடங்கும்.
இந்த மூன்று வித ஆட்சி முறைகள் ஒவ்வொன்றிலும் நன்மை களுமுண்டு தீமைகளுமுண்டு.
இருந்தாலும் அவற்றினால்நன்மைகளும் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
எல்லாம் ஆட்சி செய்கிறவர்களைப் பொறுத்தும், அந்த ஆட்சிக்குட்பட்டிருக்கிறவர்களைப் பொறுத்தும் இருக்கின்றன.
மூன்று வித ஆட்சி முறைகளில் ஏதேனும் ஒரு விதமான ஆட்சி முறைதான் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் நடைபெறுதல் கூடும்.
இந்த ஒரு வித ஆட்சி முறையே, வேறுவேறு உருவங்கொண்டோ அல்லது வேறு பெயருடனோ நடைபெறலாம்.
அது வேறு விஷயம்.
இதற்குக் கலப்பு ஆட்சி முறையென்று பெயர்.
உதாரணமாக, இங்கிலாந்தில் இத்தகைய கலப்பு ஆட்சி முறையே நடைபெறுகின்றது.
உலகத்தின் பெரும்பாலான நாடுகளில் ஆதியில் மன்ன ராட்சியே நடைபெற்று வந்தது.
இதற்குத் தான் அதிக சிறப்பு இருந்தது.
ஜனங்கள் இதனையே பெரிதும் மதித்து வந்தார்கள்.
சிறிது காலத்திற்குப் பிறகு இதன் செல்வாக்கு குறைந்து விட்டது.
இதற்குப் பதில் பிரபுத்துவ ஆட்சி அல்லது மேன்மக்களாட்சி ஏற்பட்டு நடைபெற்று வந்தது.
இதுவும் காலக்கிரமத்தில் மறைந்து விட்டது.
தற்போது ஜன ஆட்சியே நடை பெறுகிறது.
இதற்குத்தான் இப்பொழுது அதிக மதிப்பு.
இதிலும் மற்ற ஆட்சி முறைகளிலுள்ளதைபோல் தீமைகள் உண்டு.
ஆனால் இந்தத் தீமைகளை, ஜனங்கள் மனம் வைத்தால், சுலபமாகப் போக்கிக் கொண்டு விடலாம் மற்ற ஆட்சி முறைகளில் முடியாது.
இதனால் சுய ஆட்சியென்பது ஜன ஆட்சியில் தான் சாத்தியமென்பது பெறப்படுகிறது.
அதாவது ஜன ஆட்சிதான் உண்மையான சுய ஆட்சி.
இத்தகைய காரணங்களினாலேயே இந்த ஜன ஆட்சிக்கு அதிக மதிப்பு.
ஜன ஆட்சியென்றால் ஜனங்களுடைய ஆட்சி அதாவது ஜனங்களே ஆளுகிறார்கள் என்று அர்த்தம்.
என்ன வேடிக்கை இது, ஜனங்களே ஜனங்களை எப்படி ஆள முடியும், இது சாத்தியமா என்று நீங்கள் கேட்கலாம்.
இப்பொழுது சாத்தியமில்லா விட்டாலும், முன்னொரு காலத்தில் சில நாடுகளில் இது சாத்தியமாகவே இருந்தது.
அதாவது ஜனங்கள், ஒரே சமயத்தில் ஆளுகின்றவர்களாகவும், அந்த ஆளுகைக்குட் பட்டிருக்கிறவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
இந்த ஆளுகை நடைபெற்ற பிரதேசங்களின் விதீரணமெல்லாம் ஒரு சில சதுர மைல்களே ஜனத்தொகை ஒரு சில ஆயிரம் பேரே.
இதனால் எல்லா ஜனங்களும் அரசாங்கத்தை நடத்துவதில் பங்கு கொள்ள முடிந்தது.
அது சுலபமாகவும் இருந்தது.
இப்படி எல்லா ஜனங்களும் சேர்ந்து நடத்துகின்ற ஆட்சிக்கே நேர்முகமான ஜன ஆட்சியென்று பெயர்.
இதுதான் உண்மையான, கலப்படமில்லாத ஜன ஆட்சியென்று கூறுவர் அறிஞர்.
இப்பொழுது, நாடுகள் விதீரணத்தில் பெருகி விட்டன.
ஜனத்தொகை அதிகரித்துவிட்டது.
ஒரே நாட்டில் வசிக்கிற ஜனங்கள் ஒருவரையொருவர் நேரில் அறிந்து கொள்வது சுலபமான காரியமில்லை.
அதற்கு வேண்டிய அவகாசமுமில்லை.
இதனால், ஒரு நாட்டில் வசிக்கும் எல்லா ஜனங்களும் அந்த நாட்டின் ஆட்சி முறையில் நேர்முகமாகப் பங்கு கொள்ள முடிவதில்லை.
இதற்காக இவர்கள், தங்கள் சார்பாக ஆட்சி செய்ய, ஆளும் பொறுப்பை ஏற்று நடத்த, ஒரு சிலரைத் தெரிந்தெடுக்கிறார்கள்.
ஆகவே, ஜனங்களே ஆளுகிறார்களென்று சொன்னால், ஆளும் உரிமையுடையவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
ஆளும் அதிகாரத்தையும் சந்தர்ப்பத்தையும் பெற்றிருக்கிறார்கள் என்பதே இப்பொழுது அர்த்தம்.
இதைப் பற்றிப் பின்னரும் பேசுவோம்.
.
இவர்கள் ஜனங்களுடைய அபிப்பிராயத்தைப் பிரதிபலித்துக் காட்டுகிறவர்கள்.
இந்தப் பிரதிநிதிகளைத் தெரிந்தெடுப்பது ஓர் உரிமை முக்கியமான உரிமை புனிதமான உரிமை.
இந்த உரிமையுடையவர்கள், தங்கள் நாட்டில் எந்த விதமான ஆட்சி முறை இருக்க வேண்டும்.
அதனை எந்தெந்த வகையில் ஒழுங்காக நடத்தி வர வேண்டும் என்பவைகளை யெல்லாம் நிர்ணயிப்பதற்குத் தகுதியுடையவர்களாகிறார்கள்.
இவர் களுடைய தகுதிக்கு அடையாளமாக இருப்பதுவே இந்த உரிமை.
ஆனால் இந்த உரிமை எல்லோருக்கும் கிடையாது.
சமீப காலம் வரை இந்த உரிமை பெண்களுக்கு இல்லாமல் இருந்தது ஆண்களுக்கு மட்டுமே இருந்தது.
சில நாடுகளில் குறிப்பிட்ட ஓரளவு சொத்துடையவர்கள், கல்வியறிவு படைத்தவர்கள் முதலிய இப்படிப்பட்டவர்களுக்கு மட்டுமே இந்த உரிமை இருந்தது.
இவை எல்லாம், இந்த வித்தியாசங்கள், வரம்புகள் எல்லாம் பெரும்பாலான நாடுகளில் நீக்கப்பட்டு விட்டன.
இப்பொழுது, ஆணாயிருந்தாலும், பெண்ணாயிருந்தாலும், வயது வந்த எல்லோருக்கும் இந்த உரிமையுண்டு.
வயது வந்தவர்கள் என்றால் எத்தனை வயது வந்தவர்கள்?
சில நாடுகளில் பதினெட்டு வயதானவராயிருக்க வேண்டும் பெரும்பாலான நாடுகளில் இருபத்தோரு வயதானவராயிருக்க வேண்டும்.
இன்னும் சில நாடுகளில், சித்தசுவாதீனமுடையவரா யிருக்க வேண்டும் கடுமையான குற்றங்கள் செய்து தண்டிக்கப் பெறாதவராயிருக்க வேண்டும்.
பிரதிநிதிகளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் இந்த உரிமை யுடைய வர்களே பிரஜைகள்.
இந்தப் பிரஜைகளில் பெரும்பாலோரின் விருப்பப் படியே ஆட்சி முறை நடைபெறுகின்றது.
பெரும்பாலோரால் இயற்றப் படுகின்ற அல்லது அங்கீகரிக்கப்படுகின்ற சட்டதிட்டங்களே அமுலுக்கு வருகின்றன.
எனவே, ஜன ஆட்சி என்று சொன்னால், அது பெரும்பாலோர் ஆட்சியையே குறிப்பதாயிருக்கிறது.
ஆங்கிலத்தில் இதற்குப் பொதுவான பெயர் டெமாக்ரஸி என்பது.
பிரதிநிதிகளைத் தெரிந்தெடுக்கிற இந்த உரிமையை உபயோகிப் பதற்கு ஒரு கருவியாயிருப்பது ஓட்டு.
பார்க்கப் போனால் ஒரு காகிதந்தான் இது.
ஆயினும் இதற்குள்ள மதிப்பு மிக அதிகம்.
இந்தக் கருவியின் பெயராலேயே இந்த உரிமையும் அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த ஓட்டுரிமையுடையவர்கள் ஓட்டர்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
பிரஜைகள் என்றால், ஏற்கனவே சொன்னபடி, இந்த ஓட்டர்களையே குறிக்கும்.
பிரநிதிகளைத் தெரிந்தெடுப்பதற்காக, ஒரு நாடு அல்லது ஒரு மாகாணம், பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்படும்.
இப்படிப் பிரிக்கப்படுகிற பகுதிகள், ஏற்கனவே பூகோள ரீதியாகவும், நிருவாக சௌகரியத்தை அனுசரித்தும் பிரிக்கப்பட்டுள்ள பகுதிகளையொத்தனவாகவே இருக்கும்.
இப்படி நிர்ணயிக்கப்படுகிற பிரதிநிதிகளின் எண்ணிக்கை, எல்லா மாகாணங்களுக்கும் அல்லது எல்லா ஜில்லாக்களுக்கும் ஒரே மாதிரியாக இராது இருக்கவும் முடியாதல்லவா?
ஏனென்றால், ஒவ்வொரு மாகாணமும், ஒவ்வொரு ஜில்லாவும், விதீரணத்திலும் ஜனத்தொகை யிலும் வித்தியாசப்பட்டிருக்கும்.
இப்படி நியமிக்கப்படுகிறவர்களுக்கு நியமன அங்கத்தினர் என்று பெயர்.
ஆனால் எல்லா நாடுகளிலும் இந்த நியமன முறை கிடையாது சில சில நாடுகளில் மட்டுமே உண்டு.
இப்படி நியமிக்கப்படுகிறவர்களும் மிக மிகச் சிலராகவே இருப்பர்.
இந்த நியமன முறையே பொதுவாக இப்பொழுது தள்ளுபடியாகிக் கொண்டு வருகிறது.
இதற்கு அவ்வளவு மதிப்பும் கிடையாது.
ஒவ்வொரு தொகுதியிலும், பிரதிநிதிகளாக இருக்க வேண்டு மென்று பலர் விரும்புவர்.
இவர்கள், தங்களுடைய விருப்பத்தை ஓட்டர் களிடம் தெரிவித்து, தங்களையே பிரதிநிதிகளாகத் தெரிந்தெடுக்க வேண்டுமென்று கேட்டுக் கொள்வர்.
அதாவது ஓட்டர்களுடைய ஓட்டை அபேட்சிப்பர்.
இப்படி அபேட்சிக்கிற காரணத்தினால் இவர்களுக்கு அபேட்சகர்கள் என்று பெயர்.
ஓட்டுரிமை யுடைவர்களெல்லோருக்குமே அபேட்சகர்களாக நிற்க உரிமையுண்டு.
ஆனால் குறிப்பிட்ட ஒரு வயது அடைந்திருக்க வேண்டும்.
இந்த வயது வரம்பு ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு விதமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால் பெரும்பாலான நாடுகளில் முப்பது வயது அடைந்தவரே அபேட்சகராக நிற்கலாம் என்பதே நியதியாயிருந்து வருகிறது.
எதிர்ப்பின்றித் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டவர்கள் இவர்கள்.
இப்படிக்கின்றி, அதிகமான பேர் அபேட்சகர்களாக நிற்கும் பட்சத்தில் பெரும்பான்மையான ஓட்டுகள் யாருக்குக் கிடைக்கிறதோ அவர்கள் மட்டுமே தெரிந்தெடுக்கப்படுவர்.
இப்படித் தெரிந்தெடுக்கிற முறைமைக்குத் தேர்தல் என்று பெயர்.
தேர்தலில் வெற்றி பெற்ற பிறகு தான் ஒருவர் பிரதிநிதியாகிறார் அதுவரையில் அவர் அபேட்சகரே.
தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகள், நூற்றுக்கணக்கிலே இருப்பர்.
இவர்கள் ஒரு சபையாகக் கூடுவர்.
இந்தச் சபை, ஜனப் பிரதிநிதி சபை என்று பொதுவாக அழைக்கப் பெறும்.
இந்தச் சபையானது, தினந்தோறும்கூடி, நாட்டின் அன்றாட அரசியல் விவகாரங்களைக் கவனிப்பதென்பது முடியாதல்லவா?
இதற்காக இந்தச் சபையானது, தனது அங்கத்தினராயுள்ள ஒரு சிலரிடத்தில் ஆளுங் கடமையை ஒப்புவிக்கிறது.
ஆளுங் கடமையை ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டு வர அதிகாரங்கள் வேண்டுமல்லவா?
இந்த அதிகாரங்களையும் மேற்படி ஒரு சிலருக்குக் கொடுக்கிறது.
இந்த ஒரு சிலர் சேர்ந்த சேர்க்கை அல்லது கூட்டு அல்லது குழுவுக்கு அரசாங்கம் என்று பெயர்.
இதைப் பற்றிச் சிறிது விரிவாக அடுத்த அத்தியாத்தில் அறிந்து கொள்வோம்.
இப்படிச் சட்ட திட்டங்களை இயற்றிக் கொடுப்பதனால் இது சட்ட நிர்மாண சபையாகவும் ஆகிறது.
இந்த ஜனப் பிரதிநிதி சபை அல்லது சட்டசபை, ஜனங் களுக்கும் அரசாங்கத்திற்கும் நடுவில் இருக்கிற ஒரு காவலாளி மாதிரி.
இரண்டு பேருடைய நன்மைகளையும் இது பாதுகாக்க வேண்டும்.
இரண்டு பேருக்குமிடையேயுள்ள நல்லுறவை இது வளர்த்துக் கொடுக்க வேண்டும்.
இந்தக் காலவரையறை முடிகிற ஒவ்வொரு தடவையும் தேர்தல் நடைபெறும் பிரதிநிதிகள் தெரிந் தெடுக்கப்படுவார்கள் அரசாங்கமும் அமையும்.
ஆனால் இந்த மாதிரி அடிக்கடி நிகழ்ந்து கொண்டிராது எப்பொழுதோ ஒரு சமயந்தான்.
பிரதிநிதி சபையானது, ஒரு சில நாடுகளில் ஒன்று மட்டு மாகவே இருக்கிறது.
அநேக நாடுகளில், ஏறக்குறைய எல்லாப் பெரிய நாடுகளிலும், இரண்டு கிளைகளாகப் பிரிகின்றது.
ஒரு கிளையை மேல் சபையென்றும், இன்னொரு கிளையை கீழ்ச் சபையென்றும் பொதுவாக அழைப்பர்.
ஆனால் இவைகளுக்கு ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு விதமான பெயர் உண்டு.
இந்த இரண்டு சபைகளும் சேர்ந்தே பிரதிநிதி சபை என்ற பொதுப் பெயரைப் பெறுகிறது.
இந்தப் பொதுப் பெயரும் ஒவ்வொரு நாட்டில் ஒவ்வொரு விதமாக அழைக்கப்படுகிறது.
ஆனால் எல்லா நாடுகளிலும் பெரும்பாலும் கீழ்ச்சபையே உண்மையான பிரதிநிதி சபையாகக் கருதப்பட்டும் அழைக்கப்பட்டும் வருகிறது.
ஒரு சில நாடுகளில் இரண்டு சபைகளுக்கும் ஒரே விதமான அதிகாரங்கள் இருக்கின்றன.
ஆனால் பெரும்பாலான நாடுகளில் மேல் சபையைக் காட்டிலும் கீழ்ச் சபைக்குத்தான் அதிகாரங்கள் அதிகம்.
மேல் சபையின் அங்கத்தினரின் எண்ணிக்கை எப்பொழுதும் குறைவாகவே இருக்கும்.
பிரதிநிதி சபை அங்கத்தினர்களுக்குப் பெரும்பாலான நாடுகளில், வருஷத்திற்கு இவ்வளவு என்று ஒரு தொகை சம்பளமாகக் கொடுக்கப்படுகிறது.
சில நாடுகளில் படிச்செலவும், பிரயாணச் செலவும் மட்டுமே கொடுக்கப்படுகின்றன.
பின் இதனை என்ன பெயரிட்டழைப்பது?
.
அரசாங்கம் ஜனப் பிரதிநிதிகள் ஒன்றுகூடி, தங்களிலே ஒரு சிலரிடம் ஆளும் அதிகாரத்தை ஒப்படைக்கிறார்கள்.
ஜன ஆட்சி நிலவுகின்ற எந்த ஒரு நாட்டிலும் அரசியலில் பல கட்சிகள் உண்டு.
எந்தக் கட்சிக்கு ஜனங்களிடமிருந்து அதிகமான ஓட்டுகள் கிடைக் கின்றனவோ அந்தக் கட்சிக்கே பிரதிநிதி சபையில் அதிகமான தானங்கள் கிடைக்கின்றன.
அதாவது அந்தக் கட்சியினரே பிரதிநிதி சபையில் அதிகமான பேராயிருக்கின்றனர்.
பிரதிநிதி சபையில், பெரும்பான்மைக் கட்சியென்று சொன்னால் அதிகமான பேரைக் கொண்ட கட்சியையே குறிக்கும்.
எந்த ஒரு கட்சிக்கும் தலைவர் இருப்பதுபோல் இந்தப் பெரும்பான்மைக் கட்சிக்கும் ஒரு தலைவர் இருப்பார்.
இவரிடத்திலேயே, அரசாங்கத்தை அமைக்கும் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்படும்.
இவர், தமது சகாக்களாக, பிரதிநிதி சபையிலிருந்து சிலரைத் தெரிந்தெடுத்துக் கொள்வார்.
ஏனென்றால் ஒருவரேயிருந்து அரசாங்கத்தை நடத்த முடியாதல்லவா?
பெரும்பான்மைக் கட்சித் தலைவர், அரசாங்கத்தை நடத்தும் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டதும், அரசாங்கத்தின் தலைவராகி விடு கின்றார்.
அப்பொழுது இவருக்குப் பிரதம மந்திரியென்று பெயர்.
இவரால் தெரிந்தெடுத்துக் கொள்ளப்படும் இவருடைய சகாக்களுக்கு மந்திரிகள் என்று பெயர்.
மந்திரிகள் இத்தனைபேர்தான் இருக்க வேண்டுமென்று ஒரு நிர்ணயம் கிடையாது.
அந்தந்த நாட்டின் தேவைக்குத் தகுந்தபடி மூன்று பேர் முதல் இருபது பேர் வரையில் இருப்பர்.
சில நாடுகளில், சில காலங்களில் இருபதுக்கு மேற்பட்ட மந்திரிகள் இருக்க வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுவதுண்டு.
இவர்களனைவரும், பிரதம மந்திரியும் மற்ற மந்திரிகளும் சேர்ந்திருக்கிற கூட்டுக்கு மந்திரிசபை என்று பெயர்.
ஆங்கிலத்தில் காபினெட் என்று அழைப்பர்.
ஜன ஆட்சியானது எப்படிப் பெரும்பான்மையோர் ஆட்சியாகிறது என்பது இப்பொழுது நன்றாக விளங்குகிறதல்லவா?
எல்லோருக்கும் நடுநிலைமையாயிருந்து எல்லோர் நலனையும் நாட வேண்டும்.
அரசாங்கத்தை நடத்தும் பொறுப்பு இவர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கிறதென்று சொன்னால், நாட்டின் க்ஷேமம் பூராவும் இவர்களிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கிறதென்று தான் அர்த்தம்.
ஏனென்றால், கட்சியின் கொள்கைகளை ஜனங்கள் முன்னிலையில் கிளத்தித்தானே அந்த ஜனங்களில் பெரும்பாலோரின் ஓட்டை இவர்கள் பெற்றனர்.
அப்படியானால் அந்தக் கொள்கை களை நடைமுறையில் கொணரச் செய்வது பிரதிநிதிகளின் கடமை யல்லவோ?
கொண்டு வருவது, அந்தப் பிரதிநிதிகளிற் சிலரான மந்திரி களின் கடமையல்லவோ?
இங்கே ஜனங்களென்று சொன்னால் ஓட்டுரிமைபெற்ற ஜனங்கள், அதாவது ஓட்டர்கள் என்றே அர்த்தப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
மந்திரிகள், பிரதிநிதி சபைக்குப் பொறுப்புச் சொல்ல வேண்டி யவர்கள் பிரதிநிதிகள், ஓட்டர்களுக்குப் பொறுப்புச் சொல்ல வேண்டிய வர்கள்.
இதுதான் பிரதிநிதித்துவ ஆட்சியின் வரிசைக் கிரமம்.
இதை வேறுவிதமாகவும் சொல்லலாம்.
இப்படி இரவல் கொடுத்த பிறகு, ஓட்டர்களோ, பிரதிநிதிகளோ, மந்திரிகளின் அன்றாட நிருவாகத்தில் தலையிடுதல் கூடாது.
மந்திரிகளுக்குச் சம்பளம், படிச்செலவு முதலியன உண்டு என்பதை நாம் சொல்லத் தேவையில்லை.
அரசாங்கமென்பது, சிறியனவும் பெரியனவுமான பல பாகங்கள் சேர்ந்த ஒரு மொத்தம்.
பலர் வேலை செய்கிற, பல கிளைக்காரியாலயங்களையுடைய ஒரு தொழில் தாபனம் என்று சொல்வதுமுண்டு.
ஆக, அரசாங்கமென்பது சிக்கல் நிறைந்தது ஒன்றோ டொன்று இணைத்துக் கொண்டிருக்கும் சங்கிலி போன்றது.
அரசாங்கத்தின் குறை நிறைகளை நாம் எடுத்துக்காட்டுகிற போது இந்த உண்மையை மனத்தில் வைத்துக் கொள்வது நல்லது.
பொதுவாக அரசாங்கத்தை இரண்டு பெரிய கூறுகளாகப் பிரிப்பர்.
ஒன்று நீதிப் பிரிவினை மற்றொன்று நிருவாகப் பிரிவினை.
ஒரு தோட்டத்திற்குப் போட்டிருக்கிற வேலி போன்றது இந்த நீதிப் பிரிவினையென்று கூறலாம்.
ஜனங்களுக்கு நியாயம் கிடைக்கச் செய்வதோடு அரசாங்கத் தின் கடமை முடிந்துவிடாது.
இப்படிப் பலவற்றைக் கவனிப்பதுவே நிருவாகப் பிரிவினை.
இதற்காக, இந்த நிருவாகப் பிரிவினையானது பல உட்பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகிறது.
இந்த உட்பிரிவுகளுக்கே இலாகாக்கள் என்று பெயர்.
இந்த இலாகாக்களில் ஒன்றையோ, சிலவற்றையோ மேற்பார்வை செய்கிறவர், பொறுப்பாக இருந்து நடத்திக் கொடுக்கிறவர், இவரே மந்திரி.
ஒவ்வொர் இலாகாவின் கீழும் பல கிளை இலாகாக்கள், சில்லரை இலாகாக்கள் இருக்கும்.
இந்த இலாகாக்களில் வேலை செய் கிறவர்களே உத்தியோகதர்கள்.
ஒவ்வொரு மந்திரியின் கீழும் இத்தகைய உத்தியோகதர்கள் பலர் இருப்பார்கள்.
அரசாங்கமானது, நீதிப்பிரிவினை, நிருவாகப் பிரிவினை என்று இரண்டாகப் பிரிவதோடு வேறுவிதமாகவும் பிரிவதுண்டு.
எப்படி யென்றால், ஓர் அரசாங்கம், தன் எல்லைக்குட்பட்ட பிரதேசம் பூராவையும் தானே நேரில் நிருவாகம் செய்ய முடியாது.
இதற்காக அந்தப் பிரதேசத்தைச் சில பெரிய பகுதிகளாகவும், அந்த ஒவ்வொரு பெரிய பகுதியையும் பல சிறு பகுதிகளாகவும் பிரிக்கிறது.
இந்தப் பிரிவினையை யொட்டித்தான் தேர்தல் தொகுதிகள் நிர்ணயிக்கப் படுகின்றன என்று ஏற்கனவே சொல்லியிருக்கிறோமல்லவா?
இப்படிப் பிரித்து, தன் அதிகாரங்களில் சிலவற்றை அவைகளுக்கு பகிர்ந்து கொடுத்து நடத்துமாறு செய்விக்கிறது.
இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் அரசாங்கத்தின் அதிகாரங்கள் பகிர்ந்து கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்த அதிகாரங்களை அமுல் நடத்துவதற்கான தாபனங்களே மாகாண அரசாங்கம், ஜில்லா போர்ட், கிராம பஞ்சாயத்து முதலியன.
இந்த தாபனங்களின் அதிகாரங்கள், ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு விதமாக வரையறுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
ஓர் அரசாங்கம் ஜனங்களுக்கு அனுகூலம் உண்டாகிற முறையில், தன் அதிகாரங்களிற் பலவற்றை இப்படிப் பங்கிட்டுக்க வேண்டியது அவசியமாகிறது.
பொதுவாகச் சொல்லப்போனால் உண்மையான ஓர் அரசாங்க மானது, ஜனங்களிடமிருந்தே பிறக்கிறது ஜனங்களாலேயே நடத்தப் படுகிறது ஜனங்களுக்காகவே நடைபெறுகிறது.
இப்படிப்பட்ட ஓர் அரசாங்க அமைப்புக்குத்தான் இப்பொழுது உலகத்தில் மதிப்பு இருக்கிறது.
இதனைக் குடியரசு, ஜனஆட்சி, ஜனநாயக ஆட்சி என்று பல பெயர்களிட்டு அழைப்பர்.
ஒரு நாட்டில் சுயஆட்சி நடைபெறுகிறது.
என்றால், அங்கு இத்தகைய அரசாங்க அமைப்பு இருப்பதையே குறிக்கும்.
இங்ஙனம் ஜனங்களிடமிருந்து பிறந்து, ஜனங்களுக்காகவே ஓர் அரசாங்கம் இருந்தபோதிலும் அது தனியான ஒரு சக்தி.
அதற்கென்று சில உரிமைகளும் கடமைகளும் உண்டு.
தலையிடுவார்களானால், அரசாங்கமானது, அதன் உரிமைகளை நிலைநாட்டவோ, கடமைகளை நிறைவேற்றவோ முடியாது.
இதனை ஜனங்கள் நன்கு உணர வேண்டும்.
ஆனால் இப்படி உணர்ந்துகொண்டு விட்டதாகச் சொல்லி ஜனங்கள் சும்மாயிருக்கலாமா?
அரசாங்கம் என்ன செய்கிறது என்பதில் கவனஞ் செலுத்தாமலிருக்கலாமா?
அரசியல் விவகாரங்களில் சிரத்தை கொள்ளா மலிருக்கலாமா?
கூடவே கூடாது.
அரசியலில் சிரத்தை கொள்வதாவது என்ன?
அரசாங்கத்திற்கு எப்படித் தனியான சில உரிமைகளும் கடமைகளும் உண்டோ அப்படியே ஜனங்களுக்கும் சில உரிமைகளும் கடமைகளும் உண்டு.
இந்த உரிமை களையும் கடமைகளையும் உணர்ந்து நடத்தலே அரசியலில் சிரத்தை கொள்வதாகும்.
தங்களுடைய உரிமைகளையும் கடமைகளையும் உணர்ந்து நடக்கின்றவர்களே சரியான பிரஜைகள் முழுப்பிரஜைகள்.
நாம் ஒவ்வொருவரும் இத்தகைய முழுப்பிரஜையாயிருந்து வருவோமாக !
பிரஜைகளின் உரிமைகளும், கடமைகளும் .
எல்லோருக்கும் புரிகிறமாதிரி, தெரிந்த வார்த்தையில் சொல்ல வேண்டு மென்பதற்காகவே இப்படி அழைக்கிறோம்.
சரியாகச் சொல்லப் போனால், ஜன ஆட்சிமுறைக்குட்பட்டிருப்பவர்கள் தான் பிரஜைகள் அவர் களைத்தான் பிரஜைகள் என்று அழைக்க வேண்டும்.
எப்படி என்று விசாரிப்போம்.
பிரஜா பாத்தியதை, பிரஜா உரிமை, பிரஜா அந்தது, பிரஜா சக்தி என்றெல்லாம் சொல்கிறோம்.
இதனால், பிரஜையாயிருப்பவருக்கு, பாத்தியதை, உரிமை, அந்தது, சக்தி ஆகிய இவையாவுமோ அல்லது இவற்றில் ஏதோனுமொன்றோ உண்டு என்பது தெளிவாகிறது.
இல்லவே இல்லை.
இவர்களுக்கு ஆளுகையில் எவ்வித பாத்தியதையும் கிடையாது.
தங்களுடைய உரிமையென்று சொல்லிக் கொண்டு எவ்வித உரிமையையும் இவர்கள் கொண்டாட முடியாது.
ஆளுகின்றவர்களைக் காட்டிலும் இவர்களுக்குத் தாழ்வான அந்ததே தவிர சம அந்தது இல்லை.
நிச்சயமாக இல்லை.
ஆளுகின்றவர்களுக்கு எல்லா வகையிலும் அடங்கி நடப்பது, தங்கள் கடமையென்று இவர்கள் கருதுகிறார்கள்.
அப்படியே ஆளுகின்றவர்களும், இவர்களை எல்லா வகையிலும் அடக்கி நடத்துவது தங்கள் உரிமை யென்று கருதுகிறார்கள்.
ஜனங்களைப் பற்றி ஆளுகின்றவர்களுக்கு அக்கரை இருப்பதில்லை.
இதே பிரகாரம் ஜனங்களுக்கு ஆளுகையில் சிரத்தை இருப்பதில்லை.
இந்த சிரத்தை ஏற்படக்கூடா தென்பதுதான் ஆளுகின்றவர் களுடைய கவலை.
இதற்காக இவர்களுடைய ஜனங்களுடைய கவனத்தை வேறு வேறு வழிகளில் திருப்பி விடுகிறார்கள்.
ஜனங் களும் இந்த வழிகளில் ஈடுபட்டு, சுய நிலையை இழந்து, ஆட் பட்டிருப்பதிலே திருப்தியடைகிறார்கள்.
ஆட்பட்டிருப்பதுதான் தங்கள் கடமையென்ற உணர்ச்சி இவர்களுக்கு ஏற்பட்டு விடுகிறது.
நன்மை யடையலாம் சுகப்படலாம் வாழ்க்கையை இன்பகரமாக நடத்தலாம்.
ஆனால் இந்த நன்மை, சுகம், இன்பம் ஆகியாவும் ஆளுகின்றவர்களுடைய தயவைப் பொறுத்தனவாகவே இருக்கும் உரிமையினின்று பிறந்தனவாயிரா.
வாதவம் கீழ்ப்படியத்தான் செய்கிறார்கள்.
ஆனால் அந்த உத்தரவுகளைப் பிறப்பிப்பதிலும், சட்டதிட்டங்களை இயற்றுவதிலும் இவர்களுக்குப் பங்கு உண்டு.
அதாவது தாங்கள் பிறப்பிக்கிற உத்தரவுகளுக்கும், இயற்றுகிற சட்டதிட்டங்களுக்கும், தாங்களே கீழ்ப்படிகிறார்கள்.
இப்படிக் கீழ்ப்படிவது சுயேச்சையாகவே தவிர, யாருடைய கட்டாயத்திற்காகவுமன்று யாருக்குப் பயந்துமன்று.
இதை நாம் நன்றாக ஞாபகத்தில் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
முந்தியவர்கள், ஆட்படுங் கடமையை மட்டுந்தான் அறிவார்கள் பிந்தியவர்கள், ஆளும் உரிமையையும், ஆட்படுங் கடமை யையும், இரண்டினையும் அறிவார்கள்.
சுருக்கமாக, முந்திய வர்கள் சொந்த நிலத்தை குத்தகைக்கு விட்டிருக்கிறவர்கள் மாதிரி பிந்தியவர்கள், சொந்தப் பயிர் வைத்து நடத்துகிறவர்கள் மாதிரி.
இவர்கள் தான், பிரஜைகள் என்று அழைக்கப்படுவதற்குரியவர்கள்.
முழுப் பிரஜை களென்று சொன்னால் இவர்களுக்குத்தான் பொருந்தும்.
மற்ற ஆட்சி முறைகளுக்குட்பட்டிருப்பவர்களை, பிரஜைகளென்று அழைப்பது ஒரு சம்பிரதாயமென்றே சொல்ல வேண்டும்.
பிரஜையாயிருப்பது ஓர் உரிமை ஓர் அந்தது பொறுப்புள்ள ஒரு பதவியென்றுகூடச் சொல்லலாம்.
ஆனால் இதற்கு ஊதியம் கிடையாது.
ஒரு பிரஜை, ஆளும் உரிமையை அனுபவிக்கிற காலத்தில்தான் ஏதேனும் ஒரு தொகையைச் சம்பளமாக எதிர்பார்க்கலாம்.
ஆட்படுங்கடமையைச் செய்து கொண்டு வருகிறபோது, அந்தக் கடமையை ஒழுங்காகச் செய்து வருவதிலே உண்டாகிற திருப்திதான் சம்பளம்.
அதே பிரஜை, ஆளுந்தொழிலைச் செய்வதிலிருந்து விலகி, ஆட்படுங்கடமையைச் செய்து வருகிற காலத்தில் அவரை வெறும் பிரஜையென்றுதான் அழைக்கிறோம்.
ஆளும்போது அதிகாரி ஆட்படும்போது பிரஜை அவ்வளவுதான்.
அந்தக் கெடுதலைச் சொற்ப காலத்திற்குள் திருத்திக்கொண்டுவிட முடியும்.
அப்படியானால் ஒரு பிரஜையினுடைய பொறுப்பு எவ்வளவு மகத்தானது?
இப்படி மகத்தான பொறுப்பை நிறைவேற்ற வேண்டிய பிரஜை எப்படிப்பட்டவனாயிருக்க வேண்டும்.
அவனுடைய லட்சங்கள் என்னென்ன என்று நீங்கள் கேட்கிறீர்களல்லவா?
முதலாவது, அவன், சொந்த நாட்டிலே பிறந்து, வளர்ந்து, வசிக்கிறவனாயிருக்க வேண்டும்.
அப்படியானால் ஒரு நாட்டிலே வசிக்கும் அந்நியர்களுடைய நிலைமை என்ன?
அவர்கள் பிரஜைகளல்லர்.
அவர்களுக்கு ஓட் டுரிமை முதலிய அரசியல் உரிமைகள் கிடையாது.
முற்காலத்தில், நேர்முகமான ஜன ஆட்சி நடைபெற்று வந்த கிரி தேசத்தில், கிரேக்கரல்லாதவர்களுக்குப் பிரஜா உரிமை கிடையாதென்பதே சட்டமாயிருந்து வந்தது.
இப்பொழுதும் பெரும்பாலான நாடுகளில் இதுவே விதியா யிருந்துவருகிறது.
இரண்டாவது, பதினெட்டு வயதோ இருபத்தோரு வயதோ அடைந்தவர்கள்தான் பிரஜைகள்.
இவை யிரண்டும் பிரஜைகளின் பொதுவான, முக்கியமான லட்சணங்கள்.
இவை மட்டும் இருந்தால் போதுமா?
சில சில அவலட்சணங்களும் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சில நாடுகளில், பைத்தியம் பிடித்துப் போனவர்கள், குற்றஞ் செய்து சிறைப்பட்டவர்கள், இப்படிப்பட்டவர்களுக்குப் பிரஜா உரிமை கிடையாது.
இன்னுஞ் சில நாடுகளில், குருடர், செவிடர், ஊமையர் இப்படிப்பட்டவர் களுக்குப் பிரஜா உரிமை கிடையாது.
வேறு சில நாடுகளில், குருடர், செவிடர், ஊமையர் இப்படிப்பட்டவர்களுக்குப் பிரஜா உரிமை கிடையாது.
எனவே, மேற்சொன்ன லட்சணங்களோடு கூடிய, அவ லட்சணங்கள் இல்லாத ஒரு நாட்டில் வசிக்கும் சகலமான பேரும் பிரஜைகளே.
இதில் பால், நிறம், மதம், வகுப்பு முதலிய எந்த விதமான வித்தியாசங்களும் கிடையாது.
ஒரு பிரஜை, சொந்த வாழ்க்கையில் சுதந்திரமுடையவன் சமுதாய வாழ்க்கையில் எல்லோருக்கும் சகோதரன் அரசியல் வாழ்க்கையிலோ எல்லோருடனும் சம பங்காளி.
ஆகவே ஒரு பிரஜையினுடைய மொத்த வாழ்க்கை, சுதந்திரம், சகோதரத்துவம், சமத்துவம் ஆகிய மூன்று அடித்தளங்களைக் கொண்டதாயிருக்கிறது.
ஆட்படும் கடமையை மட்டும் செய்து கொண்டு வந்த ஜனங்கள், எப்பொழுதிருந்து, ஆளும் உரிமையை அனுபவிக்கக்கூடிய பிரஜை களானார்கள்?
அதாவது ஜனாதிக்கம் அல்லது பிரஜாதிபத்தியம் என்பது எப்பொழுது ஏற்பட்டது?
எல்லாம் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் கடைசி பகுதியிலிருந்து தான்.
பொதுவாக ஜனங் களுக்கு அரசுரிமை மறுக்கப்பட்டே வந்திருக்கிறது.
அரசாங்கத் திற்காக ஜனங்களே தவிர, ஜனங்களுக்காக அரசாங்கம் இல்லை யென்பது தான் பொதுவான கொள்கையாயிருந்து வந்தது.
சுருக்கமாக, ஜனங்கள், மனிதர்களாகக் கருதப்பட வில்லை ஆளுகை நடத்துவோரின் ஆடற்கருவிகளாகவே கருதப் பட்டனர் அப்படியே நடத்தவும் பட்டனர்.
இதை நிரூபிக்க, மேனாட்டுச் சரித்திரத்திலிருந்து பல உதாரணங்களை எடுத்துக் காட்டலாம்.
ஆனால் இங்கே அது தேவையில்லை.
இங்ஙனம் ஜனங்களுடைய பொறுமை, பல தடவை பரிசோதிக்கப்பட்டு வந்த காலத்தில், சில அறிஞர்கள் தோன்றி, ஜனங்களுக்கு உரிமையுணர்ச்சியை ஊட்டினார்கள்.
இவர்களில் முக்கியமாக ரூஸோ என்பவனைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
இவனுடைய வாழ்க்கை வரலாறும், இவனுடைய எழுத்துக்களும், இன்றளவும் சுதந்திர பாதைக்கு வழி காட்டும் விளக்குகளாக எரிந்து கொண்டிருக்கின்றன.
உரிமை யுணர்ச்சி ஊட்டப்பெற்ற ஜனங்கள், அந்த உரிமையை நிலைநாட்டிக் கொள்ள முயற்சி செய்தார்கள்.
இந்த முயற்சி, பல இடங்களில் புரட்சிகளாகத் தோன்றின.
இவற்றுள், ஆம் வருஷம் அமெரிக்காவில் நடைபெற்ற புரட்சியையும், ஆம் வருஷம் பிரான்சில் நடைபெற்ற புரட்சியையும் முக்கியமாகக் குறிப்பிட வேண்டும்.
ஏனென்றால் இந்தப் புரட்சிகளின் விளைவாகத்தான், ஜனங்களுக்கும் சில உரிமைகள், அதாவது மனித உரிமைகள் உண்டென்பது அங்கீகரிக்கப் பட்டது.
இந்த உரிமைகளின் தொடர்ச்சியாக அரசியல் உரிமைகளையும் பெற்றார்கள் ஜனங்கள்.
இந்த உரிமைகள் பராதீனப் படுத்த முடியாதவை.
இவற்றில் சில என்னவென்றால், உயிர்வாழும் உரிமை, சுதந்திரமாயிருக்கும் உரிமை, சந்தோஷத்தை அனுபவிக்கும் உரிமை முதலியனவாம்.
இந்த உரிமைகளை மனிதர்கள் அனுபவிக்க வேண்டு மென்பதற்காகவே, அரசாங்கங்கள் செலுத்துகிற நியாயமான அதிகாரங்கள் யாவும் ஜனங்களிடமிருந்து பிறப்பவையே.
எனவே, ஜன உரிமைக்கு ஆக்கம் ஏற்பட்டதெல்லாம் சுமார் நூற்றெழுபத்தைந்து வருஷங்களுக்கு மேல் இருநூறு வருஷங் களுக்குள்ளாகத்தான் என்பது தெளிவாகிறது.
.
உரிமையின் சரித்திரம் உரிமை, உரிமையென்று கூறுகிறீர்களே, அதன் அர்த்தமென்ன?
அதன் சரித்திரமென்ன?
இவையல்லவோ வாசகர்களே, உங்களுடைய கேள்விகள்?
கேளுங்கள்.
உரிமையின் அர்த்தத்தையும் சரித்திரத்தையும் பற்றித் தெரிந்து கொள்வதற்கு முன்னர், உரிமையைப் பற்றின சில அடிப்படையான உண்மைகளைத் தெரிந்து கொள்வோம்.
மனிதன், எப்படிப் பிறக்கிறபோது சில அங்க அவயவங்களுடன் பிறக்கிறானோ அப்படியே சில உரிமைகளோடும் பிறக்கிறான்.
அங்க அவயவங்களில்லாமற்போனால் அவன் எப்படி சரியான மனிதன் இல்லையோ, அப்படியே, உரிமைகளில்லாமற் போனாலும் அவன் சரியான மனிதன் இல்லை.
என்ன வித்தியாசமென்றால், அங்க அவய வங்கள், கண்களுக்கு நன்றாகத் தெரிகின்றன உரிமைகள் தெரிவதில்லை.
அதாவது முன்னவை தூலமாயிருக்கின்றன பின்னவை சூட்சுமமா யிருக்கின்றன.
சூட்சுமமாயிருந்தாலும் இவையின்றி அங்க அவயவங்கள் இருந்து பிரயோஜனமில்லை.
ஏனென்றால் இஷ்டப்படிக்கு அங்க அவயவங்களை உபயோகப்படுத்த முடியாதல்லவா?
எனவே, மனிதன், மனிதனாக வாழவேண்டுமானால் அவனுக்கு உரிமைகள் அவசியம்.
இந்த உரிமைகளை அவனிடமிருந்து பிரிக்க முடியாது.
உன்னுடைய நிறம் சிவப்பு என்னுடைய நிறம் கறுப்பு.
உன்னுடைய நிறத்தை உன்னிட மிருந்தோ, என்னுடைய நிறத்தை என்னிடமிருந்தோ பிரிக்க முடியுமா?
முடியாது.
அப்படியே உன்னுடைய நிறத்தை எனக்கோ, என்னுடைய நிறத்தை உனக்கோ மாற்றிக் கொள்ள முடியுமா?
அதுவும் முடியாது.
அதுபோலவே, மனிதனிடமிருந்து உரிமையைப் பிரிக்க முடியாது அதை வேறொருவருக்கு மாற்றிவிடவும் முடியாது.
மனிதனிடமிருந்து பிரிக்க முடியாதது எதுவோ, மற்றவருக்குப் பராதீனப் படுத்த முடியாதது எதுவோ அதுதான் உரிமை.
அவனை எப்படி மனிதன் என்று அழைக்க முடியம்?
அவன் மனிதனே இல்லாதபோது அவன் மனிதனாக எப்படி வாழ முடியும்?
அவனிடத்தில் எந்த விதமான நற்குணங்களையும் கொண்டு புகுத்தி அவனுடைய மனிதத் தன்மையை நிரப்ப முடியாது.
சுருக்கமாகச் சொல்லப் போனால் அவன் மனிதனேயல்ல.
உரிமை, நல்லதொன்றையே சுபாவமாகவுடையது நல்ல தொன்றையே நாட்டமாகவுடையது.
மனிதன் நல்லவனாக இருக்க வேண்டும்.
நல்லதைச் செய்ய வேண்டும்.
பிறரையும் நல்வழிப் படுத்த வேண்டும் என்பதற்காகவே, இந்த உரிமை அவனோடு பிறந்து அவனோடு வளர்கிறது.
உரிமை, எப்பொழுதும் சுறுசுறுப்பாயிருக்கிற சுபாவமுடையது.
இதற்குச் சும்மாயிருக்கத் தெரியாது.
சும்மாயிருப்பது உரிமையல்ல.
இதனுடைய சுறுசுறுப்பானது, மனிதனிடத்தில் நல்ல தன்மையை வளர்ப்பதோடல்லாமல், அவனிடத்தில் கெட்ட தன்மை வந்து புகா வண்ணமும் தடுக்கிறது.
எனவே இந்த உரிமையை ஒரு சக்தியென்றும், ஒரு சாதனமென்றும் சொல்லலாம்.
இந்தச் சக்தியோ சாதனமோ இல்லாத மனிதன் அழுகிப்போன பழம் மாதிரி.
இப்படிச் சக்தியாகவும் சாதனமாகவும் இருந்தபோதிலும் இந்த உரிமைக்கு எல்லையுண்டு.
எல்லை மீறிச் செல்வது உரிமையல்ல.
உரிமையானது, தனித்து இருப்பதன்று கடமையோடு ஒன்று பட்டிருப்பது.
உரிமை வேறு, கடமை வேறு என்று ஆராய்ச்சிக்காகப் பிரித்துப் பார்க்கலாமே தவிர அனுபவத்தில் பிரித்துப் பார்க்க முடியாது.
உண்மையில் இரண்டும் ஒன்றுதான்.
ஒன்றையே, ஒரு பக்கம் பார்த்தால் உரிமையாகவும், மற்றொரு பக்கம் பார்த்தால் கடமையாகவும் தெரிகிறது.
பள்ளிக்கூடங்களில் பிள்ளைகள் உபயோகிக்கிற கரும்பலகையை எடுத்துக் கொள்வோம்.
அதில் ஒரு பக்கத்தை மட்டும் வைத்துக் கொண்டு மற்றொரு பக்கத்தை விட்டுவிட முடியுமா?
இதைப்போலத் தான் உரிமையும் கடமையும்.
இது சம்பந்தமாக மகாத்மா காந்தியின் வாசகங்கள் வருமாறு கடமைகளைச் செய்வதிலிருந்து தான் உரிமைகள் புறப்படுகின்றன.
நாம் செய்கிற ஒவ்வொரு கடமையும் ஒவ்வொர் உரிமையை நமக்கு நல்குகிறது.
அப்படியே நாம் அனுபவிக்கிற ஒவ்வொர் உரிமையோடுங்கூ ஒவ்வொரு கடமை சேர்ந்திருக்கிறது.
மனிதன், சில உரிமைகளோடு பிறக்கிறானென்பது வாதவம்.
இப்படி நான்கு பேர் சேர்ந்து வாழத் தொடங்குவதுதான் சமுதாயத்தின் ஆரம்பம்.
ஆகவே, மனித சமுதாயம் எப்பொழுது தோன்றியதோ அப்பொழுதே உரிமையின் வாழ்வும் தொடங்கிவிட்டதென்று சொல்ல வேண்டும்.
இங்ஙனம் மனித சமுதாயத்தோடு வாழ்வு தொடங்கிய உரிமை யானது.
மனித சமுதாயத்திற்குட்பட்டே நடமாடுகின்றது.
அதாவது மனிதன், சமுதாயத்தில் ஒருவனாக இருக்கிறபோது தான் அவனுக்கு உரிமையுண்டு சமுதாயத்திலிருந்து விலகி விட்டால் அவனுக்கு உரிமை கிடையாது.
ஏனென்றால், சமுதாயத்திலிருக்கிற வரையில்தான் அவன் மனிதன் கடமையை உணர்கிறான்.
கடமையுள்ள இடத்தில்தானே உரிமை இருக்கும்?
கடமை உணரப்படுகிற இடத்தில்தானே உரிமை செல்லுபடியாகும்?
மனிதன் யார்?
பகுத்தறிவு படைத்தவன், இந்தப் பகுத்தறிவு படைத்திருப்பதன் காரணமாகவே அவன் சமுதாயத்தில் சேர்ந்து வாழ முற்படுகிறான்.
இப்படி முற்படுகிறபோது, சமுதாய நலனை நாட வேண்டியவனாயிருக்கிறான்.
சமுதாய நலனை நாடினால்தான் அவன் நலனடைய முடியும்.
சமுதாய நலனை நாடும் பொருட்டுச் சில கடமைகளைச் செய்கிறான்.
அதே சமயத்தில் தனது நலத்தைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளும் பொருட்டுச் சில உரிமைகளை அனு பவிக்கிறான்.
கடமையென்பது என்ன?
கொடுப்பது, அதாவது சமுதாயத் தின் க்ஷேமத்திற்காகத் தன்னுடைய சக்தியையோ, உழைப்பையோ, அறிவையோ, இப்படித் தன்னாலியன்ற ஏதேனுமொன்றைக் கொடுப்பது.
உரிமை யென்பது என்ன?
கொள்வது.
அதாவது, தன்னடைய க்ஷேமத் திற்காக, சமுதாயத்தினிடமிருந்து சில அனுகூலங்களை அல்லது சில பாதுகாப்புகளைப் பெற்றுக் கொள்வது.
இந்த இரண்டும் சேர்ந்திராவிட்டால் அந்தச் சமுதாயம் சரியான சமுதாய மில்லை.
ஆகவே, மனிதன், சமுதாயத்திற்குட்பட்டிருக்கிற வரையில்தான், சமுதாயத் திற்குட்பட்டிருக்கிற காரணத்தினால்தான், உரிமையுடையவனாக இருக்கிறான்.
சமுதாயத்தை மீறின உரிமை அவனுக்குக் கிடையாது.
உதாரணமாக, ஒரு காட்டுக்குள் நான் போகிறேன்.
காட்டுக்குள் போக எனக்கு உரிமையுண்டு.
நிரம்ப சரி.
ஆனால் அந்தக் காட்டுக்குள் வசிக்கும் கொடிய மிருகங்கள், என்னைக் கொல்லாதிருக்கக் கடமைப்பட்டிருக் கின்றனவா?
அவைகளுக்குத் தங்கள் கடமை இன்னதென்று தெரியுமா?
அதற்கு ஏதேனும் அர்த்தம் இருக்கிறதா?
என்னுடைய அறியாமைக்காக எல்லோரும் இரங்குவார்கள் ஏளனமும் செய்வார்கள்.
எந்த ஓர் உரிமையும் சமுதாய நன்மையையே நோக்கமாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
சுய நன்மையை நோக்கமாகக் கொண் டிருப்பது உரிமையாகாது.
என்னுடைய தேவையை மட்டும் பூர்த்தி செய்து கொள்ள நான் ஒன்றை அடைய விரும்புகிறேனென்று சொன்னால் அஃது உரிமையாகாது.
அரசாங்கத்தினிடமிருந்து குடிநீர் வசதி பெற எனக்கு உரிமையுண்டு.
வாதவம்.
என்னுடைய ஆசை அல்லது என்னுடைய கோரிக்கையென்று தான் அதனைச் சொல்ல வேண்டும்.
உரிமை வேண்டுமென்று ஆசைப்படுவது இயற்கை.
அப்படி ஆசைப் படவும் வேண்டும்.
ஆனால் அந்த ஆசை சுயநல ஆசையா யிருக்கக் கூடாது பொதுநல ஆசையா யிருக்க வேண்டும்.
இங்ஙனம் பொதுநல எண்ணத்திலிருந்து, பொறுப்பு உணர்ச்சியிலிருந்து பிறப்பதுதான் உரிமை.
அப்படியே எல்லோருக்கும் உபயோகப்படக்கூடியதாகவும் எல்லோருக்கும் அனுகூலம் தரத்தக்கதாகவும் இருப்பதுதான் உரிமை.
சமுதாயத்தினால் நிராகரிக்கப் படுகிற எந்த ஓர் உரிமையும், அந்தச் சமுதாயத்திற்கு நன்மையை வாங்கித்தர முடியாதல்லவா?
நான் ஓர் உரிமையைக் கோருவதன் மூலம் சமுதாயத்திற்குச் சேவை செய்தவனாகின்றேன்.
சேவையென்ற கண்கொண்டுதான் உரிமையைப் பார்க்க வேண்டுமே தவிர வேறெந்தக் கண் கொண்டும் பார்க்கக்கூடாது.
அப்படிப் பார்க்கப்படுவது உரிமையாகாது.
உரிமையானது ஜீவ சக்தியுடையது சதா சலித்துக் கொண்டிருப்பது.
இதனால் அது வாழ்வையே நாடுகின்றது வளர்ச்சியடைந்து கொண்டே போகிறது.
ஆக்கத்திற்குத்தான் உரிமையே தவிர தேக்கத்திற்கு அல்ல.
அப்படியே வாழத்தான் உரிமையே தவிர சாவதற்கல்ல.
இங்கே வாசகர்கள் சிறிது சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
பிரதியொரு மனிதனுக்கும் அவனவன் உயிர்மீது உரிமையுண்டு.
இதை யாரும் ஆட்சேபிக்க முடியாது.
ஆனால் எந்த அளவுக்கு உயிர்மீது உரிமையுண்டு?
அதனை வைத்துக் கொண் டிருக்கிற அளவுக்கு.
அதாவது, உயிரை வைத்துக் கொண்டிருக்க, உயிரைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள எனக்கு உரிமையில்லை.
அப்படிப் போக்கிக் கொள்வேனாயின் அஃது உரிமை மீறின செயல் தண்டனைக்குரிய குற்றம்.
என்னுடைய உயிரைப் போக்கிக் கொள்ளவே எனக்கு உரிமை யில்லாதிருக்கிறபோழ்து, மற்றவர்களுடைய உயிரைப்போக்க எனக்கு உரிமையேது?
தற்கொலை செய்து கொள்வதே குற்றமாகிறபோது, மற்றவர்களைக் கொலை செய்வது, அதைக்காட்டிலும் பெரிய குற்ற மல்லவா?
இதற்கு என்ன தண்டனை?
கொலை செய்தவனுடைய உயிரைப் போக்கி விடுவதுதான்.
சமுதாயத்தில் ஓர் அங்கத்தின னாயிருந்து உயிர்வாழ்ந்து கொண்டிருக்க அவனுக்கு உரிமை கிடையாது.
இதனால்தான், கொலை செய்தவர்களை நியாயமான விசாரணைக்குட் படுத்தி, கொலைக்குற்றம் ருஜுவான பிறகு அவர்களுக்கு மரண தண்டனை விதிக்கப்படுகிறது.
உரிமைக்கும் உயிருக்குமுள்ள தொடர்பை வேறொரு கோணத்தி லிருந்தும் பார்க்கலாம்.
மனிதனாகப் பிறந்த பிரதியொருவனும் வாழக் கடமைப் பட்டிருக்கிறான்.
வாழ்வது ஒரு கடமை.
இந்தக் கடமையைச் செய்யவே, அவனுக்கு உயிரை வைத்துக் கொண்டிருக்கிற உரிமை அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த உரிமையை எப்பொழுது அவன் காப்பாற்றிக் கொள்ள விரும்பவில்லையோ அப்பொழுதே அவன் வாழுங் கடமையைச் செய்ய விரும்பவில்லையென்று ஏற்படுகிறது.
வாழ விரும்பாதவனுக்கு வாழ யோக்கியதை ஏது?
தகுதி யில்லாதவனுக்கு எப்படி உத்தியோகம் கொடுக்கப்படுவதில்லையே அப்படியே வாழத் தகுதியில்லாத வனுக்கு வாழ அனுமதி அளிக்கப்படுவதில்லை.
மரண தண்டனை விதிக்கப்படு வதற்குக் காரணம் இதுதான்.
உரிமைகள், ஏற்கனவே சொன்னபடி வளருந் தன்மையன.
புதிய புதிய உரிமைகள் ஏற்பட்டு நிலை பெறுதலுண்டு.
குறிப்பிட்ட ஒரு காலத்திற்கு மட்டும் காட்டப்பட்டு வந்த சலுகைகள், நாளா வட்டத்தில் நிரந்தர உரிமைகளாதலும் கூடும்.
அப்படியே சில பழக்க வழக்கங்களும் காலக்கிரமத்தில் உரிமைகளாகி விடுகின்றன.
காலதேச வர்த்தமானங்களை யொட்டி உரிமைகள் சுருங்குதலும் விரிதலும் இயல்பு.
இந்த உரிமைகள் சுருங்கலாம் விரியலாம்.
ஆனால் உரிமைகளே இல்லாமல் ஒரு மனிதனோ அல்லது சமுதாயமோ வாழ முடியாது.
அப்படி வாழ்ந்தால் அது வாழ்வாகாது.
.
பிரஜைகளின் உரிமைகள் ஜன ஆட்சியின் கீழ் வாழும் மக்களுக்கு இரண்டு விதமான உரிமைகள் உண்டு.
ஒன்று, சமுதாய அங்கத்தினர் என்ற முறையில் அனுபவிக்கிற உரிமைகள்.
மற்றொன்று, அரசியல் அங்கத்தினர் என்ற முறையில் அனுபவிக்கிற உரிமைகள்.
முன்னதை ஜன உரிமைகள் அல்லது சிவில் உரிமைகள் என்று அழைப்பர்.
பின்னதை அரசியல் உரிமைகள் என்று அழைப்பர்.
இரண்டையும் சேர்த்துப் பொதுவாக பிரஜா உரிமைகள் என்று அழைப்பதுமுண்டு.
சிவில் உரிமைகள் என்பன பிராணவாயு மாதிரி.
சுருக்கமாக, மனிதனுடைய உயிர் வாழ்க்கைக்கும் நல் வாழ்க்கைக்கும் இந்த உரிமைகள் இன்றியமையாதவை.
இதனால்தான் இவை, அடிப்படை உரிமைகள் அல்லது ஜீவாதார உரிமைகள் என்று அழைக்கப்பெறுகின்றன.
இந்த உரிமைகள் இருப்பதனால், மனிதன், தன் இஷ்டப்படிக்குக் காரியங்களைச் செய்யலாமென்பது அர்த்தமில்லை.
மற்றவர்களுக்கு எந்த விதத்திலும் தொந்தரவு இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
உரிமையென்று சொன்னால், கட்டுதிட்டமில்லாதது என்று அர்த்தமில்லை.
கெடுதலை உண்டு பண்ணாதிருக்க வேண்டுமென்ற கட்டுப்பாட்டுக்குட்பட்டதுதான் உரிமை.
இதைப் போகப் போக விதரித்துக் கொண்டு போவோம்.
இதே பிரகாரம், என்னுடைய உரிமைகளில் பிறர் தலையிடக்கூடாதென்று நான் எதிர்பார்ப்பதைப்போல் பிறர் உரிமையிலும் நான் தலையிடக்கூடாது.
சுருக்கமாக, என்னைப் போல் மற்றவர்களையும் நான் கருத வேண்டும்.
இப்படிக் கருதுகின்ற அளவுக்குட்பட்டு என் இஷ்டப்படி காரியங்களைச் செய்ய எனக்கு உரிமையுண்டு.
இதுதான் உரிமையின் சாரம்.
தாபனந்தான் அரசாங்கம் அதிகாரங்கள் தான் சட்டதிட்டங்கள்.
பிறர் தலையீடின்றி அவரவரும் அவரவருடைய உரிமைகளை அனுபவிக்கலாமென்று ஒவ்வோர் அரசாங்கமும் தன் பிரஜைகளுக்கு உறுதியளிக்கிறது உறுதியளிக்கக் கடமைப்பட்டிருக்கிறது.
இதை முன்னிட்டுதான், ஒவ்வொரு நாட்டு அரசியல் திட்டத்திலும், ஜீவாதார உரிமைகள் முக்கியமான இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
இந்த ஜீவாதார உரிமைகள் என்னென்ன வென்பதை இனி வரிசைப்படுத்திக் காட்டுவோம்.
.
நபர் உரிமை அதாவது மனிதனாக நடமாடும் உரிமை.
இந்த உரிமை, மனிதனை, தூலமாகப் பார்க்கிறது அவனடைய தூல வடிவத்திற்குப் பாதுகாப்பாய் நிற்கிறது.
எப்படி?
நான் வீதி வழியே போய்க் கொண்டிருக்கிறேன்.
இந்த உரிமையை நான் அனுபவிக்கிற விஷயத்தில் சமுதாயத்தின் மற்ற அங்கத்தினர்களிடமிருந்தும், அரசாங்கத்தினிடமிருந்தும் பூரணப் பாதுகாப்பை எதிர்பார்க்க எனக்கு உரிமையுண்டு.
அப்படி அகாரணமாகக் கைதியாக்கப்படுவேனாயின், அதற்குச் சட்டத்தின் மூலமாகப் பரிகாரம் பெற எனக்கு உரிமையுண்டு.
பலாத்காரஞ் செய்யப் படாமலிருக்க எனக்கு உரிமையுண்டு.
அப்படி பலாத்காரஞ் செய்யப் பட்டால், அந்தப் பலாத்காரத்தினின்று காப்பாற்றிக் கொள்ள எனக்கு உரிமையுண்டு.
இதற்குத் தற்காப்பு உரிமையென்று பெயர்.
அதை யாரும் தடை செய்ய முடியாது.
நபர் உரிமை என்ற தலைப்பின் கீழ்ச் சொல்லப்பட்ட இந்த உரிமைகள் யாவும், மனிதனுடைய தனித்தன்மை காப்பாற்றப் படுவதற்குத் துணையாயிருக்கின்றன.
.
எண்ண உரிமை பகுத்தறிவு படைத்த மனிதன், எண்ணா மலோ, சிந்தனை செய்யாமலோ இருக்க முடியாது.
என் அறிவுக் கேற்ற வகையில், என் மனப் பக்குவத்திற்குத் தகுந்தபடி எண்ணவோ, சிந்திக்கவோ எனக்குப் பூரண உரிமையுண்டு.
ஆனால் நீங்கள் கேட்கலாம்.
உங்கள் மனத்திற்குள்ளேயே நிகழ்வதை யார் பார்க்க முடியும்?
யார் தடைசெய்ய முடியும்?
?
என்று.
எண்ண உரிமையென்பது எண்ண அளவோடு நிற்பதில்லை.
எண்ணியதை, ஏதோ ஒரு வகையில் சொல்ல வேண்டும் சொன்னதைச் செய்கையில் கொண்டு வர வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அந்த எண்ணத்திற்குச் சக்தி ஏற்படுகிறது.
இந்தச் சக்தி, பிரதியொரு மனிதனுக்கும் இயற்கையாகவே அமைந்திருக்கிறது.
இதனை யாரும் பறிக்க முடியாது.
மனிதனிடமிருந்தும் பிரிக்கவும் முடியாது.
எண்ண உரிமையின் தாத்பரியம் இதுதான்.
.
பேச்சுரிமை எண்ண உரிமையின் தொடர்ச்சிதான் இந்தப் பேச்சுரிமை.
ஏன், அந்த வெளித்தோற்றம்.
அதன் ஒலி வடிவம் என்று கூறலாம்.
இந்த எண்ண உரிமை, பேச்சுரிமை இரண்டும் மற்றெல்லா உரிமை களுக்கும் அதிவாரம் போன்றவை.
ஆதி காலத்திலிருந்து, இந்த உரிமை களுக்காகத் தங்கள் உயிரையும் பறி கொடுத்திருக்கிறார்கள் எத்தனையோ மகான்கள்?
ஏனென்றால், உயிரைக் காட்டிலும் இந்த உரிமைகள் முக்கியமானவையென்று கருதப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
.
எழுத்துரிமை எண்ண உரிமையையும் பேச்சுரிமையையும் தொடர்ந்ததுதான் இந்த எழுத்துரிமை.
என்னுடைய எண்ணங் களை, என்னுடைய கருத்துக்களை எழுத்திலே கொண்டுவர எனக்குப் பூரண உரிமையுண்டு.
அதாவது, பத்திரிகைகளில் எழுதுதல், பிரசுரங்கள் வெளியிடுதல் ஆகிய உரிமைகள் பிரதியொரு மனிதனுக்கும் உண்டு.
.
.
இந்தக் கடமையைச் செய்துவர ஓரளவு சொத்துக்கள் இருக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
இந்தச் சொத்துக்கள், நிலபுலங்களாகவோ, வீடு வாசல்களாகவோ, ஆடுமாடுகளாகவோ, எப்படி வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்.
இவை எப்படியிருந்த போதிலும், ஓரளவுக்குட்பட்ட சொத்துக்களுடையவனாயிருக்க, பிரதியொருவனுக்கும் உரிமையுண்டு.
சொத்துக்களுக்குடையவனா யிருப்பதோடு மட்டுமல்ல.
இவை, பறிமுதல் போகாவண்ணம் பாதுகாத்துக் கொள்ளவும் உரிமையுண்டு.
இது மேலே சொன்ன தற்காப்பு உரிமையின் பாற்படும்.
.
நம்பிக்கை யுரிமை எனக்கு இஷ்டமான மதத்தின் மீது நம்பிக்கை கொள்ளவோ, அந்த மதத்திலே ஒருவனாயிருக்கவோ எனக்கு உரிமையுண்டு.
இங்ஙனமே எனக்கு இஷ்டமான தெய்வங்களை, எனக்கு இஷ்டப்பட்ட முறையில் வணங்க எனக்கு உரிமையுண்டு.
.
இந்த உழைப்புக்குத் தகுந்தபடி தினசரி கூலியாகவோ, மாதவாரிச் சம்பளமாகவோ ஏதோ ஒரு விதத்தில் ஊதியம் பெற எனக்கு உரிமையுண்டு.
.
நியாய உரிமை நியாய தலங்களில் சட்ட முறைப்படி விசாரணை கோரவோ, நியாயம் பெறவோ எனக்கு உரிமையுண்டு.
இவை யாவும் முக்கியமான ஜீவாதார உரிமைகள்.
ஜன ஆட்சிக்குட் பட்ட ஒவ்வொரு நாட்டு அரசியல் திட்டத்திலும் இவை இடம்பெற வேண்டியது அவசியமாகும் அப்படியே இடமும் பெற்றிருக்கின்றன.
உதாரணமாக, சில நாடுகளில், இலவசக் கல்வி பெற ஜனங்களுக்கு உரிமையுண்டு.
வேறு சில நாடுகளில் இலவசமாக வைத்திய உதவி பெற ஜனங்களுக்கு உரிமை அளிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இவை போன்ற இன்னும் பல உரிமைகளும், ஏற்கனவே சொன்னபடி ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு விதமாக ஜனங்களுக்கு வழங்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இனி, அரசியல் உரிமைகளைப் பற்றிச் சிறிது கூறுவோம்.
ஆளுகையில் பங்கு கொள்கின்ற உரிமைகளைத் தான் பொதுவாக அரசியல் உரிமைகள் என்று அழைப்பர்.
பங்கு கொள்வதென்பது ஒரு விதமாகவல்ல பல விதங்களாக.
இதனால்தான் அரசியல் உரிமைகள் என்று பன்மையாக அழைக்கப்படுகின்றன.
இந்த அரசியல் உரிமைகள் என்னென்ன?
.
பிரதிநிதி சபையென்று அழைக்கப்படுகிற சட்ட சபைக்குப் பிரதிநிதிகளைத் தெரிந்தெடுக்கிற உரிமை அதாவது ஓட்டுரிமை.
.
சட்ட சபையில் பிரதிநிதியாயமர்ந்து சட்டங்களியற்று வதில் பங்கு கொள்ளும் உரிமை.
.
அரசாங்க நிருவாகத்தில் பங்கு கொள்ளும் உரிமை.
அதாவது அரசாங்க உத்தியோகதராயிருந்து அலுவல் பார்க்கும் உரிமை.
.
அரசாங்கத்தைத் திருத்தும் உரிமை.
.
.
தொழில் நிமித்தமாகவோ, வேறு காரணங்களுக்காவோ ஒரு பிரஜை.
ஏற்கனவே சொல்லியிருக்கிறபடி, ஓட்டுரிமையுடையவர் களெல்லோரும் இந்த அரசியல் உரிமைகளுடையவர்களே.
இந்த உரிமைகளை அடைகிற விஷயத்திலும் அனுபவிக்கிற விஷயத் திலும் சம அந்ததும் சம சந்தர்ப்பமுமுடையவர்களே.
எந்த விதமான பாகுபாடும் இது விஷயமாக இருத்தல் கூடாது.
ஒரு பிரஜைக்கு ஒரே சமயத்தில் இரண்டு விதமான உரிமைகளுண்டு என்பதை இங்கு வாசகர்களுக்கு ஞாபகமூட்ட விரும்புகிறோம்.
இந்த இரண்டு வித உரிமைகளைத் தவிர, ஜனங்களுக்கு மற்றொரு விதமான உரிமையும் உண்டு.
இது கடைசி பட்சமாகக் கையாளப்பட வேண்டிய உரிமை.
இதனை எதிர்ப்பு உரிமையென்று சொல்லலாம்.
அரசாங்கத்தை மட்டுமென்ன, ஆட்சி முறை கெடுதலாயிருந்தால் அதனைக்கூட அகற்றிவிட்டு வேறோர்ஆட்சி முறையை அமைக்க முயற்சி செய்கிறார்கள்.
இந்த முயற்சிக்குத்தான் புரட்சியென்று பெயர்.
இப்படிப் புரட்சி செய்ய ஜனங்களுக்கு உரிமையுண்டு.
ஆனால் புரட்சி செய்து, இருக்கப்பட்டதை அழித்துவிடுவதோடு திருப்தியடையக்கூடாது.
அது புரட்சியுமாகாது.
புரட்சியானது அழிவை நோக்கமாகக் கொண்டதல்ல ஆக்கத்தையே நோக்கமாகக் கொண்டது.
அழிக்கப்பட்டதற்குப் பதில் நல்லதாக ஒன்றை தாபிக்க வேண்டும்.
இது ஜனங்களுடைய கடமை.
இந்தக் கடமையைச் செய்யும் சக்தி இல்லாதவர்கள், புரட்சியைப் பற்றி நினைக்கவே கூடாது.
இந்தப் புரட்சி, பெரும்பாலும் ஆயுத பலத்தையே துணையாகக் கொண்டிருக்கிறது.
இது பலாத்காரப் புரட்சி.
உலக சரித்திரத்தின் நெடுகிலும் இத்தகைய பலாத்காரப் புரட்சிகள் நடைபெற்றிருப்பதையே பார்க்கிறோம்.
பலாத்காரப் புரட்சி யினால் உயிர்ச் சேதமும் பொருட் சேதமும் அதிகம் உண்டா கின்றன.
ஜனங்களுக்கு நல்லெண்ணம் இல்லாமற் போய்விடுகிறது அதற்குப் பதில் குரோத புத்தி வளர்கிறது.
கடைசியில் புரட்சி செய்தவர்களே, மற்றொரு புரட்சியினால் அழிக்கப்பட்டு விடுகிறார்கள்.
இந்தப் பலாத்காரப் புரட்சிக்கு நேர்மாறானது மற்றொரு புரட்சி.
இதற்குச் சாத்விகப் புரட்சியென்று பெயர்.
ஆயுத பலத்தை இது துணையாகக் கொள்வதில்லை தன்னுடைய பலத்தையே, அதாவது ஆத்ம பலத்தையே துணையாகக் கொள்கிறது.
அதற்காக, மற்றவர்களுடைய நலத்திற்காக, தான் எல்லாவித துன்பங்களையும் அனுபவிக்கிறது.
இது பார்வைக்கு அணுவளவாயிருந்தாலும் சக்தியிலே மகத்தானது.
இத்தகைய சாத்விகப் புரட்சிகள், உலகத்தின் பல பாகங்களில் அவ்வப்பொழுது சிறு சிறு அளவில் நடைபெற்று வந்திருக்கின்றன.
பெரிய அளவில் நடைபெற்றது இந்தியாவில்தான்.
இது, சத்தியாக்கிரகம் என்றும், ஒத்துழையாமை என்றும், சாத்விக எதிர்ப்பு என்றும் பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது.
இதனை ஆரம்பித்து நடத்தியவர் காந்தியடிகள் வெற்றியும் கண்டார்.
இங்ஙனம் புரட்சி செய்யும் உரிமை, ஜனங்களுடைய அடிப் படையான உரிமைகளுள் ஒன்றாகக் கருதப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
முதல் அத்தியாயத்தின் கடைசியில் எடுத்துக் காட்டப்பெற்ற அமெரிக்க சுதந்திரப் பிரகடனத்தினுடைய ஒரு பகுதி வாசகம் வருமாறு .......
அரசாங்கங்கள் ஜனங்களுடைய உரிமைகளை அழிக்க முற்படுமானால், மேற்படி அரசாங்கங்களை மாற்றவும், அழிக்கவும் ஜனங்களுக்கு உரிமையுண்டு.
அப்படி மாற்றியோ அழித்தோ ஆன பிறகு, தங்களுக்குப் பாதுகாப்பையும் சந்தோஷத்தையும் அளிக்கக்கூடிய ஓர் அரசாங்கத்தை எற்படுத்த அவர்களுக்கு உரிமையுண்டு.
.
பிரஜைகளின் கடமைகள் பிரஜைகளின் கடமைகளைப் பற்றி நாம் அதிகம் சொல்லத் தேவையில்லை.
ஏனென்றால், உரிமையின் மறுபுறந்தானே கடமை?
உரிமைகளுக்குச் சொன்னதெல்லாம் கடமைக்கும் பொருந்தும்.
உரிமையை நியாயமான முறையில் கோருவதும், அனுபவிப்பதுமே கடமையல்லவா?
தன்னுடைய நலன் வேறு, அரசாங்கத்தினுடைய நலன் வேறு என்று கருதக்கூடாது.
ஒரு பிரஜையின் தலையாய கடமை இது.
தன்னுடைய நலனை விட்டுக் கொடுப்பதே ஒரு கடமை.
ஓர் ஊரில் தொத்து நோய் பரவியிருக்கிறது.
இந்த உத்தரவுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடப்பது, உள்ளூர், வெளியூர் வாசிகளின் கடமை.
தன்னுடைய பிரஜைகளின் உயிரைக் காப்பாற்ற வேண்டியது அரசாங்கத்தின் கடமை.
அதை முன்னிட்டே மேற்படி தடை யுத்தரவை அது பிறப்பிக்கிறது.
நான் என் உரிமையை வற்புறுத்துவதன் மூலம், அரசாங்கத்தை, அதன் கடமையினின்று தடுத்தவனாகிறேன்.
ஆகவே, கடமைக்குத் தடை போட்ட குற்றமும் என்னைச் சாரும்.
நான்கு பேரைச் சேர்த்துக் கொண்டு ஒரு சங்கத்தை ஆரம்பித்து நடத்த எனக்கு உரிமையுண்டு.
ஆனால் அந்தச் சங்கத்தை, அரசாங்கத் திற்கு விரோதமாக உபயோகப்படுத்தாதிருப்பது என் கடமை.
அப்படி உபயோகப்படுத்துவேனாயின், எனது அரசாங்கத்திற்கே, எனது ஓட்டு மூலம் நிர்மாணமான அரசாங்கத்திற்கே நான் விரோதஞ் செய்த வனாவேன்.
இன்னும், பொதுஜனக் கூட்டமொன்றைக் கூட்ட எனக்கு உரிமையுண்டு.
இதனை எதிர்மறைக் கடமை யென்று கூறலாம்.
அரசாங்கத்தின் சட்ட திட்டங்களுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடப்பது ஒரு பிரஜையின் முக்கியமான கடமை.
கீழ்ப்படியாமல் அவரவரும் அவரவர் இஷ்டப்படி நடப்பாரானால் நாட்டில் கலகமும் குழப்பமுமே உண்டாகும்.
இதனால், நாடு சுய அந்ததை இழந்து அந்நியர் ஆட்சிக்குட்படுதல் கூடும்.
இது மிகவும் கேவலமன்றோ?
நாட்டின் க்ஷேமத்திற்காக அரசாங்கம் யுத்தத்தில் இறங்கும்படி நேரிட்டால், அப்பொழுது அரசாங்கத்துடன் ஒத்துழைக்க வேண்டியது பிரஜையினுடைய கடமை.
ராணுவத்தில் சேர்ந்து உழைக்கலாம் வேறு விதங்களிலும் தன் சேவையை அரசாங்கத்திற்கு உதவலாம்.
நாட்டு நலனை முன்னிட்டு எல்லாவித தியாகங்களையும் செய்ய ஒவ்வொரு பிரஜையும் சித்தமாயிருக்க வேண்டும்.
உள்நாட்டில் அமைதி நிலவும் பொருட்டு அரசாங்கம் எடுத்துக் கொள்கிற சகல நடவடிக்கைகளிலும் ஒரு பிரஜை ஒத்துழைக்க வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அந்தப் பிரஜையினுடைய அன்றாட வாழ்க்கை அமைதியாக நடைபெறும்.
தனது சொந்த வாழ்க்கையை ஒழுங்குள்ள வாழ்க்கையாக அமைத்துக் கொள்ள வேண்டியது ஒரு பிரஜையின் அவசியமான கடமை.
இன்னும் சமுதாயத்தின் கட்டுக்கோப்பு உடைந்து போகாமல் பாதுகாக்க வேண்டும்.
அதன் நிலையான அமைப்புக்குப் பாடுபட வேண்டும்.
இவையாவும் ஒரு பிரஜை.
சமுதாயத்தில் ஓர் அங்கத்தினன் என்ற முறையில் செய்ய வேண்டிய கடமைகள்.
இவைபோல் ஆளுகையில் பங்கு கொள்கிறவன் என்ற முறையில் நிறைவேற்ற வேண்டிய கடமைகள் சில உண்டு.
அரசியல் உரிமைகள் என்று சொல்வது போல் இவற்றை அரசியல் கடமைகள் என்று சொல்லலாம்.
முதலாவது ஓட்டுச் செய்யுங் கடமை.
தேர்தல் நடை பெறுகிறது.
பொறுப்புள்ள ஒரு பிரஜை ஏனோ தானே என்று இருக்கக் கூடாது.
சரியான பிரதிநிதிகளைத் தெரிந்தெடுப்பதென்பது சுலபமான காரியமன்று.
ஓட்டுப்போடுவதென்பது, பொறுப்புடன் செய்ய வேண்டிய ஒரு காரியம்.
இதில் நாம் சிறிது கவனக்குறைவுடன் நடந்து கொண்டால் நமக்கு நாமே தீங்கிழைத்துக் கொண்டவர்களாவோம்.
இது மிகவும் தவறு.
ஒரு முறை தவறு செய்து விட்டால் மறுமுறை திருந்திக் கொள்ளலாம்.
செய்யாமலே இருந்து விட்டால், நமது வாழ்க்கையின் ஒரு துறையை, முக்கியமான அரசியல் துறையை, நாமே தூர்த்து விட்டவர்களாவோம்.
தன்னுடைய உறுப்புக்களிலே ஒன்றை, தானே ஊறுபடுத்திக் கொள்கிறவனை என்னென்று சொல்வது?
ஓட்டுரிமையை உபயோகியாதவன் அரசியலில் சிரத்தை கொள்ளாதவன்.
அப்படிப்பட்டவனுக்கு, அரசியலினால் ஏற்படுகிற பயன்களை அனுபவிக்க என்ன உரிமையுண்டு?
நாம், நமது கடமையைச் செய்யாமலிக்கிற பொழுது, மற்றவர்கள் மட்டும் அவர்கள் கடமையைச் செய்வார்கள் என்று எப்படி எதிர்பார்க்க முடியும்?
ஆனால் ஓர் அரசாங்கம், தனது பிரஜையினிடமிருந்து, இந்தக் குறைந்த பட்சக் கடமையை மட்டும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
குறைந்த பட்சக் கடமையாவது என்ன?
தனது நலத்தை நாடுவதன் மூலம் நாட்டின் நலத்தை நாடுவது.
ஆனால் நாட்டிற்காகவே நாட்டின் நலத்தை நாடவேண்டுமென்று தனது பிரஜைகளிட மிருந்து எதிர்பார்க்க ஓர் அரசாங்கத்திற்கு உரிமையுண்டு.
நாட்டின் நலத்தை முன்னிட்டு, பொறுப்புள்ள ஒரு பதவியை வகிக்க வேண்டுமென்று ஓர் அரசாங்கம்.
தனது பிரஜை யொருவனுக்கு ஆணையிடுகிறது.
அந்தப் பிரஜை மனங்கோணாமல் அந்தப் பதவியை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
அதனால் அந்தப் பிரஜைக்கு, இடமாற்றம், வருமானக் குறைவு முதலிய சில அசௌகரியங்கள் ஏற்படலாம் அவனுடைய சொந்த நலன்கள் பாதிக்கப்படலாம்.
ஆயினும் அவன், பொதுநலத்தை முன்னிட்டு அந்தப் பதவியை ஏற்றுக் கொள்ளக் கடமைப்பட்டவன்.
எந்த ஓர் அரசாங்கமும் பணமில்லாமல் நடைபெற முடியாது.
இதற்காக அது ஜனங்களிடமிருந்து பலவிதமான வரிகளை வசூலிக் கிறது.
இந்த வரிகளை ஒழுங்காகச் செலுத்திக் கொண்டுவர வேண்டியது ஒரு பிரஜையின் கடமை.
வரிகளைக் குறைக்கவோ மாற்றவோ வேண்டுமென்று சொல்ல, கிளர்ச்சி செய்ய, பிரஜைக்கு உரிமையுண்டு.
அரசியல் கட்சிகள் .
எது கட்சி?
எந்த ஒரு விஷயத்தை எடுத்துக் கொண்டாலும், அதைப் பற்றி குறைந்த பட்சம் இரண்டுவித அபிப்பிராயங்களாவது இருக்கின்றன.
ஒரு வித அபிப்பிராயமுடையவர்கள் ஒரு பிரிவினராகவும், வேறொரு வித அபிப்பிராயமுடையவர்கள் வேறொரு பிரிவினராகவும் பிரிந்து கொள்கிறார்கள்.
நமது குடும்ப விவகாரங்களில் இதைச் சர்வ சாதாரண மாகப் பார்க்கிறோமில்லையா?
இப்படி எத்தனை வித அபிப்பிராயங்கள் இருக்கின்றனவோ அத்தனை வித பிரிவுகள் ஏற்படுகின்றன.
இந்த ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும் ஒவ்வொரு கட்சியென்று பெயர்.
மற்ற விஷயங்களில் இருப்பது போலவே ஒரு நாட்டின் அரசியல் விஷயத்திலும் கருத்து வேற்றுமைகள் இருக்கின்றன.
இப்படி இருப்பது சகஜம்.
இதுபோலவே ஒருமித்த கருத்துடையவர்கள் ஒன்றுபடுதலும் சகஜம்.
இங்ஙனம் அரசியலை அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசியல் காரியங்களைச் செய்வதற்காக ஒருமித்திருக்கிறவர்களடங்கிய ஒரு குழுவினையே அரசியல் கட்சி என்று அழைக்கிறோம்.
மற்ற அடிப்படைகள் மீது எழுகின்ற கட்சிகளுக்கும் அரசியல் அடிப்படைமீது எழுகின்ற கட்சிக்கும் வித்தியாசங்கள் பல இருக்கின்றன.
ஆனால், எல்லாவற்றையும் பொதுவாக, கட்சிகள் என்ற பெயரிட்டே அழைக்கிறோம்.
இப்படி அழைப்பது ஒரு சம்பிரதாயமே.
நியாயமாக, அரசியலை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிற கட்சியையே கட்சி என்று அழைக்கவேண்டும்.
ஏன்?
கட்சி என்ற வார்த்தையானது, குறுகிய ஒன்றைக் குறிப்பது போலவே இருக்கிறது.
ஓரளவுக்கு இது சரியே.
ஆனால், ஒரு நாட்டின் எல்லா ஜனங்களுடைய பொதுவான நன்மையை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது எதுவோ அதுதான் சரியான கட்சி.
அதனையே கட்சி என்று சொல்ல வேண்டும்.
அவசியமானால் முழுக்கட்சி என்று சொல்லிக் கொள்வோம்.
முழுப் பிரஜை என்பதுபோல.
அப்படிப்பட்ட முழுக்கட்சி, அரசியலை அடிப்படையாகக் கொண்ட கட்சியே.
வேறு அடிப்படைகளின் மீதும் ஒரு நாட்டில் பிரிவினைகள் ஏற்படுவதுண்டு.
இவையும் கட்சி என்ற பெயரால்தான் அழைக்கப் படுகின்றன.
உதாரணமாக மதம், இனம், வகுப்பு இப்படி ஏதேனு மொன்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுகின்ற கட்சிகளைக் கூறலாம்.
இவை, ஒரு சிறு வட்டத்திற்குள்ளேயே இயங்கக் கூடியவை நாட்டு மக்களில், ஒரு பிரிவாருடைய நன்மையை மட்டும் நாடுகின்றவை.
இவை, சில சமயங்களில், தங்களுடைய பிரிவு நலனுக்காக, நாட்டு நலனைக் கைவிடவும் செய்கின்றன.
இவற்றால், சமுதாயத்தின் கட்டுக்கோப்பு தளர்ந்து விடுகிறது வேற்றுமைகள் அதிகரிக்கின்றன.
இப்படிப்பட்ட பிரிவுகளை, கட்சிகள் என்றழைத்தல் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
பிளவுகள், பிரிவினைகள், இப்படி ஏதேனும் ஒரு பெயர்தான் பொருந்தும்.
ஆனால் மேலே சென்னபடி, இவற்றைக் கட்சிகள் என்றழைப்பது ஒரு வழக்கமா யிருக்கிறது.
அரசியல் காரணத்திற்காகக் கட்சிகள் ஏற்படுவது இயற்கை மற்றக் காரணங்களுக்காக ஏற்படுவது செயற்கை.
இதனாலேயே அரசியல் கட்சிகளை இயற்கைக் கட்சிகளென்றும் மற்றக் கட்சிகளைச் செயற்கைக் கட்சிகளென்றும் அறிஞர்கள் அழைக்கின்றனர்.
சில சமயங்களில், இந்தச் செயற்கைக் கட்சிகள், அரசியல் போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டு நடமாடுதலும் உண்டு.
ஆனால், இவை நீடித்து வாழ மாட்டா.
இவற்றால் நிரந்தரமான பலனும் உண்டாகாது.
ஏனென்றால், அவைகளின் வெற்றி, தங்களின் அழிவு என்று இவை அஞ்சகின்றன.
இதனால், தாங்கள் அழிந்து போகிறவரை எதிர்க்கட்சிகளை ஒழிக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுகின்றன.
விளைவு என்ன?
ஜனங்களிடையே மனமாற்றங்கள் உண்டாகின்றன வன்ம புத்தி வளர்கிறது.
இந்த வன்ம புத்தி, சமுதாயம் பூராவிலும் புரைப்புண் மாதிரி படர்கிறது.
இந்த நிலைமையில், அரசாங்கம், தன் கடமை களை எப்படி ஒழுங்காகச் செய்து கொண்டு வர முடியும்?
ஒன்றும் செய்ய முடியாமல் தம்பித்துப் போய்விடுகிறது.
ஆனால் ஒரு வேடிக்கை.
என்ன முரண்பாடு !
ஆனால் இவற்றின் அமைப்பே முரண்பட்ட அமைப்புத்தானே?
சில விசேஷ சந்தர்ப்பங்களில், சில விசேஷ காரணங்களுக்காக ஒரு நாட்டில் கட்சிகள் ஏற்படுவதுண்டு.
இனி, அரசியல் கட்சிகளைப் பற்றி ஆராய்வோம்.
அப்படி ஆராய்கிறபோது, கட்சி என்ற வார்த்தையை மட்டுமே பெரும்பாலும் உபயோகித்துக் கொண்டு போக விரும்புகிறோம்.
கட்சி என்றால் அரசியல் கட்சிதான் என்று ஏற்கனவே கூறியிருக்கிறோ மல்லவா?
இப்படிக் கூறுவது, இந்த நூலுக்கு மட்டுமல்ல, ஜன ஆட்சியின் மதிப்பு மிகவும் உயர்ந்திருக்கிற இந்தக் காலத்துக்கும் பொருந்தும்.
ஏனென்றால், ஜன ஆட்சிக்கும் அரசியல் கட்சிகளுக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
இதைப்போகப் போகக் காண்போம்.
நடைமுறையிலுள்ள அரசியலை மையமாகக் கொண்டு, ஒரு நாட்டில் கட்சிகள் பல தோன்றுதல் இயல்பு.
ஆனால், தோன்றுகின்ற கட்சிகள் யாவும் நீடித்து நிலைத்திருக்க வேண்டுமென்பது நியதியல்ல.
உலகத்திலே தோன்றும் யாவுமே இந்த நிலைத்திருக்கின்ற நியதிக்கு உட்பட்டிருக்கவில்லையே?
அப்படியிருக்க, கட்சிகள் மட்டும் நிலைத் திருக்குமென்று எப்படி எதிர்பார்க்க முடியும்?
ஒரு சில, பிறந்தவுடனே இறந்து விடுகின்றன.
வேறு சில, எந்தக் காரணத்திற்காகத் தோன்றினவோ அந்தக் காரணம் காரியமானவுடனே மறைந்து விடுகின்றன.
ஒரு சில கட்சிகள் தான், ஜனங்களுடைய ஆதரவில் வளர்ந்து வாழ்கின்றன.
அப்படியானால் சிரஞ்சீவிகளோ இவை என்று கேட்டு விடாதீர்கள்.
சிரஞ்சீவிகளாக இருந்தால், மேலே நீடித்த வாழ்வு என்ப தற்குப் பதில் நிலையாய வாழ்வு என்று சொல்லியிருப்போ மல்லவா?
இத்தகைய கட்சிகள் நீடித்த வாழ்வினையுடைய கட்சிகள் ஒரு நாட்டில் இரண்டோ மூன்றோதானிருக்கும் அவ்வளவுதானிருக்க முடியும்.
பத்துக் கணக்கிலிருந்து லட்சக் கணக்கு வரையில் இருக்கலாம்.
அந்தந்தக் கட்சியின் செல்வாக்கைப் பொறுத்திருக்கிறது இது.
பிற்காலத்தில் பிரபலமாக விளங்கிய அநேக கட்சிகள், ஆரம்பத்தில் விரல்விட்டு எண்ணக் கூடிய ஒரு சிலரை மட்டுமே அங்கத்தினர்களாகக் கொண்டிருந்தன.
ஜனத்தொகையில் பெரும்பாலோர், எந்தக் கட்சியிலும் சேராதவர்களாகவே இருப்பார்கள்.
இது சர்வ சாதாரணம்.
எந்த ஒரு நாட்டிலும் இதைப் பார்க்கலாம்.
இதற்குக் காரணங்கள் பல.
அநேகருக்கு அரசியலில் சிரத்தை உண்டாகக்கூடிய அளவு படிப்போ, அனுபவமோ இருப்பதில்லை.
படிப்பும் அனுபவமும் இருந்தாலும் பலருக்கு ஓய்வு கிடைப்பதில்லை.
சிலருக்கு, கட்சியில் சேர்ந்தால் சொந்த நலன்கள் பாதிக்கப்படு மோ என்ற பயம்.
சிலருக்கு, கட்சி மனப்பான்மையே இருப்ப தில்லை.
ஏதேனும் ஒரு கட்சியில் சேர்ந்துழைக்க வேண்டுமென்ற மனப் பான்மை யுள்ளவர்களுக்கு, ஆவலுடையவர்களுக்கு, உடல்நோய்.
பொருளாதார வசதியின்மை, குடும்பச்சுமை, இப்படி ஏதேனுமொன்று தடையாக நிற்கின்றது.
ஒரு கட்சியில் சேர்கிறவர்கள், சுயேச்சையாகத் தான் அந்தக் கட்சியில் சேர்ந்து கொள்கிறார்கள் யாருடைய கட்டாயத்தின் பேரிலு மல்ல.
இது முக்கியமான விஷயம்.
தன்னிச்சையாகச் சேரும் அங்கத்தினர் பலரைக் கொண்டிருப்பதனால்தான் அரசியல் கட்சிகள் மதிப்புடையன வாயிருக்கின்றன.
தனக்குப் பிடித்தமான கட்சியில் சேர்ந்து கொள்ளவோ, பிடித்தமில்லாத கட்சியிலிருந்து விலகிக் கொள்ளவோ எந்த ஒரு பிரஜைக்கும் எப்பொழுதும் உரிமையுண்டு.
சாதாரணமாக, பிரஜா உரிமையுள்ளவர்கள் மட்டுந்தான் ஏதேனும் ஓர் அரசியல்கட்சியில் சேர்ந்து கொள்வர்.
ஆளுகையை நடத்தவோ, அந்த ஆளுகை எப்படி நடைபெற வேண்டுமென்று சொல்லவோ யாருக்குத் தகுதியுண்டு?
ஆளும் உரிமையுடையவர்களுக்கே.
அப்படியானால் இந்த உரிமையுடையவர்கள், புதிதாக ஒரு கட்சியை தாபித்துக் கொண்டால் அதில் என்ன ஆச்சரியமிருக்கிறது?
அப்படியே, ஏற்கனவேயுள்ள ஒரு கட்சியில் சேர்ந்து கொண்டால் அதை யார் தடை செய்ய முடியும்?
பொதுவாக, அரசியல் கட்சிகள் எதற்காகத் தோன்றுகின்றன?
சிறப்பாக ஜன ஆட்சியின் கீழ்?
ஒன்று, ஆளுகையை நடத்துவதற்காக அல்லது ஆளுகை எப்படி நடைபெற வேண்டுமென்று சொல்வதற்காக.
பிரஜா உரிமையில்லாதவர்களடங்கிய கட்சிகளும் ஒரு நாட்டில் ஏற்படுதலுண்டு.
பிரஜா உரிமைகளைப் பெறுதலே இவைகளின் நோக்கம், உதாரணமாக, அநேக நாடுகளில் திரீகளுக்கு ஓட்டுரிமை இல்லாதிருந்தது.
இவர்கள் அந்த உரிமையைப் பெறுவதற்காக ஒரு கட்சியனராகத் திரண்டு கிளர்ச்சி செய்து வெற்றி பெற்றனர்.
இன்னுஞ் சில நாடுகளில் இந்தக் கட்சிகள் இருந்து கொண்டிருக்கின்றன கிளர்ச்சிகளும் நடைபெற்று வருகின்றன.
சில நாடுகளில் இன வேற்றுமை, நிற வேற்றுமை முதலியவை காரணமாக, ஒரு பகுதியினருக்குப் பிரஜா உரிமைகளிற் பல மறுக்கப்படுகின்றன.
அவர்கள் ஒரு கட்சியினராகச் சேர்ந்து, உரிமைகளைப் பெற முயற்சி செய்கிறார்கள்.
இதற்கு உதாரணமாக அமெரிக்காவில் நீக்ரோவர் இயக்கத்தைக் குறிப்பிடலாம்.
தனிப்பட்டதோர் அரசியல் பிரிவாக இருந்து வேலை செய்யக் கூடிய பிரஜைகளடங்கிய ஒரு குழுவுக்கே அரசியல் கட்சியென்று பெயர்.
இந்தக் குழுவினர், தேசத்தின் பொதுவான பிரச்னைகளில் ஒரே விதமான அபிப்பிராயமுடையவரா யிருக்கின்றனர்.
இவர்கள், பொதுவான ஒரே நோக்கத்திற்காகத் தங்கள் ஓட்டுரிமையை உபயோகித்து, அதன் மூலம் அரசாங்க நிருவாகத்தைக் கைப்பற்றப் பார்க்கின்றனர்.
இந்த வியாக்கியானங்களிலிருந்து நாம் தெரிந்து கொள்ளக் கூடியது என்ன?
எந்த ஒரு கட்சியும், நாட்டிலுள்ள ஒரு பிரிவின் நலனை நாடாமல் நாட்டுப் பொதுவின் நலனையே நாட வேண்டும்.
மற்றும், நாட்டுப் பொது நலனை முன்னிட்டுச் சில கொள்கைஇவ்விரண்டு மில்லாத கட்சி, கட்சியென்று அழைக்கப்படுவதற்குத் தகுதியுடையதன்று.
.
ஜன ஆட்சி என்று சொன்னாலே அது பெரும்பாலோர் ஆட்சிதானல்லவா?
இந்தப் பெரும்பான்மைக் கட்சியினருடைய ஆட்சியே ஜன ஆட்சியென்ற பெயரைத் தாங்கி நிற்கிறது.
அப்படியானால் ஜன ஆட்சி நடைபெறுவதற்கு, ஆம், திறம்பட நடைபெறுவதற்கு, அரசியல் கட்சிகள் எவ்வளவு இன்றியமையாதவை யென்பது நன்கு புலனாகும்.
ஓர் அறிஞன் குறிப்பிடுகிறான் கட்சிகள் இன்றியமையாதவை.
சுதந்திரமாயுள்ள எந்த ஒரு பெரிய நாடும் இவையின்றி இல்லை.
இவை யில்லாமல் ஒரு பிரதிநிதித்துவ அரசாங்கத்தை எப்படி நடத்தக்கூடுமென்று யாரும் எடுத்துச் சொல் வில்லை.
இவைதான் அரசாங்கத்தை நடத்துகின்றன இவை தான் அரசாங்கத்தை ஆட்டி வைக்கின்றன.
ஆனால் அரசாங்க உறுப்புக்களல்ல இவை.
புதிர் மாதிரி இருக்கிறதல்லவா?
ஆனால் இதுதான் உண்மை.
தன்னிச்சையாக வந்து சேரும் நபர்களை அங்கத்தினர்களாகக் கொண்டிருக்கிற காரணத்தினால் ஒரு கட்சி பெருமையுடையதாயிருக்கிறதென்று ஏற்கனவே கூறியிருக்கிறோம்.
அதுபோலவே, அரசாங்கத்தின் கட்டுத்திட்டங்களுக்குட்படாமல் சுயேச்சை யாக இயங்குகின்ற தன்மையினால் ஒரு கட்சி மதிப்புடையதாகவும் இருக்கிறது.
ஜன ஆட்சியில்தான், அரசியல் கட்சிகளுக்கு இடமுண்டு ஆதரவு கிடைக்கும் நன்மை தரும் முறையில் அவை இயங்குதல் சாத்தியம்.
முடியாட்சியிலோ, சர்வாதிகார ஆட்சியிலோ, அந்த ஆட்சியை ஆதரிக்கிற ஒரு கட்சியைத் தவிர வேறு கட்சிகளுக்கு இடமே கிடையாது.
வேறு கட்சிகளே இருக்கக் கூடாதென்பதுதான் அந்த இரண்டு வித ஆட்சி முறைகளின் கருத்து.
அப்படி ஏதேனும் ஒரு கட்சி தலைதூக்குமானால் உடனே அது நசுக்கப்பட்டு விடுகிறது.
ஜன ஆட்சியில் கீழ் முக்கியத்துவம் பெற்றிருக்கிற இந்த அரசியல் கட்சிகள், ஜன ஆட்சியின் உடன் பிறந்தவைகளா, அதாவது, கி.பி.
நியாயமான கேள்வி.
ஏனென்றால் அரசியல் கட்சிகளின் ஆரம்பத்தைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது அவசியந்தானே?
ஜன ஆட்சிக்கு முந்தியே, அதாவது பதினேழாவது நூற்றாண்டுக்கு முந்தியே அரசியல் கட்சிகள் ஏற்பட்டிருந்தன.
கி.பி.
இவையெல்லாம் ஐரோப்பிய இதிகாசத்தின் கறை நிறைந்த படலத்தைச் சேர்ந்தவை.
இவை பற்றிய விவரங்கள் இங்கு நமக்குத் தேவையில்லை.
ஜன ஆட்சியைத் தவிர்த்த மற்ற ஆட்சி முறைகளில் பெரும்பாலான ஜனங்களுக்கு அரசாங்க நிருவாகத்தில் எவ்வித பங்கும் இல்லாம லிருந்தது.
சுருக்கமாக, பொதுஜன அபிப்பிராயத்தை அரசாங்கம் மதிக்கவுமில்லை விரும்பவுமில்லை.
ஜன ஆட்சி ஏற்பட்டது.
அரசாங்க நிருவாகத்தில் பங்கு கொள்ளும் உரிமை.
அதாவது ஓட்டுரிமை ஜனங்களுக்குக் கிடைத்தது.
கருத்து வேற்றுமைகள் தோன்றின.
எந்தக் கட்சியினர், ஜனங்களுடைய ஓட்டு பலத்தை அதிகமாகப் பெற்றிருந்தார்களோ அவர்கள் அரசாங்கத்தை நடத்த முற்பட்டார்கள்.
ஜனங்களுடைய ஓட்டு பலத்தைக் குறைவாகப் பெற்றிருந்தவர்கள் அடுத்த தடவை அந்தப் பலத்தைப் பெற்று அரசாங்கத்தை நடத்த வேண்டுமென்று முனைந்தார்கள்.
அரசியல் கட்சிகள், ஜன ஆட்சியில் ஆக்கம் பெற்று வளர்ந்த வரலாறு இதுதான்.
அரசியல் கட்சிகளினால் அனுகூலங்களும் உண்டு பிரதி கூலங்களும் உண்டு.
ஏன், அனுகூலங்களைக் காட்டிலும் பிரதி கூலங்கள் தான் அதிகமென்று சொல்ல வேண்டும்.
இருந்தாலும் இவை, ஜன ஆட்சியின் அவசியமான அமிசங்களாயிருக்கின்றன.
அரசியல் சாதிரத்தைப் பற்றி ஆராய்ந்து எழுதியிருக்கின்ற அறிஞர் பலரும், கட்சிகளைக் கண்டித்தே இருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்களில் யாரும், கட்சிகள் ஏற்படா வண்ணம் செய்வதெப்படி, அப்படி ஏற்பட்டால் அவற்றை ஒழிப்பதெப்படி என்பவைகளுக்கு வழி கூறவில்லை.
இஃதொரு வேடிக்கை.
ஆனால் இதிலிருந்து நாமொன்றை நிச்சயப்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
அஃதென்னவென்றால், கட்சியென்பது ஜன ஆட்சியினின்று பிரிக்க முடியாத ஒன்று என்பதேயாம்.
இனி, கட்சியினால் ஏற்படக்கூடிய அனுகூலங்களையும் பிரதிகூலங்களையும் முறையே வரிசையாகக் கூறுவோம் அனுகூலங்கள் .
பொதுஜன அபிப்பிராயத்தை எந்த அளவுக்கு மதிக்கிறதோ அந்த அளவுக்கே ஜன ஆட்சியானது வெற்றியடைகிறது.
இந்தப் பொதுஜன அபிப்பிராயம் திரண்டு ஓர் உருவம் பெறுவதற்கு உதவி செய்வது கட்சி.
.
பொதுவான அபிப்பிராயத்தை, ஜன ஆட்சியின் முதுகெலும்பு என்று சொல்வார்கள்.
இந்த முதுகெலும்பை நிமிர்த்திக் கொடுப்பது, நிமிர்த்தி வைத்திருப்பது கட்சி.
.
பொதுஜன அபிப்பிராயத்தை நிமிர்த்தி வைத்திருப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், இந்த அபிப்பிராயத்தை அரசாங்கம் கேட்குமாறு செய்வது கட்சி.
.
ஒரு ஜன அரசாங்கம் கவனிக்க வேண்டிய பிரச்னைகள் பல.
அதிலும் தற்காலத்தில் இந்தப் பிரச்னைகள் சிக்கல் நிறைந்தவையாகி விட்டன.
இவற்றில் எவை முக்கியமானவை, அதனால் உடனடி யாகக் கவனிக்கப்படவேண்டியவை.
எவை அவ்வளவு முக்கியமல்ல, அதனால் பிந்தி கவனிக்கப்படலாமென்று சாதாரண ஜனங்களுக்கு, அதாவது ஓட்டுரிமையுள்ள ஜனங்களுக்குத் தெரிவதில்லை.
அவர்கள், பிரச்னைகளின் சிக்கலைப் பார்த்து மலைத்துப் போகிறார்கள்.
அவர்களுக்கு மேற்படி பிரச்னைகள் முறையே பகுத்தும் தொகுத்தும் காட்டுவது கட்சி.
.
இப்படிப் பகுத்தும் தொகுத்தும் காட்டுவதனால் ஓட்டர்கள் உண்மை நிலையைச் சுலபமாக உணர்ந்து கொள்ள முடிகிறது.
.
ஓட்டர்களின் பொறுக்கி யெடுக்கிற சிரமத்தைக் குறைப்பது கட்சி.
.
கட்சியானது, தரகன் மாதிரியென்று ஓர் அறிஞன் கூறினான்.
.
நீதி மன்றத்தில் வழக்குத் தொடர்கிறவர்கள்.
தங்களுடைய கருத்துக்களை ஒழுங்காகவும் திறமையாகவும் எடுத்துச் சொல்ல நியாயவாதிகளை நியமித்துக் கொள்கிறார்கள்.
அதுபோல் அரசி யலில், குறிப்பிட்ட சில கருத்துக்களைக் கொண்டவர்களின் சார்பாக, அந்தக் கருத்துக்களை ஒழுங்குப்படுத்தி திறம்படச் சொல்லக்கூடியது கட்சி.
அதாவது ஓட்டர்கள், கட்சிக்காரர்கள் மாதிரி கட்சி, வக்கீல் மாதிரி.
.
அரசாங்கம், ஜன விருப்பத்தைத் தழுவி நிருவாகத்தை நடத்துவதற்குத் துணை செய்வது கட்சி.
இங்ஙனம் ஜன விருப்பத்தைத் தழுவி நடைபெறுகிற அரசாங்கந்தான் வலுவுள்ளதாகவும் நீடித்த வாழ்வினையுடையதாகவும் இருக்கும்.
எனவே, அரசாங்கத்தின் வலிமைக்கும் நீண்ட ஆயுளுக்கும் காரணமாயிருப்பது கட்சி.
இந்த அனுகூலங்களைப் படித்துப் பார்க்கிறபோது, ஒன்றையே திருப்பித் திருப்பிச் சொல்வது போல வாசகர்களுக்குத் தோன்றும்.
அது வாதவமே.
பிரதிகூலங்களைப் போலவே அனுகூலங்களும் இருக்கின்றன என்பதை வலியுறுத்திக் காட்டுவதற்காகவே, இப்படி அனுகூலங்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்திக் காட்டுகிறார்கள் அறிஞர்கள்.
இவற்றையெல்லாம் சேர்த்து ஒரே அனுகூலமாகவும் சொல்லி விடலாம்.
பிரதிகூலங்கள் .
கட்சியென்று சொன்னாலே வேற்றுமை எண்ணம் தோன்றுகிறது.
கட்சியானது, ஜனங்களிடத்திலேயுள்ள வேற்றுமையான அமிசங்களை வளர்த்துக் கொடுக்கிறது அவர்களிடத்தில் நியாயமாக நிலவவேண்டிய ஒற்றுமையான அமிசங்களைச் சீர்குலைத்து விடுகிறது.
.
ஒரு கட்சியினுடைய நோக்கமென்ன?
எப்படியாகிலும் வெற்றி யடைய வேண்டுமென்பதே.
இந்த எப்படியாகிலும் என்ற சொற்றொடரில், ஒரு கட்சி அனுசரிக்கக்கூடிய கீழான முறைகள் பலவும் அடங்கியிருக் கின்றனவென்று கூறலாம்.
இதனால் ஜனங்கள் நேர்மையற்ற விதமாக நடந்து கொள்ள வேண்டியவர் களாகிறார்கள்.
.
தேர்தல் காலத்தில்தான் பார்க்கிறோமே, எதிர்க்கட்சிகளைப் பற்றி எவ்வளவு கேவலமான பிரசாரம் !
அடங்கியிருந்த துவேஷங் களெல்லாம் கிளப்பி விடப்படுகின்றன.
தற்புகழ்ச்சி, பிறரை இகழ்தல், உண்மையைத் திரித்துக் கூறுதல் இவை பலவும் ஓட்டர்களின் செவியில் சர்வ சாதாரணமாக வந்து விழுகின்றன.
மனத்திண்மை படைத்தவர்கள் சலிப்படைகிறார்கள் திண்மையற்றவர்கள், பகைமை, பொறாமை, பொய்ம்மை, இப்படிப்பட்டவைகளுக்கு இரையாகி விடுகிறார்கள்.
அரசியல், நாற்றமெடுத்துப் போவதற்குக் கட்சிகள் காரணமாயிருக்கின்றன என்று ஒர் அறிஞன் கூறுவது இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
.
இறுதியில் சொல்லுக்கும் செயலுக்கும் சம்பந்தமே இல்லாமற் போய்விடுகிறது.
இப்படியிருந்தால்தான் அரசியலில் வெற்றி பெற முடியும் என்ற மனப்பான்மை ஓட்டர்கள் முதல் அரசாங்க அங்கத்தினர் வரை எல்லோருக்கும் ஏற்படுகிறது.
.
.
அதுதான் கட்சிக் கட்டுப்பாட்டுக்குரிய செய்கை.
ஆனால் அவர் உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று சொல்கிறவராகிறாரல்லவா?
இந்த இரண்டுபட்ட தன்மையை அங்கத்தினரிடையே வளர்க்கிறது கட்சி.
.
இதனால் நிருவாகத்தின் திறமை குன்றிப் போகிறது.
.
அரசாங்கத்தை நடத்தும் கட்சியானது, சட்டசபையிலாகட்டும், ஓட்டர்களின் மத்தியிலாகட்டும், சர்வாதிகார தோரணையிலேயே நடந்து கொள்கிறது.
அதாவது, தன் இஷ்டத்திற்கே எல்லாம் நடைபெற வேண்டுமென்று விரும்புகிறது அதிகாரத்தின் மூலம் வற்புறுத்தவும் செய்கிறது.
கட்சி ஆட்சியினால், ஜனங்கள் சர்வாதிகார ஆட்சியின் பலனை, சில சமயங்களில் அனுபவிக்க வேண்டியவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
.
பார்க்கப் போனால் ஒரு கட்சியை, சுயநலமும் பதவி மோகமு முடைய சிலர் சேர்ந்து ஆட்டி வைக்கிறார்கள்.
இவர்கள், கட்சியிலுள்ள புத்திசாலிகளையும் திறமைசாலிகளையும் மெது மெதுவாக அப்புறப் படுத்திவிடப் பார்க்கிறார்கள்.
எல்லோரையும் விலக்கிவிட முடிகிறதா?
சிலர் பிடிவாதமாகக் கட்சியிலிருந்து கொண்டே முன்னேறப் பார்க் கிறார்கள்.
இதன் விளைவாக, கட்சியானது ஒரு சூழ்ச்சிக் களமாகி விடுகிறது.
பெரும்பாலோர், மற்றவர்கள் செய்கின்ற முடிவை அப்படியே ஏற்றுக் கொண்டு அதனைப் பின்பற்றத் தயாராயிருக்கின்றனர்.
இத்தகையவர்களுக்கு கட்சியானது பெரிதும் உதவியாயிருக்கிறது அவசியமாகவும் இருக்கிறது.
கட்சியில் சேர்ந்து கொண்டால், தனித்துவம் போய்விடுகிறதென்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆனால் அதிகமான தனித்துவமும் கூடாதல்லவா?
அதிகமான தனித்துவம் அகங்காரமல்லவோ, இந்த அகங்காரம் அங்கத்தினர் களுக்கு ஏற்படாதபடி செய்கிறது கட்சி.
கட்சியில் சேர்ந்து கொண்டு விட்டதனாலேயே, ஒருவருடைய தனித்துவம் போய்விடுமா என்ன?
தலைவர்களாக வருவோர் தனித் தன்மையுடையவர்கள் தானே?
அரசியல் வாழ்க்கையில் ஈடுபடுகிற அநேகருக்கு ஆசைகள் அதிகமாகி விடுகின்றன எதையும் சாதித்து விடலாமென்ற துணிச்சலும் உண்டாகிறது.
இவற்றிற்குத் தடை கல் மாதிரி இருக்கிறது கட்சி, எதிலும் நிதானமா யிருக்கும்படி செய்கிறது கட்சி.
நல்லதோ கெட்டதோ, அனுகூலமோ பிரதிகூலமோ, கட்சி யானது, ஜன ஆட்சியின் நிலையான ஓர் அமிசமாகி விட்டது.
ஜன ஆட்சி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிற வரை கட்சிகளும் இருந்து கொண்டு தானிருக்கும்.
ஆதலின், கட்சியினால் ஏற்படக்கூடிய அனுகூலப் பிரதிகூலங்களைப் பற்றி அதிகமாக சர்ச்சை செய்து கொண்டு போவதில் அர்த்தமில்லை பிரயோஜனமுமில்லை.
ஒரு ஜெர்மானிய அரசியல் பண்டிதன் கூறுகிறான் சுதந்திர ஜனங்களின் அரசியல் வாழ்க்கைக்குக் கட்சியானது அவசியமான ஒன்றாயிருக்கிறது.
.
எப்படி இருக்கவேண்டும்?
அரசாங்கமென்று எப்பொழுது ஒன்று ஏற்பட்டதோ அப் பொழுதே அதற்குத் தனியான ஒரு சக்தி ஏற்பட்டு விட்டது.
படை பலமென்ன, பண பலமென்ன, அதிகார பலமென்ன, இப்படிப் பலவும் அதற்கு இருக்கின்றன.
அதனால் ஆளப்படுகின்ற ஜனங்களுக்கோ மேற்படி பலம் ஒன்றுமே இல்லை.
இந்தப் பலமற்ற நிலைமையில் அவர்கள், அரசாங்கத்தைத் தங்கள் விருப்பத்திற்கிணங்கி நடக்குமாறு எப்படிச் செய்ய முடியும்?
ஒன்றுபட்டிருப்பதன் மூலமாகத்தான்.
சேர்ந்து வாழ்வதே சிறந்த வலிமை என்பது ஆளப்படுகின்றவர்களுக்கு முற்றிலும் பொருந்தும்.
ஆள் கின்றவர்களுக்கு, மேலே சொன்ன படை, பணம், அதிகாரம் முதலியன ஆயுதங்களாயிருக்கின்றன.
ஆளப்படுகின்றவர்களுக்கோ தாபனம் ஒன்று தான் ஆயுதமாயிருக்கிறது.
இந்த தாபனமே கட்சி எனப்படுவது, பலமுள்ளவர்களுடன் போராட நேரிடுகிறபோது, பலமற்றவர்களுக்கு ஆயுதமாயிருப்பது தாபனம் என்பது ஓர் அறிஞனுடைய வாக்கு.
எந்த ஒரு காரியத்தையும் கூட்டு முயற்சியினால் சாதித்து விடலாமென்பதற்கு ஒரு கட்சியானது சிறந்த உதாரணமா யிருக்க வேண்டும்.
அப்படிச் சிறந்த உதாரணமாயிருக்க வேண்டுமானால், ஒரு கட்சிக்குள்ளேயே உட்பிரிவுகள் ஏற்படுதல் கூடாது.
ஆளப்படுகின்றவர்களுடைய ஆயுதம் கட்சியினால், அந்தக் கட்சியினுடைய ஆயுதம் என்னவாயிருக்க வேண்டும்?
அன்பு ஒன்று தான் சமாதானமுறை ஒன்றுதான்.
ஆனால் இவை எதிலும் பலாத்காரம் புகுதல் கூடாது பொய்ம்மை பிரவேசிக்கக் கூடாது.
கட்சியினின்று பிறக்கிற ஒவ்வொரு சொல்லிலும் செயலிலும் அன்பு மணம் கமழ்தல் வேண்டும் உண்மையொளி வீச வேண்டும்.
மற்றவர் கொள்கையைப் பழித்துப் பேசுவதால் நமது கொள்கை நிலைத்து விடாது.
மற்றவர்களைப் பொய்யர்களென்று சொன்னதாலேயே நாம் மெய்யர் களாகி விடமாட்டோம்.
எந்த ஒரு கட்சியும், சொந்தமாக ராணுவம் வைத்துக் கொள்ளக் கூடாது வைத்துக் கொள்ள அனுமதிக்கப் படுவதுமில்லை.
அப்படி அனுமதிக்கப்படுமானால் அஃது அரசாங்கத்திற்கே ஆபத்தாகி விடும் இறுதியில் நாடும் பாழாகிவிடும்.
ஆனால் அந்தப் படை பலத்தினாலேயே அந்தக் கட்சிகள் அழிந்து விட்டனவல்லவா?
இரண்டு நாடுகளும் பாழாகிவிட்டனவல்லவா?
பொதுவாக, எந்த நாட்டிலும், கட்சிகளுக்கு ஆயுதந் தரித்த படைகளை வைத்துக்கொள்ள அனுமதியளிக்கப்படுவதில்லை.
ஒரு கட்சிக்கு, ஆயுதப்படை வைத்துக் கொள்ளத் தான் அனுமதி யில்லையே தவிர, தொண்டர் படை வைத்துக் கொள்ள உரிமையுண்டு.
பொதுவாக, கட்சி யந்திரம் சரளமாக ஓடிக் கொண்டிருக்கும்படி பார்த்துக் கொள்வது இந்தத் தொண்டர் படையின் கடமையாகும்.
ஆனால் ஒரு விஷயம்.
இந்தத் தொண்டர்படை, கட்சி அங்கத்தினர் களைக் கொண்டதா யிருப்பினும், கட்சிப் பற்றுடன் தொண்டு செய்தல் கூடாது.
கட்சி வேற்றுமையின்றி, வேண்டுவோர்க்கு வேண்டுகின்ற உதவியைச் செய்ய வேண்டும்.
ஒரு ராணுவத்திற்குள்ள ஒழுங்கு, கட்டுப்பாடு முதலிய எல்லாவற்றையும் இந்த தொண்டர்படை அனுசரிக்க வேண்டும்.
தக்க காரணங்களில்லாமலும், அவசியமின்றியும் புதிதாக ஒரு கட்சி தோன்றுதல் கூடாது.
அப்பொழுதுதான் அதற்கு ஒரு நாட்டின் அரசியல் வாழ்க்கையில் இடமுண்டு பொதுமக்களின் ஆதரவும் கிடைக்கும்.
தனது திட்டங் களையும் முறைகளையும் செயலில் கொண்டு வந்து காட்டி, ஜனங்களை நம்பச் செய்ய வேண்டும்.
அது வரையில் அந்தக் கட்சி பொறுமையுடன் தன் கடமைகளைச் செய்து வரவேண்டும்.
மற்றக் கட்சிகளை அழித்துவிட்டு, தானொன்று மட்டுமே வாழ வேண்டும்.
அந்தச் சமயத்தில் எந்தக் கட்சி ஒத்துழைக்க முன் வரவில்லையோ அந்தக் கட்சி, நாட்டிற்குத் துரோகஞ் செய்ததாகவே கருதப்பட வேண்டும்.
ஒரு கட்சியினுடைய பெருமை, அவசியம் ஏற்படுகிறபொழுது மற்றக் கட்சிகளுடன் ஒத்துழைப்பதிலேயே இருக்கிறது.
அடுத்த தேர்தலில் தனக்கு வெற்றி கிடைக்கக்கூடிய வகையில் வேலை செய்ய வேண்டும்.
வெற்றியையும் தோல்வியையும் சரி சமானமாகக் கருதுகின்ற மனப்பான்மை எந்த ஒரு கட்சி அங்கத்தினருக்கும் இருக்க வேண்டும்.
தேர்தலில் யார் வெற்றியடைந்தவர்களோ அவர்கள், வெற்றியடையத் தகுதியயுடைவர்கள், அவர்களுக்கும் நாட்டு முன்னேற்றத்தில் அக்கரை உண்டு.
கட்சியானது உயிருள்ள ஒரு தாபனம்.
காலதேச வர்த்த மானங்களை அனுசரித்துத்தன் கொள்கைகளை முறைகளையும் மாற்றியமைத்துக் கொள்ள அதற்கு உரிமையுண்டு.
ஒரு கட்சியின் காரியங்களில் உறுதியும் இரக்கமும் கலந்திருக்க வேண்டும்.
ஒரு கட்சியின் வளர்ச்சிக்கு, அறிவு உரம் மட்டும் போதாது உணர்ச்சி நீரும் தேவை.
போராடுஞ்சக்தி, போராட்டத்தைச் சமாளிக்குஞ் சக்தி, இரண்டினையும் அளிப்பது உணர்ச்சிதான்.
இந்த உணர்ச்சி எப்பொழுதும் ஊற்றெடுத்து ஓடிக் கொண்டிருக்க வேண்டியது அவசியம்.
அழகையளிப்பன, மகர தோரணங்கள், உருவப் படங்கள், கொடிகள் முதலியன இனிமையைத் தருவன கோஷ்டி கானங்கள் முதலியன.
ஒரு கட்சியானது, ஒழுங்குக்குக் கட்டுப்பட்டிருக்க வேண்டும் ஒரே தலைமைக்குட்பட்டிருக்க வேண்டும்.
எந்த ஒரு விஷயத்தைப் பற்றியும் உடனுக்குடன் முடிவுக்கு வர வேண்டும்.
இந்த மூன்று அமிசங்களிலும் ஒரு கட்சியும் ஒரு படையும் ஒன்றெனக் கூறுவார்கள் அறிஞர்கள்.
ஒரு கட்சிக்கு ஒரு குரல்தான் இருக்க வேண்டும்.
அந்தக் குரல்தான் கட்சித் தலைவரின் குரல் அல்லது அவரால் நியமிக்கப்படுகிறவரின் குரல்.
கட்சியின் கொள்கைகளுக்கு வியாக்கியானம் செய்தல், கட்சியின் முடிவுகளை வெளியிடுதல், இவைபோன்றவற்றை, கட்சியின் தலைவரே செய்ய வேண்டும்.
கட்சிக்குப் புறம்பானவர்களிடம் கட்சியின் சார்பாகப் பேச, தலைவர் ஒருவருக்கே அனுமதி இருக்க வேண்டும்.
ஒரு கட்சி, தேர்தலில் பெரு வெற்றியடைந்து, அதன் விளைவாக அரசாங்க நிருவாகத்தை ஏற்றுக் கொள்கிறதென்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அப்பொழுது, அஃது, அந்தக் கட்சி அரசாங்கம், எப்படி எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்பதைப் பற்றிச் சிறிது கூறுவோம்.
முதலாவது, அரசாங்க நிருவாகத்தைக் கட்சியின் செல்வாக்குக்கு எந்த விதத்திலும் உட்படுத்தக்கூடாது.
கட்சி அங்கத்தினர்கள், அரசாங்கத்தின் அன்றாட நிருவாகத்தில் தலையிட இடங்கொடுக்கக் கூடாது.
உத்தியோகதர்களை நியமனஞ் செய்கிற விஷயத்தில், கட்சி அங்கத்தினர்களுக்கு எவ்வித சலுகை களும் காட்டக்கூடாது.
கட்சியைச் சேர்ந்தவர்களோ, சேராதவர்களோ, யார் திறமையுள்ளவர்களோ, யோக்கியதை யுடையவர்களோ அவர்களையே உத்தியோகதர்களாகத் தெரிந்தெடுக்க வேண்டும்.
கட்சி, வகுப்பு, மதம் முதலிய வேற்றுமைகள், உத்தியோகதர்களின் நியமன விஷயத்தில் இடம்பெறுதல் கூடாது.
அப்படிச் சலுகைகள் காட்டினாலோ, பாரபட்சமாக நடந்து கொண்டாலோ அவர்கள் தண்டிக்கப்பட வேண்டும்.
அவர்களுடைய ஒவ்வொரு நடவடிக்கையிலும் உண்மையும் ஒழுக்கமும் பிரகாசிக்க வேண்டும்.
அவர்கள் உழைப்பிலே இன்பமும், ஊதியத்திலே திருப்தியும் அடைய வேண்டும்.
ஆகையால் இந்த அளவை அதிகப்படுத்திக் கொண்டு வரவேண்டியது கட்சியின் பிரதியோர் அங்கத்தினருடைய கடமையுமாகும்.
.
அங்கத்தினர் முதல் தலைவர் வரை ஒரு கட்சியைச் சேர்ந்தவர்களை மூன்று பிரிவினராகப் பிரித்துப் பேசுவதுண்டு.
முதலாவது அங்கத்தினர்கள் இரண்டாவது பக்தர்கள் மூன்றாவது தலைவர்கள்.
இந்த வரிசையை மாற்றி முதலில் தலைவர் களை வைத்துச் சொல்வதுமுண்டு.
இவ்வளவிலும் தம்மை திடப்படுத்திக் கொண்ட பிறகே ஒருவர், கட்சியின் அங்கத்தினராதல் வேண்டும்.
கட்சியின் நிருவாக சபையோ, காரிய சபையோ அங்கீகரித்துக் கொண்ட பிறகுதான் ஒருவர் உரிமையுள்ள அங்கத்தினராகின்றார்.
இதுவே பொதுவான சம்பிரதாயம்.
ஒரு கட்சியில், சாதாரண அங்கத்தினரே பெரும்பாலோராயிருக் கின்றனர்.
கட்சியின் மற்றப் பிரிவினராகிய தலைவர்களும் பக்தர்களும் கூட, சாதாரண அங்கத்தினராகத்தான் முதன் முதலில் கட்சியில் சேர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
தலைவர்களோ, பக்தர்களோ, தனிப்பட்ட பிறவிகளல்ல நேரடியாக அந்தப் பதவிகளில் கொண்டு வைக்கப்பட்டவர்களுமல்ல அங்கத்தினர்களிலிருந்து வந்தவர்களே.
எனவே மேற்சொன்ன மூன்றுபிரிவினரும் ஒரு பிரிவினரே யென்று கொள்ளல் பொருந்தும்.
அங்கத்தினர்கள், எடுத்தவுடனே, பொறுப்புள்ள பதவிகளை வகிக்க வேண்டுமென்று ஆசைப்படக் கூடாது.
உமேதவாரிகள் மாதிரி சிறிது காலம் இருந்து, கட்சியின் கொள்கைகள், நடைமுறைகள் முதலிய அனைத்திலும் பரிச்சயம் பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்படிப் பரிச்சயம் பெற்றுக் கொள்கிறபோது அநுதாப நோக்கு வேண்டும் குற்றங் கண்டு பிடிக்க வேண்டுமென்ற மனப்பான்மை கூடாது.
திறமையினாலும் உழைப்பினாலும் கட்சியில் முன்னுக்கு வர முயல வேண்டுமே தவிர, வேறு வகைகளில் முயலக்கூடாது.
பொதுவாக, கட்சியின் தீர்மானங் களுக்குக் கட்டுப்பட்டும், கட்சியின் கௌரவத்திற்கும் பழுது வராமலும் நடந்து கொள்வது பிரதியோர் அங்கத்தினருடைய கடமையாகும்.
அங்கத்தினர்களுக்கு அடுத்தபடி பக்தர்கள்.
தங்கள் சொந்த நலத்தைப் பொருட்படுத்தாமல், கட்சி நலத்திற்காக அல்லும் பகலும் பாடுபடுகிற அனைவரும் பக்தர்களே.
இவர்கள், கட்சியின் தொண்டர் படையைச் சேர்ந்தவர்களாகவும் இருக்கலாம் சேராதவர்களாகவும் இருக்கலாம்.
ஆனால் கட்சியின் ஒவ்வொரு காரியத்தையும் தங்கள் சொந்தக் காரியம் போல், சொந்தக் காரியத்தைவிட அதிக சிரத்தையுடன் கவனிக்கிறவர்கள் இவர்கள்.
சுருக்கமாக இவர்களைக் கட்சி வெறியர்கள் என்று கூறலாம்.
இவர்கள், தங்கள் கட்சி ஒன்றையே மேலானதாகக் கருது வார்கள் எந்த ஒரு பிரச்னையையும் கட்சிக் கண் கொண்டுதான் பார்ப்பார்கள்.
இவர்களுடைய கட்சிப் பற்றானது.
சில சமயங்களில் இவர்களை நிதானமிழக்கச் செய்வதுமுண்டு.
அப்பொழுது பிற கட்சி களைக் குறைகூறி அதன் மூலம் தங்கள் கட்சியை உயர்த்திக் காட்டப் பார்ப்பார்கள்.
ஆனால் இவர்கள் சிறந்த தியாகிகள்.
கட்சியின் நோக்கம் நிறைவேற வேண்டுமென்பதற்காக, எந்தவிதமான துன்பங்களையும் இவர்கள் முகமலர்ச்சியுடன் ஏற்றுக் கொள்வார்கள்.
தங்கள் தியாகத் திற்காக இவர்கள் எந்த விதமான பிரதிபலனையும் எதிர்பார்க்க மாட்டார்கள்.
இவர்களுடைய எண்ணிக்கை சிறிதாயிருந்தாலும், இவர் களுடைய சேவை பெரிதாயிருக்கிறது.
ஒரு கட்சியின் முன்னேற்றம், இவர்களுடைய சேவையில் தானிருக்கிறது.
பக்தர்களுக்குப் பிறகு தலைவர்கள்.
மற்ற தாபனங்களைப் போலவே ஒர கட்சிக்கும் காரிய சபையென்றும் நிர்வாக சபையென்றும் இப்படிச் சில உட்சபைகள் உண்டு.
இன்னும் தலைவரென்றும், காரியதரிசிகளென்றும், பொக்கிஷதார்களென்றும் சில உத்தியோகதர்கள் உண்டு.
ஆனால் இஃதொரு மரியாதை முறைதான் உண்மையுரையல்ல.
இதை வாசகர்கள் நன்றாக மனத்தில் பதிய வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒரு தலைவர் என்று சொன்னால், அவரிடம் சில யோக்கி யதைகள் இருக்க வேண்டும் சில லட்சணங்கள் இருக்க வேண்டும்.
இந்த யோக்கியதைகளும் லட்சணங்களும் யாராரிடத்தில் இருக்கின்றனவோ அவர்களெல்லோரும் தலைவர்கள்தான்.
அவர்கள், பதவியிலோ, உத்தியோகத்திலோ இருந்தாலுஞ் சரி, இல்லாவிட்டாலுஞ் சரி, தலைவர்கள் தலைவர்களே.
அவர்கள் எப்பொழுதும் தலைவர்களாகவே கௌரவிக்கப் படுகிறார்கள்.
இத்தகைய தலைவர்கள் ஒரு கட்சியில் வெகு சிலராகவே இருப்பர்.
அப்படியானால், ஒரு தலைவரின் யோக்கியதைகள் என்னென்ன, லட்சணங்கள் என்னென்னவென்று வாசகர்கள் கேட்கலாம்.
இந்தக் கேள்விக்கு விடை காணுமுன்னர், வாசகர்கள், கட்சியின் முக்கியமான உத்தியோகதர்களை வரிசைக் கிரமமாக அறிமுகப்படுத்திக் கொள்வது அவசியமாகும்.
எந்த ஒரு கட்சிக்கும் ஒரு தலைவருண்டு.
இவரை பிரசிடெண்ட் என்றும் சேர்மன் என்றும் ஒவ்வொரு கட்சியினர் ஒவ்வொரு விதமாக அழைப்பர்.
சாதாரண பாஷையில் இவரைக் கட்சியின் உத்தியோக ரீதியான தலைவர் அல்லது கட்சியின் பொதுவான தலைவர் என்று கூறலாம்.
இவர் சாதாரணமாக வருஷத்திற்கொரு முறை தெரிந்தெடுக்கப்படுவது வழக்கம்.
தலைவருக்கு அடுத்தபடி, ஒரு கட்சியின் முக்கியமான உத்தி யோகதர் காரியதரிசி.
ஒரு கட்சிக்கு, ஒரு காரியதரிசியோ, ஒருவருக்கு மேற்பட்ட காரியதரிசிகளோ இருக்கலாம்.
ஆனால் இவ்விலாகாக்கள் அனைத்திற்கும் மேற்பார்வையாளர் களாக இருக்கிறவர்கள் காரியதரிசிகளே.
காரியதரிசிகளுக்கு அடுத்தாற்போல் பொக்கிஷதார்.
தலைவர், காரியதரிசிகள், பொக்கிஷதார் ஆகிய இந்த உத்தியோகதர்கள் தவிர, காரிய சபை, நிருவாக சபை, அங்கத்தினர் ஆகியோர் இருக்கின்றனர்.
இவர்களனைவரையும் சேர்த்து, கட்சியின் மேல் வரிசையென்று கூறலாம்.
கட்சிக்குத் தேர்தலில் வெற்றி கிட்டுவதோ, தோல்வி கிடைப்பதோ இரண்டும், இவர்கள் செய்யும் பிரசாரத்தைப் பொறுத்திருக்கிறது.
ஒரு கட்சியின் பொதுவான அமைப்பு இது.
இதைத் தவிர, கட்சிக்குள்ளேயே ஒரு கட்சியுண்டு.
அதுதான் சட்டசபைக் கட்சி.
அதற்கும் மேற்சொன்ன மாதிரி, தலைவர், உபதலைவர், காரியதரிசிகள், பொக்கிஷதார் ஆகிய உத்தியோகதர்கள் உண்டு.
இதைச் சிறிது விளக்கிச் சொன்னால்தான் புரியும்.
தேர்தலில் ஒரு கட்சி வெற்றி பெறுகிறதென்று வைத்துக் கொள் வோம்.
அந்தக் கட்சியின் அங்கத்தினர்கள் சட்ட சபைக்குச் சென்றதும், அங்கு அந்தக் கட்சியினராகவே இருந்து பணியாற்றக் கடமை ப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
அவர்களும் கட்டுக்கோப்பான ஓர் அமைப்பாக இருந்து சட்டசபை சம்பந்தமான அலுவல்களைக் கவனிக்கிறார்கள்.
இதற்காக மேற்சொன்ன மாதிரி தலைவரென்றும் காரியதரிசிகளென்றும் இப்படிச் சில உத்தியோகதர்களை நியமித்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசிய மாயிருக்கிறது.
இவர்கள் எந்தக் கட்சியின் பெயரால் சட்ட சபைக்கு வந்திருக்கிறார்களோ அந்தக் கட்சியின் பெயராலேயே சட்ட சபையிலும் அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
உதாரணமாக, காங்கிர கட்சியென்று சொல்கிறோம்.
இவர்களில், சட்ட சபையிலுள்ள காங்கிர பிரதிநிதிகளை மட்டும் தனியாகப் பிரித்து, சட்டசபை காங்கிர கட்சியென்று அழைக்கிறோம்.
அவ்வளவு தான்.
இதுபோலவே ஒவ்வொரு கட்சியிலும் உண்டு.
சட்ட சபைக் கட்சி உத்தியோகதர்களில் தலைவர், காரிய தரிசிகள் முதலியவர்களைத் தவிர மற்றொரு முக்கியமான உத்திய யோகதர் உண்டு.
இவரை ஆங்கிலத்தில் விப் என்று அழைப்பர்.
தமிழில் கொறடா என்று கூறுவர்.
ஒரு கட்சிக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட கொறடாக் களும் இருத்தல் உண்டு.
சபையின் கூட்டங்களில் கட்சி அங்கத்தினர்களை ஆஜராயிருக்குமாறு செய்வது இந்தக் கொறடாவின் பொறுப்பு.
சபையில், முக்கியமான பிரச்னைகள் ஓட்டுக்கு விடப்படுவதுற்கு முந்தி இவர் மிகவும் சுறுசுறுப்பாயிருப்பார்.
ஏனென்றால், ஆங்காங்குக் கலைந்து கிடக்கும் அங்கத்தினர்களை ஒன்று திரட்டி ஓட்டுச் செய்யுமாறு செய்வது இவர் கடமையாயிருக்கிறது.
கட்சி அங்கத்தினர்களில் எத்தனை பேர் சபையில் ஆஜராயிருக்கிறார்கள், இன்னும் எத்தனை பேர் ஆஜராக வேண்டும்.
இவர், ஏகதேசமாகத்தான் சபையில் வாதங்களில் கலந்து கொள்வார்.
ஆனால் சபையின் எல்லாக் கூட்டங்களுக்கும் இவர் ஆஜராயிருக்க வேண்டும்.
சபையில் நடைபெறும் வாதத்தின் போக்கை இவர் நுணுக்கமாகக் கவனித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
சாதாரணமாக இந்த உத்தியோகத்திற்கு, எல்லோரையும் கட்டியணைத்துக் கொண்டு போகிற தன்மையுடையவர்களே தெரிந்தெடுக்கப்படுவார்கள்.
சம்மன் என்று நீதி தல பாஷையில் இதனைக் கூறலாம்.
ஆகவே, கொறடா என்பது, ஒரு நபரின் உத்தியோகப் பெயராகவும், ஓர் உத்தரவுச் சீட்டின் பெயராகவும் முறையே இருக்கிறது.
ஒரு கட்சியின் அங்கத்தினர்கள், பக்தர்கள், உத்தியோக தர்கள் ஆகிய பலரையும் பற்றி இது காறும் கூறி வந்தோம்.
யாரும் திடீரென்று ஒரு கட்சியின் தலைவராகி விட முடியாது.
பணமோ, பிறவியோ, ஒருவரைத் தலைமைப் பதவியில் கொண்டு அமர்த்தாது.
அது, சூழ்ச்சிகள் மலிந்த சிறைக்கூடமாகவே இருக்கும்.
சுய பலத்தைக் கொண்டுதான் யாரும் தலைமை தானத்தை அடைய முடியும் அப்படித்தான் அடைய வேண்டும்.
இதற்குச் சில வருஷங்களாவது பிடிக்குமல்லவா?
கட்சிக்கு நன்மையுண்டாக வேண்டும்.
கட்சியினால் நாட்டுக்கு நன்மையுண்டாக வேண்டுமென்பதே ஒரு தலைவரின் கலையாத உறுதியாயிருக்க வேண்டும்.
அதற்காக, எல்லாவித துன்பங்களையும் இனிய முகத்துடன் ஏற்றுக் கொள்கின்ற கலங்காத உள்ளம் அவரிடம் இருக்க வேண்டும்.
அந்த உள்ளத்தில், இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்ய வேண்டுமென்ற ஈரம் எப்பொழுதும் இருந்து கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அவர்தான் தலைவர் உண்மையான தலைவர்.
அவரிடத்தில் கட்சியினருடைய அபிமானம் மட்டுமல்ல, கட்சியைச் சேராத மற்றவர்களுடைய அபிமானமும் மண்டியிட்டுக் கிடக்கும்.
மூன்று விதமான நம்பிக்கைகள் அவருக்கு இருக்க வேண்டும்.
முதலாவது, தன்னம்பிக்கை இரண்டாவது, தனது கட்சியின் நோக்கத்தில் நம்பிக்கை மூன்றாவது, தனது கட்சியினரிடத்தில் நம்பிக்கை.
இந்த மூன்று நம்பிக்கைகளும் ஒரு தலைவரை மேலே உயர்த்தி விடுகின்றன.
இன்னும், ஒரு தலைவர், கட்சியிலுள்ள திறமைசாலிகளைத் தெரிந்தெடுத்து அவர்களைத் தலைமைப் பதவிக்குத் தகுதிப்படுத்த வேண்டும்.
ஒரு கட்சியில், தலைவர்களுக்குப் பஞ்சமே இருக்கக்கூடாது.
எந்த நிலைமையிலும் எந்த விதமான பொறுப்பையும் ஏற்று நடத்தக்கூடிய தலைவர்கள் ஒரு கட்சியில் எப்பொழுதும் இருந்து கொண்டிருக்க வேண்டும்.
ஜன ஆட்சி நடைபெறும் ஒரு நாட்டில் செல்வாக்குள்ள எந்த ஓர் அரசியல் கட்சிக்கும் இரண்டு விதமான பொறுப்புக்கள் இருக்கின்றன.
தலைவர்களை, ஒரு கட்சியின் உயிர்நாடி யென்று கூறு வார்கள் அறிஞர்கள்.
ஒரு கட்சி, ஓங்குவதும், ஒடுங்குவதும், எத்தகைய தலைவர்களை அது பெற்றிருக்கிறது என்பதைப் பொறுத்திருக்கிறது.
வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்கள் தலைவர்கள் வரிசை திரட்டு .
மகாத்மா காந்தி திரட்டு .
பண்டித மோதிலால் நேரு .
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகர் .
காந்தி யார் .
காந்தியும் ஜவஹரும் .
காந்தியும் விவேகானந்தரும் திரட்டு .
நான் கண்ட நால்வர் .
ஸ்ரீ ராமகிருஷ்ணர் ஒரு தீர்க்கதரிசி திரட்டு .
ஐசக் நியூட்டன் .
எடிசன் ..
சர்.சி.வி.
இராமன் .
ஜெகதீ சந்திரபோ .
பிரபுல்ல சந்திர ரே .
டார்வின் திரட்டு .
மாஜினி .
மாஜினியின் மனிதன் கடமை .
மாஜினியின் மணிமொழிகள் திரட்டு .
உரூசோ .
உரூசோவின் சமுதாய ஒப்பந்தம் திரட்டு .
இட்லர் .
முசோலினி திரட்டு .
கார்ல் மார்க் .
சன்யாட்சன் திரட்டு .
அபிசீனிய சக்ரவர்த்தி .
கமால் அத்தாத் துர்க் .
சமுதாய சிற்பிகள் கடித வரிசை திரட்டு .
மகனே உனக்கு .
அவள் பிரிவு .
பிளேட்டோவின் கடிதங்கள் .
வரலாறு கண்ட கடிதங்கள் .
பாரதமாதாவின் கடிதங்கள் நாடக வரிசை திரட்டு .
பாணபுரத்து வீரன் .
அபிமன்யு .
மனோதருமம் .
உத்தியோகம் .
உலகம் பலவிதம் சுதந்திரம் வரிசை திரட்டு .
மானிட ஜாதியின் சுதந்திரம் .
சுதந்திர முழக்கம் .
சுதந்திரத்தின் தேவைகள் யாவை?
நாட்டு வரிசை திரட்டு .
பெயின் குழப்பம் .
நமது ஆர்யாவர்த்தம் .
ஆசிய உலக சமாதானம் திரட்டு .
ஜெக்கோலோவாகியா .
பாலதீனம் திரட்டு .
சோவியத் ருஷ்யா திரட்டு .
பர்மா வழி நடைப்பயணம் .
பிரிக்கப்பட்ட பர்மா திரட்டு .
புதிய சீனா திரட்டு .
ருஷ்யாவின் வரலாறு திரட்டு .
சீனாவின் வரலாறு திரட்டு .
கிரீ வாழ்ந்த வரலாறு அரசியல் வரலாறு திரட்டு எண்.
.
அ பஞ்சாப் படுகொலை திரட்டு எண்.
.
பெடரல் இந்தியா .
சமதான இந்தியா .
இந்தியாவின் தேவை .
பார்லிமெண்ட் .
நமது தேசிய கொடி திரட்டு எண்.
.
பிளேட்டோவின் அரசியல் திரட்டு எண்.
.
அரசியல் வரலாறு .
ஐக்கிய தேசதாபனம் .
அரசாங்கத்தின் பிறப்பு .
பிரஜைகளின் உரிமைகளும் கடமைகளும் .
அரசியல் கட்சிகள் திரட்டு எண்.
.
ராஜதந்திர யுத்த களப் பிரசங்கங்கள் திரட்டு எண்.
.
புராதன இந்தியாவில் அரசியல் பொது திரட்டு எண்.
.
கௌரிமணி .
தலை தீபாவளி .
கட்டுரை இலக்கியம் வாழ்வியல் நூல்கள் திரட்டு எண்.
.
நமது பிற்போக்கு .
எப்படி வாழ வேண்டும் .
நாடும் மொழியும் .
சுதந்திரமும் சீர்திருத்தமும் திரட்டு எண்.
.
நகைத்தல் நல்லது .
பெண்மையிலேதான் வாழ்வு .
மனிதன் யார்?
.
இக்கரையும் அக்கரையும் திரட்டு எண்.
.
கட்டுரைக் களஞ்சியம் .
உலகக் கண்ணாடி .
நாடாண்ட நங்கையர் திரட்டு எண்.
.
வெ.சாமிநாத சர்மா வாழ்க்கை வரலாறு
