பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் மொழியாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை வான்மழை வளசிறப்பு . நூல் .
மொழியாராய்ச்சி . .
உலக மொழிகளின் தொடர்பு . .
முதற்றாய் மொழியின் இயல்புகள் . .
வாய்ச்செய்கை யொலிச்சொற்கள் . .
சொற்குலமுங் குடும்பமும் .
சொற்பொரு ளாராய்ச்சி .
சொல்வேர் காண்வழிகள் .
ககரசகரப்பரிமாற்றம்... .
மொழியாராய்ச்சியும்மொழியகழ்வாராய்ச்சியுஒன் .
மேலை மொழிநூலாரின் மேலோட்டக் கொள்கைகள் .
சேயும் சேய்மையும் .
ஆலமரப் பெயர் மூலம் . கறுப்பும் .
தெளிதேனும் களிமதுவும் .
இவற்றுள் ஒவ்வொரு கவையும் பற்பல கிளைகளாய்ப் பிரியும்.
ஒவ்வொரு கிளையும் ஒவ்வொரு மொழித்தொகுதி யாகும்.
இவற்றுள், துரேனியக் கவையில் திராவிடக் கிளைக்குத் தலைமையாகக் கருதப்படுவது அமிழ்தினுமினிய தமிழ்மொழியே.
எல்லாக் கிளைகட்கும் மூலமான ஓர் அடிமரமிருப்பதுபோல எல்லா மொழிகட்கும் மூலமான ஒரு தாய்மொழியு மிருத்தல்வேண்டும்.
உலகத்தி லுள்ள மக்களெல்லாம் ஒருதாய் வழியினராதலின் அவர் வழங்கும் மொழிகளும் ஒருதாய் வயிற்று வழியிலாதல் வேண்டும்.
உலகத்தின் மக்கள் முதன்முதல் தோன்றினவிடம் கி.மு.
ஆண்டுகட்குமுன் இந்துமகா சமுத்திரத்தில் அமிழ்ந்துபோனதும் தலைச்சங்கமிருந்ததுமான குமரிநாடே.
ஆகவே, மக்கள் முதன்முதற் பேசிய மொழி தமிழேயாதல் வேண்டும்.
எல்லா மொழிகளும் இயற்கை செயற்கையென இருபாலா யடங்கும்.
இவற்றுள் தமிழ் ஒன்றுமே இயற்கை.
ஏனையவெல்லாம் செயற்கை.
ஆதலான், தமிழ் இயன்மொழி என்றும், ஏனைய திரிமொழி என்றும் கூறப்படும்.
எல்லா மொழிகட்கு முள்ள பெரும்பாற் சொற்களைப் பகுதிப் பொருளுடன் இயற்கை வடிவில் வழங்குவது தமிழே யென்று மொழிநூலால் விளங்குகின்றது.
, .
வதி பதி வதி வதிதல் தங்குதல் , பதி.
, .
கும்மல்.
குமி கும்மல், குமியல்.
, .
அகரம்.
அடு, அடை, அடுக்கு.
, .
.
மருள்.
, .
இகல்.
, அகரம்.
கல்லல்.
, ஆ!
, .
அல்லது .
எல்லாம்.
அல்லகுறி .
, .
ஒன்று.
, ஒழுங்கு நீளம்.
போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள தொல்.
சொல்.
உரி.
ஒழுகு ஒழுங்கு ஒழுக்கம்.
அலக்கு, அலாக்கு.
அளம்.
, முள்கு.
முள்கல் கலத்தல்.
, .
அமர், மேவல் தொல்.
சொல்.
உரி.
சூடி யமர்ந்த தேவனை ஔவை , .
மய, மயங்கு, மசங்கு.
, .
.
அ, மது.
, அமர்.
, அமர்.
, .
அமர், , .
அண்ணம் மேல், குழிப்பு.
அண்ண இலக்கம்.
இலக்கம் சொல்.
, .
அண்ணம், துமி.
நங்கூரம்.
.
, .
, .
ஆன்மா.
மாத்திரை.
அஞ்சல் , .
, .
ஆன்மா அணா.
, .
ஆண்டு .
அண்டி.
ஏங்கு, ஏக்கம்.
, .
ஏர் எழுச்சி.
முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு திருமுருகு.. அப்பு.
, .
புரிந்துகொள் கொள்.
, .
விளி பிலிசு தெலுங்கு.
அரசு.
அரசன்.
அரசத்தச்சன்.
இரு.
அழுவம்.
அடலை.
, .
.
சேர்.
, .
சின்னம்.
, தாரகை, இலக்கம் இலக்கியம்.
இடை.
தாக்கு .
அத்தர்.
அத்தாணி.
, .
.
, திரை.
திரைத்தல்இழுத்தல்.
திரைத்துக் கட்டு என்னும் வழக்கு நோக்குக.
அடம்.
ஆக்கம்.
, .
, வலி, .
, .
இவறல் மாண்பிறந்த மானமும் குறள்.
.
அச்சு.
பார்ப்பு, பாப்பா.
பிறக்குஇடைக்குறை.
பண்டி.
பக்கறை.
பக்கறை.
பன்.
, பங்கி.
வாணியன், .
பார், பாரை, ..
றிருந்த காலை பாரறச் சென்ற கேள்வி சீவக.
க.
பா.
பாரற தடையற.
பாணன்.
படகு.
பாரமாத்திரை.
புழை.
பார்.
.
, பழக்கூடை .
மட்டை.
பட்டாளம்.
பட்டறை.
பாய்.
பாய்தலும் பரத்தற் பொருள தொல்.
சொல்.
உரி.
.
மூக்கு.
பொறு.
, பொ, பொல், பொன்.
பொலி உ பொலிவு.
பொலி அம் பொலம்.
பொல் பு பொற்பு.
பொல் தி பொற்றி பவழந் தன்மேல் சீவக.
.
பொற்றது பொலிவு பெற்றது.
பொல் பகுதி.
படை, படுக்கை.
வீ, ஈ.
விட்டில்.
வெற்றிலை.
பங்கி.
, .
புள்ளி.
கணக்குப் புள்ளிக் குதவாது உலக வழக்கு.
பறவை.
பிறப்பு.
பாள் கம்பி.
பொள்.
புரம், , .
புட்டில்.
வள்ளம், .
பையன்.
பிழை.
பிளிறு.
வெளு.
விழி.
மழுங்கு.
பீத்துகொச்சை.
ஓடம்.
படிவம் வடிவம்.
பிள.
பரந்த.
பரப்பு.
பரசு, பரசுதல் பெருக்குதல்.
மொட்டு.
புல்லம்.
மூரி புல்லம் சூடா.. புள்ளி.
பணி, பண்ணிகாரம் பணிகாரம் பணியாரம்.
மஞ்சரி.
பொறை.
புதையல்.
புதர்.
புட்டிலர்.
புட்டி, முட்டி.
புட்டம்.
கெக்கரித்தல்.
கைதி.
கலி.
களபம்.
, கோழிக் கோடு, கள்ளிக்கோட்டை.
கூடு.
கெண்டி.
கண்டு சர்க்கரை.
கன்னல், .
கண்டம், .
காண்டம்.
, .
சணப்பு.
கடிதம்.
, .
கரிசு.
குழி.
காசு.
கட்டுமரம்.
, .
கவல், கவனி.
குவை, குகை.
கல்லறை.
சாவி.
குறிச்சி .
சிறுத்தை.
சுருட்டு.
சவை.
குழந்தை .
சிட்டு.
, .
குரவை, .
குலன்.
குழு.
களி.
கடிகை.
குடி.
குடித்துணி உலக வழக்கு.
குளிர்ந்த.
, .
களம், கழுத்து.
, . .
குழல் குடல்.
.
கெழுவு நிறனா கும்மே தொல்.
சொல்.
உரி..
கால்.
கோமாளி, .
.
.
காமர்.
.
.
கொனை, .
குளிர்.
கூலி.
கூழை.
செப்பு .
சோளம்.
கோணம்.
குடி.
குடிசை.
கொட்டை பஞ்சு.
கோட்டம்.
.
.
கவி.
கவர் விரும்பு.
கோ.
கோழை.
குவளை கோழை.
கடப்பான்.
கிறுக்கு.
குருகு.
குழு.
கருமம்.
கொடுக்கு.
குறுக்கு.
கரை.
கரை.
கரப்பு.
கூடு.
கல், பகுதி.
கும்பல்.
கும்மலிடு.
சுருள் .
கறி.
சக்கரம்.
, .
சக்கரம், படிப்பு.
தாதை.
தாண்டவம்.
தீரம்.
தெய்வம்.
திண்.
திரி.
, .
.
சேர்.
தபம் தவம்.
, .
.
செரி.
தகை.
தெய்வ, திவ்விய.
, .
தானம்.
திரை.
திரை.
துர.
சுரும்பு ஆண்வண்டு.
அள் கலப்பை.
அள் காது.
ஏர் கலப்பை.
ஏல.
இசை.
சிக்கனம்.
இழுகு.
ஒவ்வொரு.
முகம் .
ஏந்து, வசதி.
வாடு.
, பேய்.
வலியன்.
விழு.
மாலம்.
வசி.
விசை.
பசி.
விதி.
வழு.
பேய்.
வெருவு.
ஊட்டு.
விடலை.
.
பேந்து.
, .
பிள்ளை.
உரம்.
விலோதம்.
பளிச்சு ஒளிக்குறிப்பு.
விழுக்கு.
விளாசு.
வழாறு.
மலர்.
, .
மலர்.
ஓலை.
மாளி, கோமாளி பாதம்.
புறவு.
உருவம்.
வரம்பு.
உறை.
விறையல்.
வறு.
முழு.
வெறி.
பூசல் ஆரவாரம்.
கலம் கப்பல்.
கலவறை.
கலம் அணி.
கலம்.
கலிப்பு கெலிப்பு.
கடை, கடவு.
கூடு.
கோதை.
, .
கூ, இலக்கம்.
, .
கூ, மாத்திரை.
கொள்.
கூளி.
கிடுகிடுத்த.
இஞ்சி.
குருளை, .
கோளம்.
கழை.
கடவுள்.
கறை.
களஞ்சு கழஞ்சு.
களஞ்சியம்.
குழி.
கொழுப்பு.
கருவி தொகுதி.
சாணி.
கொய்யா.
காட்டு.
குலவு.
ஆலி ஆலங்கட்டி.
சாலை தூங்கு.
கடினம்.
அவரைக்கொட்டை.
குப்பை.
கேள்.
இதை, .
, .
அளி, அளறு.
கிடை.
உரித்து.
வீரன்.
உக.
யுயர்வு தொல்.
சொல்.
உரி..
கோரம்.
கொக்கி.
குழி.
மானம்.
கூடு.
கொக்கி.
உக்கா.
கோணம் கோடு.
அரள்.
எவ்வது.
ஊளை.
உகந்த.
குடி.
உப்பர்ப்போலி, உம்பர் உப்பர், புகலி போலி.
இல்.
இல்.
இரும்பு.
, .
இசை, கோணம்.
, .
இதம் இப்படி, இ.
பகுதி.
, சேவு ஆண்.
சால், சாடி.
சவளம்.
கேலி.
சந்து.
சூள்.
கீரை.
கூர்.
குட்டி, குட்டன் வெள்ளாட்டுக் குட்டி.
கொல்.
காளவாய்.
கிளை.
கொஞ்சு.
, .
கணு.
இலக்கம்.
உதள்.
, .
இலகு.
எலாமிச்சை.
எலாமிச்சை.
, .
இலக்கு இடம்.
, .
இலக்கம் தருக்கம்.
, , எல்லாம் ஒன்று தனிமை.
ஒழுங்கு.
லாலாட்டு.
மத்த.
மாது.
மழு.
மாமதம்.
மன்.
, .
.
, .
மணிக்கை.
மாங்காய்.
மீந்தோல், , மன் மிகுந்த.
மறி, பெண்குதிரை.
, .
வாரணம்.
மூளை.
மருள்.
மாற்று.
மட்டம்.
மச, மசங்கு, மய மச.
மட்டு மது.
மெல்லப்படுவது.
மடை.
முலாம்.
மெல்கு.
வெறு.
முழுகு.
மிசை.
மாத்திரை.
மைந்து.
மனம்.
மருட்கை.
பிசிரி.
முணங்கு.
மறு.
மனவு, மணி.
படி.
முல்லை.
முருங்கை.
, .
மசகு.
பாசி.
மூட்டைப் பாச்சா.
புழுதி.
முழை.
முழைவார்ப்பு.
மடை.
மிக.
மூக்கு.
மண்.
.
.
புரிசை.
முறுமுறு.
மித்தை.
, நிகர் ஒளி.
நாட போல.
நாகு.
நாடு, நாட்டான்.
.
நாறு தோன்று.
, .
நாவாய், உகை.
நெருங்கு.
நாடு.
நரம்பு.
நயம்.
நன்னி.
நடுங்கு.
முக்கு.
நோடு .
நோட்டம்.
நெற்று.
அண் மேல்.
ஒன்று.
அபின்.
பாங்கன்.
பக்கம்.
பையுள்.
மாளிகை.
, .
பழைய இலக்கம்.
பல்லக்கு.
பானை பண்டிதன்.
புரை ஒப்பு.
பாடு.
பசை.
பாதை.
வாதை.
பாவு.
மூக்கு.
பணயம்.
பரல்.
, .
பசு.
, .
பைதல் உகை.
புரை ஒப்பு, உயர்வு.
பருவரல்.
, பேரி.
முசலி உலக்கை.
மடல் இதழ்.
பிட்டு சிறிய.
, .
விழைவு இலக்கம்.
, .
வாணி.
, பொறுக்கு.
பிச்சு.
பிய் சு பிய்ச்சு பிச்சு.
பத்தர் குடம்.
வளாகம் .
வெளி.
பலகை.
விளையாடு.
பழிச்சவல்ல.
பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள தொல்.
உரி.
.
வளை.
பொக்குளம்.
பா, பண்.
, , .
பாழி நகர்.
பளபளப்பு.
, .
பலகோணம்.
பாழி சிறுகுளம்.
புரை துளை.
புதவு.
பூவரசு.
பாண்டம்.
பொச்சு.
வார்.
பொடி.
பழகு.
பரசு.
பினாத்து.
பரிசு விலை.
பரிசு.
பெருமை.
பூப்பு, பூப்படைவு.
பலிபீடம்.
பார்ப்பு.
பூசை பூனை.
போடு.
புட்டி.
மசக்கு.
பொறி.
இராசி.
அரசன்.
இரத்த.
அரிசி.
கறங்கு.
உரறு.
உருள்.
உருண்ட.
முரடு.
சருக்கரை.
சாக்கு.
சேணம்.
சேலை.
சாக்கு.
சலாம் வளைவு, வணக்கம் தாழ்தல் சலாஞ் செய்தல் உரிச்சொல் நிகண்டு.
சாலை.
சாந்தம் சந்தனம்.
சாத்தான்.
சுவை.
சிலும்பு.
சிற்பம்.
, .
சமம்.
, .
சேர்.
சேர்மானம்.
செறி.
சீலம்.
அசைக்கு அசை வடார்க் காட்டு வழக்கு.
கூறு .
கூர்ப்பு ஆன.
சால்வை.
சோழி.
சீட்டு.
சிந்து.
கொட்டு கொட்டகை.
கப்பல்.
, குட்டை.
கரை.
குட்டை.
சுருங்கு.
சின்னம்.
சமம்.
காயம் ஆகாயம்.
சுணக்கம்.
சிலதி.
சறுக்கு.
சரிவு.
புகை.
மெது.
நாகம்.
நகர், .
, .
.
சூரன்.
சந்தம்.
சூப்பு.
பேச்சு.
புரி வளைவு.
பொட்டு.
பரத்து.
வேய்.
கசக்கு.
, .
.
கீரி.
தாரகை.
சருக்கரை.
சிமை.
நரலுஞ் சேட்சிமை புறம்.
.
சப்பு.
சூள்.
, தம்புரு.
தாங்கல் குளம்.
தரி.
தேக்கு.
தொலைவாணி.
தீர்மானம்.
தளம்.
தரைத்தலம்.
, .
தெய்வம், இலக்கம்.
துருவ.
திரி.
தழை.
துருத்து.
தொள், , .
திமிர்.
அயர்.
தசை.
தாளுதல் பொறுத்தல்.
தொனி.
திரை இழு.
திரை.
, .
துருவ, உகை.
துருவிப் பார்க்கும்.
தரு.
திருக்கு.
திருப்பு.
திரிகை, .
தூம்பு.
திரும்பு.
அம்பர், ஒரு பிசின்.
வீண்.
வலியுள்ள.
விலை.
வேறுபடு.
வண்ணம்.
வளைவு.
, .
உலம், குழவு.
உறு.
வேட்டி.
வெற்றி.
, , .
விடலை.
வலசார்.
ஒழுகு நட.
, .
வாளம்.
வேண்டு.
வேண்டுமென்று செய்பவன்.
போர்.
உரும் வெப்பம்.
வீங்கு.
வாய்.
ஓதம்.
உதள்.
தகரும் உதளும் அப்பரும்.
யாத்த என்ப பாட்டின் கண்ணே தொல்.
மரபு.
.
வேளை.
வெள்ளை, வெட்டை.
வீதி.
உள்ளம்.
வளி.
உடன்.
விந்தை.
உலம் புழு.
பெறுதி.
ஈன்.
இன்னும்.
நுகம்.
ஆண்டை.
சென்னி.
ஆயினும், ஆய்ந்து நோக்கின், உலகமொழி கட்கெல்லாம் மூல நிலையான ஒரு மொழி உண்டென்பது புலனாகும்.
எல்லா மொழிகட்கும், முதலாவது மரபியல் , வடிவியல் என்னும் இருவகையில் உறவு காணலாம்.
மேனாட்டில் ஆரிய செருமானிய ஆங்கில மொழிகளும், கீழ்நாட்டில் தமிழ் கன்னட படக மொழிகளும் இத் தொடர்பிற் கெடுத்துக்காட்டாம்.
குணங்குறிகளிற் பெற்றோர்க்கும் பிள்ளைகட்குமுள்ள ஒப்புமைபோல, சொன்னிலையிலும் சொல்லாக்க நெறிமுறையிலும் மரபியலுறவுற்ற மொழிகளிடை ஒப்புமை யுண்டு.
சீன மொழிகளும் இந்துசீன மொழிகளும் இத்தகைய.
இப் பொருள்களெல்லாம் குரல் வேறுபாட்டால் குறிக்கப்படுவன.
சில மொழிகளிற் பதினைந்திற்குமேலும் குரல் வேறுபாடுண்டு.
ஒரே சொல் வடிவு திரியாது இடவேறுபாட்டால் வெவ்வேறு சொல்வகைப்படுவது பல மொழிகட்கும் பொதுவேனும், அசைநிலை மொழிகட்குச் சிறப்பாம்.
புணர்நிலையாவது, பாய்மா, மாசெல்சுரம் என்றாற் போலச் சொற்கள் திரியாது புணர்ந்து ஒரு சொற்றன்மைப்பட்டு நிற்றல்.
பகுசொன்னிலையாவது, வில்லவன்வில்லான்வில்லன் என இருசொற் புணர்ந்து, நிலைச்சொல் பகுதியும் வருஞ்சொல் விகுதியுமாக மாறி ஒரு சொல்லாய் நிற்றல்.
திரிநிலையாவது, ஆங்கிலத்தில், என்னும் பெயர்ச்சொல் பன்மை குறிக்க என்றும், என்னும் வினைச் சொல் இறந்தகாலங்காட்ட என்றும் திரிந்தாற் போன்றது.
இதை, உள்திரிநிலை அல்லது இடைதிரிநிலை எனவுங் கூறலாம்.
சேமிய மொழிகள் திரிநிலைக்குச் சிறந்தவை.
அவற்றுள் வேர்ச்சொற்களெல்லாம் மும்மெய்யாலமைந்தவை.
அவற்றினின்று திரிந்த சொற்கூட்டங்கள் பெரும்பாலும் மூவிடவுயிர் வேறுபட்டாலேயே பொருள் வேறுபாட்டை யுணர்த்துகின்றன.
எகா அரபிமொழியில் க்த்ப் என்ற மும்மெய்ச் சேர்க்கை ஒரு வேர்ச்சொல்.
கொளுவுநிலையாவது, ஒரு நெடுஞ்சொற்றொடர்ப் பொருளமையு மாறு, ஒரு சொல்லொடு பல ஈறுகளை மேன்மேலும் சங்கிலிபோற் கொளுவிவைத்தல்.
தமிழில், போக்குவிப்பி என்பதுபோன்ற மும்மடி யேவல் கொளுவுநிலைப்பட்டதே.
சித்தியமொழிகளும் முண்டாமொழிகளும் கொளுவுநிலைக்குச் சிறந்தவை.
எகா முண்டாமொழியில், தல் என்பது அடி எனப் பொருள்படும் வினைச்சொல்.
இது தல் என்னும் பகுதியொடு பல ஈறுகள் கொளுவிய தொடர்.
தொகைநிலையாவது, பலசொற்கள் இடைதொகப் புணர்ந்து ஒரு தொடராய் நிற்றல்.
அமெரிக்க மொழிகள், அவற்றுள்ளும் சிறப்பாக மெக்சிக மொழிகள், தொகைநிலைக்குச் சிறந்தவை.
எகா மெக்சிக மொழியில், அல்த் நீர் சிச்சில்திக்சிவந்த த்லக்த்ல்மாந்தன் சொரிய அழு.
இங்ஙனம் பல சொற்கள் தொக்க தொகைநிலையைப் பல்தொகை நிலை அல்லது இணைப்புநிலை என அழைப்பர்.
சிதைநிலையாவது, சோம்பல், நாகரிகத்தாழ்வு, தட்பவெப்ப நிலை வேறுபாடு முதலிய காரணங்களால் சொற்கள் குறுகியும் திரிந்தும் சிதைந்துநிற்றல்.
சிதைநிலைக்கு இந்திமொழி சிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
இம் மூன்றே இயல்பாக முழுவளர்ச்சியுற்ற ஒருமொழி அடைய வேண்டியவை.
ஏனையவெல்லாம் மொழியினங்களின் தனிப்பட்ட இயல்புகளேயன்றி மேல்வளர்ச்சி நிலைகளல்ல.
தமிழே திரிந்து திரவிடமாகியிருப்பதால், தமிழுக்கும் திரவிட மொழிகட்கு முள்ள மரபியலுறவு மிகத் தெளிவாம்.
திரவிடத்தின் திரிபு ஆரியமாதலால், தமிழுக்கும் ஆரியத்திற்கும் இரண்டாங் கூட்டுறவுண்டு.
ஆயினும், ஆராய்ச்சி யின்மையால் பலர் இதை அறிவதில்லை.
தமிழுக்கும் ஆரியத்திற்குமுள்ள தொடர்பு எனது வடமொழி வரலாறு என்னும் நூலில் விரிவாக விளக்கப்பெறும்.
தமிழ் மூவிடப்பெயர்களுள் அல்லது அவற்றின் திரிபுகளுள் ஒன்றேனும் இல்லாத அல்லது வழங்காத மொழியே உலகிலில்லை என்று உறுதியாய்ச் சொல்லலாம்.
எகா நூன், நூம் நீன், நீம் என்பன பழந்தமிழ் முன்னிலைப் பெயர்கள்.
இவற்றின் னகரவீறு ஒருமையையும் மகரவீறு பன்மையையுங் குறிக்கும்.
இவற்றுள், நீன் என்னுஞ் சொல் இன்றும் தென்னாட்டு வழக்கிலுள்ளது.
நீன் என்னுஞ் சொல்லின் கடைக்குறையான நீ என்பது இருவகை வழக்கிலும் உள்ளது.
நூன் நூ தூ து தௌ த்வம்.
நூம் தூம் தும்.
ந த, போலி.
நூம் யூம் யூ யூம் யூயம்.
ந ய, போலி.
நீ என்பது சீன மொழியில் நி எனக் குறுகி வழங்குகின்றது நிமென் என்பது இதன் பன்மை.
இங்ஙனமே, ஏனை யிடப்பெயர்களும் இயல்புவடிவில் அல்லது திரிபுவடிவில் ஏறத்தாழ எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாகவுள்ளன.
அவை, எண்ணுப் பெயர்களினும், வேற்றுமை யுருபுகளினும், வினையீறுகளினும் நிலைப்புத் தன்மை யுடையன.
.
மூவிடப் பெயர்களைப்போன்றே, அம்மை அப்பன் என்ற முறைப் பெயர்களும், ஏறத்தாழ எல்லா மொழிகளிலும், ஏதேனும் ஒரு வடிவில் காணப்படுகின்றன.
மொழிகள் யாவும் சிற்றளவாகவும் பேரளவாகவும் திரிந்துகொண்டே யிருப்பதால், அவற்றுக்குள்ள தொடர்பு முதற்காலத்திலிருந்ததுபோல் இக்காலத்தில் தெளிவாயில்லை.
ஆயினும், ஆழ்ந்து ஆராயுங்கால், அப் பழந்தொடர்பைக் கண்டறிதற்குச் சில சான்றுகள் கிடைக்கின்றன.
இதுபோதுள்ள மொழிகளுள், முதற்றாய்மொழியாகக் கருதப்படக் கூடியவை, வடமொழி சமற்கிருதம், தென்மொழி தமிழ் என்னும் இரண்டே.
இவற்றுள் வடமொழி யொன்றே மேனாட்டாரால் விரிவாகவும் விளக்கமாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது.
தமிழைத் தமிழரும் செவ்வையா யறிந்தாரல்லர்.
அதனால், வடமொழி யொன்றையே, முதற்றாய்மொழியா யிருந்திருக்கலாம் என மேனாட்டார் கருதிவருவதில், யாதொரு குற்றமும் தப்பெண்ணமு மில்லை.
ஒரு போலிக்கொள்கையை அல்லது பொய்க்கொள்கையை எத்துணைப் பேர் கொண்டிருப்பினும், அது நீடித்து நில்லாது, உண்மை என்றைக்கேனும் வெளிப்படுவது திண்ணம்.
முதற்றாய்மொழிக்கு, அதற்குரிய சில சிறப்பியல்புகளும் நிலைமை களும் உண்டு.
அவை, வடமொழி, தென்மொழி என்னும் இரண்டுள் எதற்குள் ளன என்று பார்ப்போமாயின், முதற்றாய் மொழியைக் கண்டுவிடலாம்.
முதற்றாய் மொழியின் இயல்புகள் .
மிகப் பழைமையானதா யிருத்தல்.
.
பெரும்பாலும் எல்லா மொழிக்கும் பொதுவான எளிய ஒலிகளையே கொண்டிருத்தல்.
.
.
முன்னொட்டுகளைஉபசர்க்கங்களை மிகுதியாகக் கொள் ளாமை.
.
இடுகுறிப்பெய ரில்லாதிருத்தல்.
.
ஏறத்தாழ எல்லாச் சொற்கட்கும் வேர்ப்பொருள் உணர்த்தல்.
.
பல மொழிகட்கும் அடிப்படைச்சொல் வழங்கி யிருத்தல்.
.
பன்மொழிப் பொதுச்சொற்களின் மூல வடிவத்தைக் கொண் டிருத்தல்.
.
சொல்வளமுடைமை.
.
நெடுங்காலம் கழியினும் மிகச் சிறிதே திரிதல்.
.
இயற்கையான முறையில் வளர்ந்திருத்தல்.
.
இயன்மொழியாயன்றித் திரிமொழியா யில்லாதிருத்தல்.
.
பொருள்பற்றியன்றி ஈறுபற்றிப் பாலுணர்த்தாமை.
.
பொருட்பாகுபாடு செய்வதில் எளிய முறையைத் தழுவி யிருத்தல்.
.
முதற்கால மக்களின் எளிய கருத்துகளைக் கொண்டிருத்தல்.
முதற்றாய்மொழியின் நிலைமைகள் .
மாந்தன் தோன்றியிருக்கக்கூடிய இடத்தில் தோன்றியிருத்தல்.
.
உலகப் பழங்குடி மக்களாற் பேசப்பட்டிருத்தல்.
......................................................................... காக்கை வெளிதென்பார் என்சொலார்தாய்க்கொ சால்புடைத் தென்பாரு முண்டு.
ஆதலால், வேண்டுமென்று சொல்பவர் எதையும் சொல்வர்.
என்று பழங்காலத்திலும் தமிழின் தாய்மையைப்பற்றித் மிழறிஞர்க்குல்லுணர்ச்சியிருந்தது. மூவாயிரம் ண்டுகளாகத்தாடர்ந்துவரும்லப்பிரிவினையினால்,மிழர்க்குண்டானழ்வுணர்ச்சியினாலேயே,மிழின்லைமையைப்புக்கொள்ளும்ணிவில்லை. துணி வின்மையே தமிழின் வளர்ச்சிக்குப் பெரிதுந் தடையாயுள்ளது.
ஆயினும் தமிழர் தம் பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தி இனிமேலாயினும் உண்மை யறியவும் தாய்மொழியைப் பேணவும் தலைப்படுவாராக.
எத்துணை வடசொற்கள் தமிழிற் கலந்திருப்பினும், அவை எட்டுணையும் தமிழுக்கு வேண்டியவல்ல.
தமிழ்ச்சொற்கள் வடமொழிச் சென்று வழங்கின், அவற்றைத் தமிழ்ச் சொற்களென்று கொள்வதல்லது வடசொற்க ளென்று மயங்குவது, பகுத்தறிவிற்குப் பொருந்தாது.
கலை என்னும் தமிழ்ச்சொல், வடமொழிச் சென்று வழங்குவதினால் மட்டும் வடசொல்லாகிவிடாது.
கலை என்பது, கல் என்னும் பகுதியடி யாய்ப் பிறந்த தொழிற்பெயர் நில்நிலை, வில்விலை, கொல்கொலை என்பனபோல.
வடமொழியிலோ பகுதியுமின்றிப் புடைபெயர்ச்சியுமின்றிக் கலா என்னும் சொல் தனித்தே நிற்கும்.
மேலும், கலா என்னும் சொல்லுக்கு வடமொழியிற் கூறப்படும் பகுதிப்பொருள், பிரிவு அல்லது பகுதி என்பதே.
பொருத்தம் வேறு உண்மை வேறு.
கல்லென்னும் பகுதியினின்று, கற்றல், கற்கை, கல்வி, கலை, கற்பு முதலிய பல மொழிப்பெயர்கள் தோன்றும்.
இவையெல்லாம் பகுதிப் பொருளில் ஒன்றாயிருப்பினும், விகுதிப்பொருளில் வேறென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
விகுதி புணர்வதெல்லாம் பொருளை வேறுபடுத்தற்கே.
பகுதிப்பொருள் விகுதிகூட ஓரளவு பொருளை வேறுபடுத்தத்தான் செய்யும்.
அவ் வேறுபாடு மிக நுண்ணிதா யிருப்பதால், அதைக் கவனிப்பதில்லை.
ஒப்பில் போலி எனப்படுவதிலும் எங்ஙனம் சிறிது ஒப்புண்டோ, அங்ஙனமே பகுதிப்பொருள் விகுதி என்பதிலும் சிறிது பொருள் வேறுபாட்டில் இடமுண்டு.
ஒவ்வொரு சொல்லுக்கும் முதற்பொருள் வழிப்பொருள் என இருவகைப் பொருளுண்டு.
காரணச் சொற்களிலெல்லாம் முதற்பொருள் வேர்ப்பொருளையே பற்றியிருக்கும்.
தமிழிற் காரணச் சொல்லன்றி இடுகுறிச் சொல்லில்லை.
வழிப்பொருள் காரணம்பற்றியு மிருக்கலாம் ஆட்சி பற்றியு மிருக்கலாம்.
ஆட்சிப்பொருள் வேர்ப்பொருளைத் தழுவவேண்டுவதில்லை.
நீர்நிலையில் மக்கள் கூடும் இடத்திற்குத் துறை என்று பெயர்.
துறுதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
துறுவது துறை துறு ஐ.
இவற்றுள் பிரிவு என்பது வழிப்பொருளே யன்றி முதற் பொருளன்று.
துறை என்னும் சொல்லின் வேர் கூட்டத்தைக் குறிக்குமேயன்றி அதன் மறுதலையான பிரிவைக் குறிக்காது.
இங்ஙனமே கலை என்னும் சொல்லின் வழிப்பொருளும் பகுதி என்பதாகும்.
ஒவ்வொரு கலையும் கல்வியின் ஒரு துறையாய் அல்லது பகுதியாயிருப்பதால், கலை என்னும் சொல்லுக்குப் பகுதி என்னும் பொருள் தோன்றிற்று.
கல்வித்துறை பகுதி என்னும் இரு பொருள்களுள், முந்தினது முன்னதேயன்றிப் பின்னதன்று.
கல் என்னும் வினைப் பகுதிக்குக் கலைப்பொருள் உரியதே யன்றிப் பகுதி அல்லது பிரிவுப்பொருள் உரியதன்று.
ஆதலால், வடமொழி யிற் கூறப்படும் பகுதிப்பொருளும் தமிழ்ப்பொருளை அடிப்படையாய்க் கொண்டதே.
இங்ஙனம் பொருந்தப் புளுகலும் பொருந்தாப் புளுகலும் எல்லாம், தமிழரின் பேதைமை காரணமாக எழுபவையே.
ஆதலால், பகுத்தறிவு படைத்த தமிழர் யாவரும் இனிமேலாயினும் பேதைமை விட்டு மேதைமை மேற்கொள்க.
அச் சொற்கட்கு மூலமான அவ் வொலிகள் வாய்ச்செய்கை யொலிகளாம்.
அவற்றுள் ஒன்று இங்கு விளக்கப்பெறும்.
அவ்வு ஒன்றைக் கவ்வுதலை யொத்த வாய்ச்சைகைநிலை, அவ் என்னும் ஒலியைத் தோற்றுவித்தற் கேற்றதாதல் காண்க.
மேல்வாய்ப் பல் கீழுதட்டொடு பொருந்துவதே கவ்வும் நிலையாம்.
இந் நிலை வகரமெய் யொலிப்பிற்கே ஏற்கும்.
பல்லிதழ் இயைய வகாரம் பிறக்கும் தொல்.
மேற்பல் லிதழுற மேவிடும் வவ்வே.
நன்.
அவ் கவ் வவ்.
அவ் அவ்வு கவ்வு வவ்வு.
முதற்காலத்தில் அவ் என்னும் வடிவே, வாயினாலும் கையினாலும் மனத்தாலும் பற்றும் மூவகைப் பற்றையும் குறித்தது.
ஆயினும், இன்றும், அவ்வுதல் என்பது உலக வழக்கில் வாயினாற் பற்றுதலை உணர்த்தும்.
எகா கன்று புல்லை அவ்வித் தின்கிறது.
அவ் ஔ, கவ் கௌ, வவ் வௌ.
அவ்வு ஔவு, கவ்வு கௌவு, வவ்வு வௌவு.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் தொல்.
என்பதற் கொத்து, அகரத் திம்பர் வகரப் புள்ளியும் ஔஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் என்றொரு நூற்பாவும் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
கன்று புல்லை ஔவித் தின்கிறது.
கூர்த்துநாய் கௌவிக் கொளக்கண்டும் நாலடி.
தெ.
கவியு வௌவிய வஞ்சி வலம்புனைய பு.வெ.
வாயின் கவைத் தன்மையை, மாந்தன் வாயினும் விலங்கு மூஞ்சியும், விலங்கு மூஞ்சியினும் பறவை மூக்கும் தெளிவாய்க் காட்டும்.
அவ் என்னும் சொல்லினின்று, வாயினாற் பற்றுதலையும் மனத்தினாற் பற்றுதலையுங் குறிக்கும் சில சொற்கள் தோன்றியுள்ளன.
அவக்கு என்பது விரைந்து கௌவுதலையும், அவக்காசி என்பது விரைந்து கௌவும் ஆசையையும் உணர்த்தும்.
அவ் அவா அவவு.
அவா ஆசை.
அவவு அவா.
அவவுக்கை விடுதலு முண்டு கலித்.
அவவு அவாவு.
அவாவுதல் விரும்புதல்.
அவாய்நிலை ஒரு சொல் தன்னொடு பொருந்திப் பொருள் முடிதற்குரிய இன்னொரு சொல்லை அவாவிவேண்டி நிற்றல்.
அவாவு ஆவு.
ஆவுதல் விரும்புதல்.
செந்நெலங் கழனிச் செய்வேட் டாவிய மறையோன் உபதேசகா.
சிவத்துரோ.
ஆவிச் சேர்ந்து கட்டினான் என்பது உலக வழக்கு.
ஆவு ஆவல்.
ம.
ஆவல்.
கௌவுதல் கவ்வித்தோல் தின்னும் குணுங்கர்நாய் நாலடி.
கவுள் கன்னம்.
கண்ணீர் கவுளலைப்ப சீவக.
கவளம் கௌவும் அல்லது வாய்கொள்ளும் அளவான உண வுருண்டை.
கவளம் கவழம்.
கவழ மறியான் கைபுனை வேழம் கலித்.
கவ்வு கப்பு.
கப்புதல் கொள்ளுமளவு வாயிலிட்டு மொக்குதல் அல்லது விழுங்குதல்.
கப்பிய கரிமுகன் திருப்பு.
விநாயகர்.
கவியம் கடிவாளம்பிங்..
.
.
கவிகம் கடிவாள இரும்பு.
.
.
கவைத்தல் கவ் கவல் கவர்.
கவ்வு கவட்டை.
கவர்தல் பல காலாகப் பிரிதல்.
காவிரி வந்து கவர்பூட்ட புறம்.
கவர்த்தல் .
வழிகள் பிரிதல், அறைவாய்ச் சூலத் தருநெறி கவர்க்கும் சிலப்.
., தெ.
கவ, க.
கவலு.
.
கவடுபடுதல்.
கவர் .
நீர்க்காற் கிளை.
நீர்பாய்கிற கவருக்கு ...
, .
பல்பிரிவு.
மகளிர் நெஞ்சம்போற் பலகவர்களும் பட்டது சீவக.
.
மரக்கிளை.
.
சூலக்கிளையலகு, ., ., து.
கவ, க.
கவல்.
கவர்படு பொருண்மொழி பல்வேறு பொருள்தரும் சொல் அல்லது சொற்றொடர்.
கவர்கோடல் பலவாறாகக் கருதி ஐயுறல்.
கவர்கோடல் தோன்றாது மணிமே.
கவடு .
மரக்கிளை, கவருள்ள மரக்கிளை.
காதலுங் களிப்பு மென்னுங் கவடுவிட்டு சீவக.
.
தொடைச்சந்து.
கவடு நுழைந்த பயல் என்பது உலக வழக்கு.
கவட்டி ஓர் எட்டு.
.
பகுப்பு கவடுபடக்கவைஇய......... மலைபடு.
தெ.
கவட்ட.
கவட்டடி மரக்கிளைகவர்,கவை.
ம.
கவ, க.
கவத்த.
கவட்டை கவை, கவண்.
கவண் கவைபோல் இருபுறமும் கயிறு அல்லது வாருள்ள கல்லெறி கருவி.
கடுவிசைக் கவணி னெறிந்த சிறுகல் அகம்.
ம.
, ., து, கவணெ.
கவண்கவணை.
கவணையிற் பூஞ்சினை யுதிர்க்கும் கலித்.
கவண்கவண்டுகவண்டி.
கவணம் சீலைத்துணியை இரண்டாகக் கவர்படக் கிழித்துக் கட்டும் காயக்கட்டு.
கவணி கவணத்திற் குதவும் மெல்லிய சீலை.
ம.
கவணி.
கவணை கவைபோல் அமைக்கும் மாட்டுத்தொட்டி.
கவையணைகவணை.
தெ.
கவணமு.
கவடுகவடி பிளவுபட்ட பலகறை.
., க.
கவடி, தெ.
.
கவடிகாடி மாட்டுத்தொட்டி.
கவளி .
கவண்போல் அமைத்துத் தூக்கும் பொத்தகக் கட்டு.
புத்தகக் கவளி யேந்தி பெரியபு.
மெய்ப்.
.
புத்தகக் கட்டுப்போன்ற வெற்றிலைக் கட்டு.
கவளிகவளிகை சிறு கவளி.
புத்தகங் கட்டி யார்த்த கவளிகையே கொலோ சேதுபு.
இராமதீர்.
.
.
கவான் .
கவைபோன்ற தொடைச்சந்து, தொடை.
கழுமிய வுவகையிற் கவாற்கொண் டிருந்து மணிமே.
பதி.
.
தொடைச்சந்து போன்ற மலைப்பக்கம்.
மால்வரைக் கவான் பட்டினப்.
.
கவை பிளவு, பிரிவு, கவர், கிளை, கவட்டை.
கவைக்கால், கவைக்குளம்பு, கவைக்கொம்பு, கவைக்கோல், கவைத்தாம்பு, கவைத்தாளலவன் பெரும்பாண்.
, கவைநா, கவைமுட் கருவி, கவையடி முதலிய தொடர்ச்சொற்களை நோக்குக.
ம.
கவ.
கவ்வுகப்பு கவர்கொம்பு, கிளை, பிளவு.
கப்புங் கவரும் என்பது உலக வழக்கு.
கப்புகப்பி.
கப்பித்தல் கவர்படுதல்.
கப்பித்த காலையுடைய ஞெண்டினது பெரும்பாண்.
, உரை கப்புகப்பை.
கப்பைக்கால் கவட்டுக்கால்.
கவ்வுகாவு.
காவுதல் .
தண்டின் இருபுறமும் கவைபோற் கலத்தை அல்லது பொருளைத் தொங்கவிட்டுத் தோளிற் சுமத்தல்.
காவினெங் கலனே புறம்.
.
தோளிற் சுமத்தல், சுமத்தல்.
ஊனைக் காவி யுழிதர்வர் தேவா.
காவு அடி காவடி .
காவுதடி.
.
முருகன் காவடி.
.
சோற்றுக் காவடி.
.
தண்ணீர்க் காவடி.
காவடிகாவட்டு கள்ளுக் காவடி.
காவுகா .
காவடித் தண்டு.
காமமு நாணு முயிர்காவாத் தூங்கும் குறள்.
.
காவடி போன்ற துலாக்கோல்.
.
துலாம் போன்ற ஒரு நிறை.
காவென் நிறையும் தொல்.
எழுத்து.
கப்பு காவுந்தோள்.
கப்பா லாயர்கள் காவிற் கொணர்ந்த திவ்.
பெரியாழ்.
கவல்கவலை .
மரக்கிளைபிங்..
.
கவர்த்த வழி, பல தெருக்கள் கூடுமிடம்.
மன்றமுங் கவலையும்..... சிலப்.
கவலை முற்றம் முல்லைப்.
.
மனக்கவற்சி, மனவருத்தம்கவர்த்த எண்ணம்.
ம.
கவல.
.
அச்சத்தோடு கூடிய அக்கறை.
கவலுதல் பலவாறாகக் கருதி வருந்துதல்.
க.
கவலு.
கவல்கவலம், கவலை.வல்கவலி.
கவலித்தல் வலுதல். கரிசனை, அக்கறை.
கவ்வை கவலை.
கவ்வையாற் கலங்குமனம் திருக்காளத்.
பு.
கைப்பற்று கவகவவு .
கையால் தழுவுதல்.
கண்ணு நுதலுங் கவுளுங் கவவியார்க்கு கலித்.
.
முயங்குதல் கவவிநாம் விடுத்தக்கால் கலித்.
கவவொடு மயங்கிய காலை யான தொல்.
பொருள்.
இரு கையாலும் தழுவுதல் ஈரலகாற் கவ்வுதல் போலிருத்தல் காண்க.
.
அகத்திடுதல்.
கவவகத் திடுதல் தொல்.
சொல்.
செவ்வாய் கவவின வாணகை திருக்கோ.
.
உள்ளீடு.
கவவொடு பிடித்த வகையமை மோதகம் மதுரைக்.
கவவுக்கை அணைத்த கை.
திங்கண் முகத்தாளைக் கவவுக்கை ஞெகிழ்ந்தனனாய் சிலப்.
கவர்தல் .
முயங்குதல்.
கவர்கணைச் சாமனார் தம்முன் கலித்.
.
அகப்படுத்துதல், பற்றுதல்.
மூங்கிற் கவர்கிளை போல பதிற்றுப்.
.
பறித்தல், பறித்துண்ணுதல்.
கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
குறள்.
.
கொள்ளையடித்தல்.
வீடறக் கவர்ந்த வினைமொழிந் தன்று பு.
வெ.
, கொளு .
பெறுதல்.
வறியோர்கவர........ தஞ்சைவா.
கவர்ந்தூண் அடித்துண்ணுஉணவு.
பசியெருவை கவர்ந்தூ ணோதையும் மணிமே.
கவைத்தல் .
அணைத்தல்.
ஒய்யெனப் பிரியவும் விடாஅன் கவைஇ குறிஞ்சிப்.
.
அகத்திடுதல்.
ஆரங் கவைஇய மார்பே புறம்.
கவறு .
பிறர் பொருளைக் கவரும் சூதாட்டம்.
.......................... கவறுந் திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு குறள்.
.
சூதாடு கருவி.
அரும்பொற் கவறங் குருள சீவக.
மனப்பற்று கவர்தல் விரும்புதல்.
கவர்வுவிருப் பாகும் தொல்.
சொல்.
கவவுதல் விரும்புதல்.
கலிங்கம் ....... கிடந்த குறங்கினாள் சீவக.
கவற்சி ருப்பம். மனத்தை இழுக்கை.
கப்பு வர்ச்சி. சன்ழல்சிவ..
, , வெண். கவ கா.
காதல் விரும்புதல், பேரன்பு கொள்ளுதல்.
கா காவு.
காவுதல் நச்சுதல்.
தேனைக் காவியுண் ணார்சில தெண்ணர்கள் தேவா.
கா அம் காம் விருப்பம், காதல்.
ஒ.நோ ஏ உம் ஏம் யாம் நாம்.
காம் உறு காமுறு.
காமுறுதல் .
விரும்புதல்.
இன்பமே காமுறுவ ரேழையர் நாலடி.
.
வேண்டுதல்.
கனைகதிர்க் கனலியைக் காமுற லியைவதோ கலித்.
காம் காமு காமம்.
ஒ.நோ விழு விழும் விழுமு விழுமம்.
குழு குழும் குழுமு குழுமம், பரு பரும் பருமு பருமன்.
காமு காமுகம் காமுகன் .
.
காம் மரு காமரு காமர் விரும்பத்தக்க, அழகிய.
காமர் கடும்புனல் கலித்.
.
காமர் கயல்புரள நளவெ. காம் அர் காமர் காமுகர்.
காம் இ காமி காமுகன்.
களிமடி மானி காமி கள்வன் நன்.
.
.
காமித்தல் .
விரும்புதல்.
ஒ.நோ காதல்காதலி.
தப்புதி யறத்தை யேழாய் தருமத்தைக் காமி யாதே கம்பரா.
நிந்த.
.
காமங் கொள்ளுதல்.
காமம் கணவன் மனைவியரிடைப்பட்ட காதல், மணம்.
காமத்துப் பால் என்னும் திருக்குறட் பகுதிப் பெயரை நோக்குக.
சிவகாமி சிவனைக் காதலிக்கும் மலைமகள்.
ஒ.நோ வேட்டல் விரும்புதல், காதலித்தல்.
வேள் திருமணம்.
.
, .
.
காமம் என்னும் சொல் முதற்காலத்திற் பொதுவான ஆசையையே குறித்தது.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய்.
குறள்.
நெடுநீர் மறவி மடிதுயில் நான்கும் கெடுநீரார் காமக் கலன்.
குறள்.
என்னும் குறள்களை நோக்குக.
பிற்காலத்தில், அச் சொல் காதல் என்னும் சொற்போல் ஆடவரின் பெண்ணாசையையும் பெண்டிரின் ஆணாசையையும் சிறப்பாய்க் குறிக்கலாயிற்று.
அப் பொருளிலும், உயரிய இருதலைக் காமத்தையும் ஒருமனை மணத்தையுமே குறிக்க அது திருவள்ளுவரால் ஆளப்பெற்றது.
ஆயின், இன்று, அது இடங்கழியையும் இணைவிழைச்சு விருப்பத்தை யுமே குறிக்குமளவு இழிபடைந்துள்ளது.
காமம்காமன் மணக்காதல் உண்டாக்கும் தெய்வம், .
.
.
செந்தமிழ்ச் செல்வி திசம்பர் சொற்குலமுங் குடும்பமும் மக்களைப்போன்றே சொற்களும் குடும்பங் குடும்பமாகவும் குலங் குலமாகவும் தொடர்புற்று இயங்குகின்றன.
ஒரு நாட்டான் அயல்நாடு சென்று பல்லாண்டு தங்கிக் குடியுரிமை பெற்றுவிடினும், அவன் அயன்மையை மறைக்க முடியாது.
யாரேனும் மறைக்க முயலின், வரலாற்றாராய்ச்சி அதை வெளிப்படுத்திவிடும்.
இவ் வீருண்மைகளையும் விளக்குமாறு ஒரு சொற்குலத்தையும் மூன்று சொற்குடும்பங்களையும் ஈண்டுக் காட்டுவோம்.
சொற்குலம் கல் கல் என்பது கருமையைக் குறிக்கும் ஒரு வேர்ச்சொல்.
கல்கன்கன்னல் கரிய கரும்பு.
.. .
, .
, .
, .
, .
கரும்பு கன்னங்கரேர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கல்கால் கருமை.
கால்காலா இந்தி கருமை.
கல்கன் கன்று.
கன்றுதல் வெயிலாற் கருகுதல், வேலையிற் பயின்று கை கருத்தல், முகங்கருத்துச் சினத்தல், சினந்து பகைத்தல்.
கன்றுஅன்று.
கல்கள்கள்ளம் கருமை, கரிய இருள் போன்ற மறைப்பு, மறைப்பாகிய திருட்டு, வஞ்சனை.
கள்கள்ளன் திருடன்.
கள்களவு மறைப்பு, திருட்டு.
கள்கள்வுகள்வன்களவன் கருநண்டு.
புள்ளிக் கள்வன் ஐங்.
, புள்ளிக் களவன் கலித்.
.
களவன்கடப்பான் உலக வழக்கு.
ஒ.நோ ..
, .
, .
.
டர, போலி.
எடு முகடி முகரி, படவர்பரவர்.
., ., திருடன், வஞ்சகன்.
. யானை.
கள்களவு மறைப்பு, திருட்டு.
.
, , .
.
கள்களம் கருமை.
களம்களர் கருப்பு.
களம்களங்குகளங்கம் கருப்பு, கறை, குற்றம்.
களங்கம்களக்கம் குற்றம்.
களக்கம்களக்கர் இருளர் போன்ற வேடர்.
கள்களகளர்களவுகளவம் கரிய களாம்பழம்.
கள்களிகளிமண் கரிய மண், களிமண்போற் கெட்டியான உண்டி அல்லது மருந்து களி.
..
, .
.
.
, .
, .
.
களிகளிம்பு களிப்பக்குவமுள்ள மருந்து.
கள்புலனை மறைக்கும் மது.
கள்களி கட்குடியன், யானை மதம்.
களித்தல் கட்குடித்தல், வெறித்தல், வெறுத்து மகிழ்தல், மகிழ்தல்.
..
, .
.
களிகளிறு மதவெறிகொண்ட ஆண்யானை, ஆண்யானை.
களிம. களித்து விளையாடு.
களிகேளிகேல்.
இ. கள்ளாட்டு, களியாட்டு என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
கள்கள்ளுதல் அல்லது கட்டல் மறைத்தல், நீக்குதல், களை யெடுத்தல்.
கள்களை.
களைதல் நீக்குதல்.
களை நீக்க வேண்டிய பயிர் அல்லது கூறு.
கள்கடு.
கடுதல் களை பிடுங்குதல்.
கடைசியர்கள் கடுங்களையின் பெரியபு.
மானக்கஞ்.
கள்களம்கயம்கசம் கருமை, கரிக்குருவி, கரிய ஆழம், ஆழமான குளம், பள்ளம், கீழ்மை, கரிய நீர், நீர்போன்ற மென்மை.
இருட்டுக்கசம் என்னும் உலக வழக்கை நோக்குக.
கயம்கயவன் கீழ்மகன்.
கயமை கீழ்மை.
ழகரத்தைப் போன்றே ளகரமும், கொடுந்தமிழ்களிலும் பிற மொழிகளிலும் சகரவகையாகத் திரிதல் இயல்பே.
இனிக் கலி, களி, கத்து முதலிய சொற்களுள் ஒன்றன் அடியாகக் கொள்ளின், , என்ற மொழிப்பொருட் காரணமும் பொருந்தும்.
கயம் கயவு கரிக்குருவி, கீழ்மை, மென்மை, பெருமை.
கயம் காயம் கரிய வானம்.
விண்ணென வரூஉங் காயப் பெயர்வயின் தொல்.
எழுத்து.
., ஆ ஒரு முன்னொட்டு உபசர்க்கம்.
பல்வேறு முன்னொட்டுகளை முற்சேர்த்தல், வடவர் தென்சொற்களை வட சொற்களாக்கும் வகைகளில் ஒன்றாம்.
காயம்காயா கரிய மலர்கொண்ட ஒருவகை மரம்.
காயாம்பூ வண்ணன் கரிய திருமால்.
காயம்காயல் கரிய உப்பங்கழி.
காயல்பட்டினம் என்னும் துறைநகர்ப் பெயரை நோக்குக.
கள்காள்காளம் கருமை, காளமேகம் கருமேகம்.
காள்காளி கரிய மாரியம்மை.
ஒ.நோ மாமாயோள் காளி கரியாள்.
மாமை கருமை.
காளம்காளான் கரிய ஆம்பி.
காள ஆம்பி காளாம்பி கருங்காளான்.
காள்காளை கரிய எருது, எருது.
காள்காழ், காழ்த்தல் கருத்தல், கருத்து வயிரங் கொள்ளுதல், வேலை செய்து கை வயிரங் கொள்ளுதல், முதிர்தல், கடுத்தல், உறைத்தல்.
காழ்ப்பேறுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
காழ்ப்பு வயிரம், கைவயிரங் கொள்வதால் ஏற்படும் தழும்பு, உறைப்பு.
காழ் கருமை, குற்றம், மரவயிரம், கரியவிதை, விதை, விதை போன்ற மணி அல்லது முத்து, முத்தின் ஒளி.
காழ்காழகம் கருமை.
காழ்காய், காய்தல் வெப்பத்தால் கருகுதல், வெப்பங் கொள்ளுதல், உலர்தல், வெப்பத்தால் எரிதல், எரிதல்போற் சினத்தல்.
காய்காய்ச்சு வெப்பத்தாற் சமை.
காய்காய்ச்சல்.
காய்ப்பது காய்.
காழ் காசு கருப்பு, குற்றம், விதைபோன்ற மணி, மணியொத்த பொன், பொன்னால் செய்யப்பட்ட நாணயம்.
காசு ஆசு குற்றம்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லை முதலாவது பணப்பெட்டியை யும் பின்பு பணத்தையும் குறித்ததாகக் கொண்டு, இத்தாலியத்தில் பெட்டியைக் குறிக்கும் .
என்னும் சொல்லடியதாகக் கொள்வதைவிட, காசு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லடியதாகக் கொள்வதே பொருத்தமாம்.
காசு .
, ..
, ., .
.
கள்கள்குகட்குகட்கம் மறைவான அக்குள்.
ஒ.நோ வெள்வெள்குவெட்குவெட்கம்.
கட்கம்கக்கம்கக்ஷவ..
கள்கடு, கடுத்தல் எரிதல், கோபித்தல், எரிதல்போல் நோதல், முதிர்தல், மிகுதல், விரைவு மிகுதல்.
கடு கடிய சுவை, கடிய நஞ்சு, குருதியைக் கருப்பாக்கும் நஞ்சு எனினுமாம்.
கள்கம் மறைவு, மறைவு போன்ற அடக்கம்.
கம் என்றிரு, கம் என்றிருக்கிறது என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
ஒ.நோ வள்வம்வம்பு, கொள்கொம்கொம்பு.
கம்கமு.
கமுக்கூடு மறைவான அக்குள்.
கமுகமுக்கம் மறைவு, அடக்கம்.
கல் கர் கரு கருமை.
கரு கருப்பு கருமை, கரிய பேய், கரிய இருள் போன்ற பஞ்சம்.
கரு கருத்தை, கருகருவல்.
கரு கருப்பை கரிய எலி, எலி.
கரு கரும்பு கரிய தண்டையுடைய பயிர்.
கரு கருப்பு கருப்பம் . கரிய மேகத்தின் சூல், சூல், சூல் போன்ற உட்பொருள்.
கரு கருகு.
கருகுதல் காய்ந்து அல்லது வறுக்கப்பட்டுக் கருத்தல்.
., கருகச் செய்து இறக்கிய கஷாயம், பனைமட்டையின் கரிய ஓரம், அதுபோன்ற கூர்மை.
கருக்கு கருக்கல் இருண்ட விடியல்.
கருகு கருகல் இருளில் பொருள் தெரியாமைபோல் ஏதேனும் ஒரு செய்தி விளங்காமை.
கருகு கருக்கம் கார்மேகம்.
கரு கருள் இருள்.
கரு கருமுகருமி கொடாது மறைக்கும் உலோபி.
கரு கருனை கருக வறுத்த பொரிக்கறி, பொரியல்.
கரு கருமை முதிர்வு, மிகுதி, பெருமை.
கரு கர கரப்பு மறைப்பு.
கர கரவு மறைப்பு, வஞ்சனை.
கரவு கரவடம் களவு, வஞ்சனை.
கரப்பு கரப்பான் கரிய சிரங்கு, கரந்து அல்லது இருளில் வழங்கும் பூச்சி.
கர கரம்பு கரியநிலம், திருந்தா நிலம்.
ஒ.நோ கருந்தரை பாழ்நிலம்.
கரம்பு கரம்பை காய்ந்த களிமண்.
கர கரா கராம் கரிய முதலை.
கர கரவாகம் கரிய காக்கை.
கர கரந்தை கரிய அல்லது நீல மலரையுடைய செடி, அதன் மலரைச் சூடி நிரை மீட்டல்.
கரு கரி கரிய அவிந்த தழல், கரிய யானை, கரிய குருவி.
கரிதல் கருகுதல்.
கரி கரியல் குற்றம்.
கரியன் கரிய திருமால்.
கரியான், கரிச்சான் கரிக்குருவி.
கரி கரிசு கருப்பு, குற்றம்.
கரிசு கரிசல் கரிய நிலம்.
கரியல் வளராது கருத்தமரம்.
கரியான் கருங்குதிரை வகை.
கர கரை.
கரைதல் மறைதல், சிறுத்து மறைதல், சிறுத்தல், அல்லது குறைதல்.
கரு கார் கருமை, கரிய மேகம், மேகம் மிகுந்து பெய்யுங் காலம், மழைநீரால் தோன்றும் அழகு.
கார் காரி கரிய எருது, கரிய சனி.
கார் காரிகை அழகு, அழகிய பெண், பெண்.
கரு கறு கறுப்பு கருப்பு, சினத்தால் முகங் கருத்தல், சினம்.
கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள தொல்.
உரி.
சினக்கும்போது, கருப்பன் முகம் மிகக் கருப்பதும், சிவப்பன் முகம் மிகச் சிவப்பதும் இயல்பு.
கறு கறுவு நீங்காச் சினம்.
கறு கறை கருப்பு, களங்கம், குற்றம், குருதிக்கறை, குருதி.
கறு கறள் கறை.
கறு கறுக்கன் கருத்த மட்ட வெள்ளி.
கறு காறு.
காறுதல் கருத்தல், கருத்து வயிரங்கொள்ளுதல், வயிரங் கொள்ளுதல்.
கள் கண்.
ஒ.நோ பெள் பெண், கோள் கோண்.
கண் கண்ணன் கரியன், கரிய திருமால்.
ஒ.நோ மால் கரியன், மாயோன் கரியன்.
கிருஷ் என்னும் வடசொற் பகுதியும் கரு என்னும் தென்சொற் பகுதியின் திரிபே.
கண் கரிய விழி, விழி.
கண் கண்ணவன் கணவன்.
கண் கண்ணு ..
கண்ணுதல் அகக்கண்ணாற் காணு தலாகிய கருதுதல், அளவிடுதல்.
கண் இயம் கண்ணியம் ..
கண்ணியம் சிறப்பாகக் கருதுதல், மதித்தல், மதிப்பு.
கண் அக்கு கணக்கு.
அக்கு ஓர் ஈறு.
கணக்கு . அளவீடு, எண்ணிக்கை, தொகை, கணிதநூல், நூல், எழுத்து.
கணக்கு கணக்கன் கணக்கெழுதுவோன், கணக்கெழுதுவதைக் குலத்தொழிலாகக் கொண்டவன், நூலாசிரியன், ஆசிரியன்.
கணக்காயர், சமயக்கணக்கர், மேற்கணக்கு, கீழ்க்கணக்கு, நெடுங்கணக்கு முதலிய பண்டை வழக்குகளை நோக்குக.
கண் கணி . மதி, அளவிடு, கணக்கிடு பெ. கணிப்பவன், சோதிடன்.
, கணியான், கணிவன் சோதிடன்.
கணி கணியன் சோதிடன், காலங்கணித்து ஆடுபவன்.
கணி கணிகை . காலங்கணித்து ஆடுபவள்.
கணி கணிதம் . மதிப்பு, கணக்கு.
கணிதம் கணிசம் மதிப்பு, நிதானம்.
கணிசம் கணிசி.
கணிசித்தல் மதித்தல், உய்த்துணர்தல், சிந்தித்தல்.
கணி குணி.
குணித்தல் மதித்தல், அளவிடுதல்.
கண் கண் போன்ற வரையுள்ள மூங்கில் முதலியவற்றின் கணு.
மரக்கண்ணோ மண்ணாள்வார் கண் பெருந்தொ.
கண் கணு.
கணு கணை கணுப்போன்ற திரட்சி.
கணைக்கால் கணுக்கால்.
கணைகணையம் திரண்டமரம்.
கண் இடம், பக்கம்.
கண் சி கட்சிகக்ஷ்யா வ..
கண் கண்டு கணுப்போன்ற துண்டு, துண்டாகிய கட்டி, நூலுருண்டை.
. துண்டு, நிலப்பகுதி, பகுதி.
உப்புக் கண்டம், கண்டங் கண்டமாய் நறுக்குதல் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
ஒ.நோ துண்டு துண்டம்.
கண்டம் . நூற்பகுதி.
கண்டம் கண்டிகை நிலப்பகுதி.
கண்டிகைகாண்டிகை . துண்டுபோற் சுருங்கிய வுரை.
..
ஒ.நோ துண்டு துண்டி.
கண்டித்தல் துண்டித்தல், துண்டித்தல் போலக் கடிதல், வரையறுத்தல், கண்டிப்பு வரையறவு, கடுமையான ஒழுங்கு.
கண்டி கடி.
ஒ.நோ தண்டி தடிவி..
கடிதல் கண்டித்தல், விலக்குதல்.
கண்டி அனம் கண்டனம் ..
கண்டி கண்டிதம் . கண்டிப்பு, வரையறவு.
கண்டிதம் கண்டிசம்.
கண் கண்ணி கண்கண்ணாகக் கட்டிய மாலை, கண்போன்ற துவாரமுள்ள வலை, துவார முள்ளது.
எகா பலகண்ணிபலகணி சன்னல்.
கண் காண் கண்ணால் பார்வி..
காண் காணம் மேற்பார்வை.
கண்காணம் என்பது வழக்கு.
கண்காணி மேற்பார்ப்பவன்.
கண்காணியார் அத்தியட்சர் , சபையை மேற்பார்ப்பவர்.
காண்காட்சி பார்வை, அறிவு, ஞானம்.
காண்காணி.
காணித்தல் மேற்பார்த்தல், காத்தல்.
காணிக்கை கடவுள் காத்தற்கு இடும் படைப்பு அல்லது செலுத்தும் பணம்.
கண் அறிவு, ஞானம்.
கள்ளொற்றிக் கண்சாய் பவர் குறள்.
காண் ..
, .
, ..
, , .
, , ...
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
தமிழ்க் கண்ணிலிருந்து சமற்கிருதம் ஞானம் பெற்றது என்பது, சொல்லளவிலும் பொருளளவிலும் உண்மையாயிருத்தல் நோக்கத்தக்கது.
சொற்குடும்பங்கள் .
தில்என்பது, பருமனால் ஆகிய திண்மையையும், அதனால் ஏற்படும் வலிமையையும், அதுகொண்டு செய்யப்படும் முரண்டையும் குறிக்கும்.
ஒ.நோ முரண் பெருமை, வலிமை, மாறுபாடு.
முரண் முரடு பருமன், கரடு, வன்குணம்.
முரண்முரண்டு மாறுபாடு, பிடிவாதம், ஏறுமாறு.
முரடுமுருடு.
தில்லுமுல்லுஏறுமாறு, முரண்டு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
தில்திர்திரதிரம் திண்ணம், உரம், வலிமை, உறுதி, நிலைவரம், மலை, நிலையான வீடு முத்தி.
திரம்ஸ்திரவ..
திரம் ஆணி திராணி.
திரதிரங்குதிரக்கு.
திரங்குதல் திரண்டு சுருங்குதல், சுருங்குதல்.
திரக்கு திரட்சி, கூட்டம், நெருக்கடி.
திருவிழாத் திரக்கு என்னும் தென்னாட்டு வழக்கை நோக்குக.
திரம் திரல் திரள் திரளை திரட்சி, உருண்டை.
திரளை திரணை திரண்ட மேடை, திண்ணை.
திரள் திரட்டு.
திரள் திரடு மேடு.
திரம் திறம் திறன் திறல்.
திறம் திறமை.
மாந்தர் வாயில் மெல்லொலி முந்தியும் வல்லொலி பிந்தியும் எழுதலே இயற்கையாம்.
ரகரம் உரத்து றகரம் ஆயிற்றென்க.
ஒ.நோ ஒளிஒளிர்ஒளிறு, கருகறு.
திறம் திண்ணம், உறுதி, வலிமை, வலிய தன்மை, தன்மை, தன்மைபோன்ற கூறுபாடு, நூற்பகுதி.
இயல் என்னும் சொல் தன்மையையும் நூற்பகுதியையுங் குறித்தல் போன்றே, திறம் என்னும் சொல்லும் தன்மையையும் நூற்பகுதியையுங் குறிக்கும்.
திர்திருஸ்ரீ திரண்ட அல்லது திரட்டப்பட்ட செல்வம்.
ஸ்ரீசீ.
ஒ.நோ கோழிக்கோடு கள்ளிக்கோட்டை.
திரதிரை.
திரைதல் திரளுதல், இடையிடை திரளுதல்.
திரை திரண்ட நீரலை, நீரலைபோல இடையிடை தோல் திரங்கிய நிலை, திரட்டப்படும் அல்லது சுருட்டப்படும் மறைப்புத் துணி.
அணிந்திருக்கும் ஆடையை மேல்நோக்கித் திரட்டுதலைத் திரைத்தல் என்று சொல்லும் வழக்கை நோக்குக.
எடு மா திரம் மாத்திரம், அளவு.
மா திரை மாத்திரை அளவு.
உரு திரம் உருத்திரம்சினம்.
மாத்தல் அளத்தல், உருத்தல் சினத்தல்.
மா என்னும் வினை வழக்கு வீழ்ந்தது.
தில்திள்திண்திண்மை.
ஒ.நோ .
, .
, .
.
திண்படுதல் வலிபெறுதல்.
திண்பொறுத்தல் பாரந் தாங்குதல்.
திண்திண்ணெனவுதிண்ணனவு தேற்றம், நெஞ்சுரம்.
திண்திண்ணம் தடிப்பம், வலிமை, தேற்றம் நிச்சயம்.
திண்மைக் கருத்தினின்று தேற்றக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ உறுதி திண்மை, தேற்றம்.
திண்ணம் திண்ணக்கம் நெஞ்சுரம்.
திண் திண்ணிமை மனவுறுதி.
திண்ணியன் வலியவன், மனவுறுதி யுள்ளவன்.
திண் திண்ணை திரண்ட மேடை.
திண் திணை திரட்சி, கூட்டம், குலம், பகுப்பு, குலவொழுக்கம், ஒழுக்கம்.
திண் திணம் திண்மை.
திணமணி மாடத் திருவிடைக் கழியில் திருவிசை.
சேந்.
திருவிடை.
திணம் திணர் செறிவு.
திணரார் மேகமெனக் களிறு சேரும் திருவாய்.
திணர்த்தல் கடினமாகப் படிந்திருத்தல், நெருக்கமாதல்.
திணர்த்த வண்டல்கள்மேல் திருவாய்.
வண்டு திணர்த்த வயல் திவ்.
திருப்பள்ளி.
தனியன் திண் திணி.
திணிதல் செறிதல், இறுகுதல்.
திணித்தல் செறிய உட்புகுத்துதல்.
திணிமூங்கில் கெட்டி மூங்கில்.
திணிதிணிகம் இருபடையும் செறிந்து செய்யும் போர்.
திணியன் பருத்த ஆள் அல்லது விலங்கு.
திணிவு வன்மை, நெருக்கம், திணி திணிம்பு திணிப்பு.
திணிம்பு செறிவு, திணிப்பு வலிமை.
திண் திணுங்கு திணுக்கம்.
திணுங்குதல் செறிதல், உறைதல்.
திணுக்கம் செறிவு, கட்டி.
திண் திண்டு பருமன், திரண்ட மேடை, திரண்ட பஞ்சணை, மாறுபாடு.
திண்டுக்கட்டை பருத்த கட்டை, பயனற்ற தடியன்.
திண்டு தலையணை, திண்டுமுண்டு என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
திண்டுமுண்டு என்பதனுடன் தில்லுமுல்லு என்பதை ஒப்பு நோக்குக.
திண்டு திண்டன் தடியன்.
திண்டு திண்டி பருமன், தடிச்சி, யானை.
திண்டி வயிற்றுச் சிறுகட்பூதம் தேவா.
திண் திட்பு திட்பம் செறிவு, உறுதி, வலிமை, தேற்றம்.
திட்பு திட்பை திப்பை பருத்தது, மேடு.
திண்டு திட்டு திட்டை திண்ணை, மேடு.
திட்டு மேடு, மேடான ஆற்றிடைக்குறை அல்லது நீரிடைக்குறை.
திட்டு திட்டம் தேற்றம், நிலைவரம், உறுதியான ஏற்பாடு, உறுதியான வரையறவு.
திட்டவட்டம் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
திட்டு திட்டி சிறுமேடு.
திட்டு திட்டாணி மரத்தைச் சுற்றிய மேடை.
சத்திரச் சாலையும் ஒத்ததிட் டாணியும் இராமநா.
சந்.
திட்டம் திடம் உறுதி, மனவுறுதி, தேற்றம், நிலைவரம்.
திடம் திடல்திடர்திடறு மேடு.
திடல் மேடு, குப்பைமேடு, மேடான சிறு தீவு.
மஞ்சள் திடல் என்பது மேடான ஓர் ஊர்ப் பெயர்.
திடம் ..
திடம் திடாரி திடாரிக்கம்.
திடாரி தைரியசாலி.
திடாரிக்கம் மனத்திடம், தைரியம்.
திண் திடு திடுமல் திடுமலி.
திடுமல் ..
திடுமலி ..
திள் திம் திம்மை பருமன்.
திம் திம்மன் தடியன், பருத்த ஆண்குரங்கு.
திம் திம்மல் திம்மலி உடல் . திம் திம்மாக்கு . பெருமை, வீண் பெருமை.
திம் திமி பெருமீன்திவா..
..
திமி திமிதம் உறுதி.
திம் திமி திமிசு இளகிய தரையை இறுகச் செய்யும் கருவி.
திமி திமில் திமிள் எருதின் பருத்த முரிப்பு.
திமில் திமிலி உடல் பருத்தவள்.
திமில் திமிலம்திமிலவ. பெருமீன் வகை.
திமில் திமிர்.
திமிர்த்தல் மரம்போல் கெட்டியாதல், கை கால் மரத்தல், கொழுத்துத் தடித்தல்.
திமிர் கை கால் மரப்பு, மரப்புப்போன்ற நோய் திமிர்வாதம், மனத்தடிப்பு.
ஒ.நோ .
, .
.
.
வகு.
வகுதல் பிளத்தல், பிரிதல்.
வகுத்தல் பிரித்தல், பிரித்தமைத்தல், அமைத்தல், படைத்தல்.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லாற் கோடி தொகுத்தார்க்குந் துய்த்தல் அரிது குறள்.
என்னை வகுத்திலையேல் இடும்பைக்கிடம் யாது சொல்லே தேவா.
ஒ.நோ .
, , , .
.
வகு வக்கு வகுத்த வழி, வழி, இடம்.
வக்கில்லை, வழிவகுத்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
வகு வகம் வழி.
வகுவகுந்து வழி.
வருத்தத்து சிலப்.
வக்கு வாக்கு வழி, திசை, பக்கம்.
காற்று வாக்கு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
வகு வகுப்பு.
வகு வகுதி வகுப்பு.
வசத்தன கம்பரா.
இரணியன்.
வகு வகிர் பிளவு, பிளந்த துண்டு, வகுத்த தலைமயி ரிடைவெளி.
வகிர் வகிடு வகுத்த தலைமயி ரிடைவெளி.
வகு வகை.
வகைதல் பிளவுபடுதல், பிரிதல்.
வகு வங்கு வங்கை பகை.
வகு வாகு வகுப்பு, வகுத்த ஒழுங்கு, ஒழுங்கின் அழகு.
வாகு ..
வகு பகு.
வகரம் சிறுபான்மை தமிழில் பகரமாகத் திரியும்.
எகா வள் வண்டி பண்டி பாண்டி பாண்டில்.
உருவு உருபு.
அளவு அளபு.
பகுதல் பிளத்தல், பிரிதல்.
பகுத்தல் பிரித்தல்.
பகுவாய் அகன்ற வாய், அகன்ற வாயையுடைய தாழி அல்லது பிழா.
பகு பகுப்பு.
பகு பகுதி பாதி.
பகுதி பாகம், இரண்டிலொரு பாகம், ஆறிலொரு பாகமாகிய நிலவரி.
பகுதிக்கிளவி தகுதியும் வழக்குமாகிய பகுதிபற்றிய சொற்கள்.
பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
தொல்.
சொல்.
பகு பக்கு பிளவு.
இரவென்னும் ஏமாப்பில் தோணி கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
குறள்.
பக்கம் ..
பக்கம் .
, .
, .
.
பக்கம் பக்கர் இனத்தார்.
பக்கம் பக்கல்.
, , ., ஊர்ப் பகுதி யான வீதி வேடர் வீதிதிவா..
பக்கம்பாக்கம் இடப்பகுதி, ஊர்ப்பகுதி, ஊர், நெய்தற் பகுதி யிலுள்ள ஊர், அருகு.
பாக்கத்து விரிச்சி பக்கத்திற் கேட்கப்படும் நற்சொல்.
பக்குபாக்கு பகுதி, கூறுபாடு, இடம்.
இடப்பெயர்கள் அல்லது இடத்தைக் குறிக்கும் சொற்கள், தொழிற் பெயர் விகுதியாகவும் வினையெச்ச விகுதியாகவும் அமைவது இயல்பு.
எகா விடு தலை விடுதலை.
எழு இல் எழில்.
தொழிற்பெயர் விக்கு உள் விக்குள்.
கடை மாணாக்கடை.
உழி உற்றுழி இடப்பொருள் கொண்ட பாக்கு என்னும் சொல், தொழிற்பெயர் விகுதியாகவும் வினையெச்ச விகுதியாகவும் வரும்.
எகா கரப்பாக்கு கரத்தல்.
வேபாக்கு வேதல்.
கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணும் எழுதேம் கரப்பாக் கறிந்து.
குறள்.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்டல் அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து.
குறள்.
உண்பாக்கு வந்தேன் உண்ணஉண்ணும் பகுதியாய் வந்தேன்.
பாக்கு இயம் . பகுதி, நல்ல பகுதி, பேறு, செல்வம்.
அலரெழ வாருயிர் நிற்கும் அதனைப் பலரறியார் பாக்கியத் தால் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
பாக்கியம் என்னும் சொல், மேனோக்கில் ஆரியம் போலத் தோன்றி னும், ஆராய்ந்து பார்க்கின், அது தென்சொல்லே யென்பது தெளிவாகும்.
பகவன்பகவான்.
ஒ.நோ .
, , , .
.
..
, .
, .
, .
, .
, , .
பகு பகவு பிளவு, பிரிவு, துண்டு.
பகு பகல் பகலவன், பகலோன்..
பகல் பால் பிரிவு, பகுதி, பக்கம், குலம், புறம், பாதி, இடம், திசை.
கலித்.
பானாள் அரைநாள்.
பானாள் நெடுநல்.
நள்ளிரவு.
பகல் பாதி, நடு, உச்சிப்பொழுது, ஒளியுள்ள அரைநாள்.
பகல் பகர் பகரம் ஒளிவேளை, ஒளி, அழகு.
பகர்தல் ஒளிவிடுதல்.
பகரம் பகாரம் அழகு.
பகர்பகரிப்பு ஒளி, அழகு.
பகல் பகர் பகரு பிளவு, பிரிவு, பகை.
பகு பகிர் பகர்.
பகர்தல் பொருள்களைப் பகர்தல், பகிர்ந்து விற்றல், விலை கூறி விற்றல், விலை கூறுதல், கூறுதல்.
இனி, விடையங்களைப் பகுத்துக்கூறுதல் பகர்தல் எனினுமாம்.
பகு பகை பகைவன்.
பகு பகம் வகுத்த வழி.
ஆறு வழி மதநெறி, மதநெறியின் தொகை .
ஆறு என்னும் சொல், வழியையும் என்னும் எண்ணையும் குறித்தல் காண்க.
பகு பாகு பகுதி, பக்கம், இருபக்கத்திலுமுள்ள கை, பக்கத்தி லிருந்து பேணும் பாகன்.
பாகு கழிந்து யாங்கணும் பறைபட வரூஉம் சிலப்.
பாகுபடுதல் பிரிதல்.
பாகிடுதல் பிரித்தல்.
பாகு பாகம் . இருபாகத்திலு முள்ள கையை நீட்டிய அளவு.
பாகு . கை.
பாகு வாகு.
வாகு . தோள்கடகம்.
பாகு பாகி.
பாகித்தல் பங்கிடுதல்.
பாகு . பகுதி, பங்கு.
பாகு பாகை பிரிவு, வரை.
பக்கு பங்கு பாகம்.
பங்கு அறை பங்கறை.
பங்கறை பகுதி பகுதியாய் அறுக்கப்பட் டிருத்தல், அழகின்மை.
ஒழுங்கில்லாமற் கொத்தியிருப்பதைப் பங்கறைக் கொத்து என்பது உலக வழக்கு.
பாக்கு பாங்கு.
ஒ.நோ போக்குபோங்கு.
பாங்கு பக்கம், பகுப்பு, ஒழுங்கு, அமைப்பொழுங்கைப் பரிசனை என்பது வழக்கு.
பாங்கு பாங்கர் பக்கம்.
பாங்கு பாங்கன் பக்கமாயிருந்து பேணும் துணைவன்.
ஒ.நோ .
, .
, .
.
பகு பா.
பாத்தல் பகுத்தல்.
பா பாத்தி பகுப்பு, புன்செய்ப் பகுப்பு, பங்கு.
மருவின் பாத்தியிற் றிரியுமன் பயின்றே தொல்.
எழுத்து.
பா பாது பகிர்வு.
பாதிடுதல் பகிர்தல்.
தந்துநிறை பாதீடு உண்டாட் டுக்கொடை.
தொல்.
பொருள்.
பாது கா பாதுகா.
பாதுகாத்தல் உணவுப்பொருள்களைப் பகிர்ந்தளித்துக் காத்தல்.
.
வீழ்.
வீழ்தல் ஒருவர்மேற் காதல்கொண்டு விழுதல், அங்ஙன் விழுமாறு காதலித்தல், காதலித்தல், விரும்புதல்.
என்னும் ஆங்கில வழக்கை நோக்குக.
தாம்வீழ்வார் மென்றோள் துயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணான் உலகு குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
வீழ்விழு.
விழுதல் விரும்புதல்.
விழுத்தல் பிறர் விரும்பும்படி சிறத்தல்.
வடுக வரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர் என்பது பழைய வழக்கு.
விழுக்கழஞ்சு, விழுப்புண், விழுப்பேறு முதலிய தொடர்களில், விழுச்சொல் சிறப்புக் குறித்தல் காண்க.
விழு விழுமு.
விழுமுதல் சிறத்தல்.
விழுமிய சிறந்த.
ஒ.நோ குழு குழுமு குழுமிய.
விழுமு விழுமம் சிறப்பு.
விழு விழுப்புவிழுப்பம் சிறப்பு.
விழுப்பு அரையன் விழுப்பரையன்.
விழு விழா விழவு விரும்பிச்செய்யும் கொண்டாட்டம்.
விழாவ்ரா வ..
விழு விழை.
.
, .
, முதலிய ஆங்கிலச் சொற்களின் முதனிலை விழைவுச் சொல்லே.
விழை விழைச்சி இன்பநுகர்ச்சி, புணர்ச்சி.
விழை விழைச்சு புணர்ச்சி.
விழை விழாய்விடாய் நீர்வேட்கை, விருப்பம்.
விழு விள் விரு விருந்து விரும்பியிடும் சிறந்த வூண், அவ் வூணுக்குரிய புத்தாள், புதுமை.
விரு விரும் விரும்பு.
விள் வெள் வெம்.
வெம்மை விருப்பம்.
வெம்மை வேண்டல் தொல்.
வெம்மைவெய்யோன் விரும்புகின்றவன், விரும்பப்படத் தக்கவன்.
ஒ.நோ செம்மை செய்யோன் சேயோன்.
., விரும்பத்தக்க தலைவன், தலைவன், சிற்றரசன், காதலை யுண்டுபண்ணும் காமன், குறிஞ்சித் தலைவனாகிய முருகன்.
வேள் ஆளன் வேளாளன் பிறரை விரும்பி விருந்தோம்பும் உழவன்.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க உண்ணாதான் திரிகடு.
வேள் ஆண்மை ஆள் மை வேளாண்மை வேளாளன் தன்மையாகிய விருந்தோம்பல், அவன் செய்யும் பயிர்த்தொழில்.
வேள் வேளான் முருகன் கோயிற் பூசாரியாகிய குயவன்.
வேள் கோ வேட்கோ குயவர் தலைவன், குயவன்.
வேள் வேண் விருப்பம்.
வேண் அவா வேணவா.
வேள் வேண்டு, ஒ.நோ .
.
வேள் வேள்வி ஒன்றை விரும்பிச் செய்யும் யாகம், விருந் தோம்பல், திருமணம், விழா.
வேள் வேள்வு யாகம், திருமண வரிசை.
வேள் வேட்டம் உயிரிகளை விரும்பிப் பிடித்தல்.
வேள் வேட்டை உயிரிகளை விரும்பிப் பிடித்தல் வேட்டம் வேட்டுவன் வேடுவன் வேடு வேடன் வேட்டைத் தொழிலோன்.
விள் பிள் பிண் பிணா பிணவு பிணவல் விரும்பப்படும் பெண், பெண்விலங்கு.
பிண் பிணை பெண் விலங்கு.
பிண் பிணி பிடி.
வெள் பெள் பெட்பு விருப்பம், காதல்.
பெள் பெண் ஆடவனால் விரும்பப்படுபவள்.
பெள் பெட்டு .
.
பெண் பெண்டு.
பெண்டு ஆட்டி பெண்டாட்டி.
பெண் பெண்ணை காய்க்கும் பெண்மரம், பெண்பனை, பனை.
பெண்ணை பெண்ணையன் பெண்டன்மையன்.
பெண் பேண்.
பேணுதல் விரும்புதல், விரும்பிப் பாதுகாத்தல்.
பெள் பெட்டு பெட்டை பெடை பேடை பேடு பேடன், பேடி.
இதுகாறும், மூன்று சொற்குடும்பங்கள் காட்டப்பட்டன.
அதன் திறமெல்லாம் ஈண்டு விரிப்பின் பெருகும்.
எம் ஏனை நூல்களுட் கண்டுகொள்க.
இப் பகுப்புகளுள் ஒவ்வொன்றும் சிறியது பெரியது என இருதிறப்படும்.
சொற்பெருங் குலம் மக்கட்டொகுதி, குடும்பம் முதல் வரணம்வரை பல்வகைத் தொகுதி யாகப் பகுக்கப் பெறும்.
கணவனும் மனைவியும் மணமாகாத மக்களுமாகக் கூடிவாழுங் கூட்டம் குடும்பாகும்.
பெற்றோரும் மணமாகிப் பிள்ளைபெற்ற மக்களு மாகக் கூடிவாழுங் கூட்டம் குடும்பமாகும்.
அம்மீறு பெருமைப்பொருள் விகுதியாதலை, கண்டு கண்டம், கம்பு கம்பம் என்னும் பெயரிணைகளிற் காண்க.
பல தலைமுறையாகத் தொடர்ந்துவரும் குடும்பம் குடியாகும்.
குடியைக் கோத்திர மென்பர் வடமொழியாளர்.
தொடர்புள்ள பல குடிகள் சேர்ந்தது குலமாகும்.
செட்டியார் முதலியார் என்பன குலங்கள்.
குறவர், மறவர், இடையர், குடியானவர் உழவர், செம்படவர் என்பன முதற்காலத்தில் ஐந்திணைக் குடிகளாக விருந்து, பின்பு ஐங்குலங்களாக மாறிவிட்டன.
தனித்தவரும் தொகுதியானவருமாகத் தொழிலொத்த பல குலங்கள் அல்லது குலத்தார் சேர்ந்தது பாலாகும்.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்பன தமிழகத்து நாற்பால்கள்.
அந்தணர் என்பார், அருள் முதிர்ந்த முனிவர்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
பல பால்கள் சேர்ந்தது இனம்.
தமிழர், தெலுங்கர், கன்னடர், மலையாளியர் முதலியன இனங்கள்.
இனத்திற்கு மேற்பட்டது வரணம்.
ஆரியர், திராவிடர், மங்கோலியர் முதலியர் வரணங்கள்.
வரணம் என்னும் சொல்லின் இயற்பொருள் நிறம் என்பதே.
ஆதலால், நிற வேறுபாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டதே வரணப் பகுப்பாகும்.
ஆரியர் வெண் ணிறத்தர் மங்கோலியர் பொன்னிறத்தர் திராவிடர் புகர் நிறத்தர்.
மக்கட் கலப்பாலும் தட்பவெப்பநிலை வேறுபாட்டாலும் வரணத் தாரின் நிறம் மாறுவதுண்டு.
குடும்பு முதல் வரணம் வரை ஒவ்வொரு தொகுதியும் அளவும் தொடர்பும்பற்றிச் சிறியதும் பெரியதும் என இருதிறப்படும்.
மக்கள்போன்றே சொற்களும் குடும்பு முதல் வரணம் வரை பலவகைத் தொகுதிகளாகப் பகுத்தற் கேற்றன.
தமிழிலுள்ள சொற்களெல்லாம், தமிழரைப்போல் குடும்பு முதல் பால் வரை ஐவகைத் தொகுதிகளாகப் பகுக்கப் பெறும்.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் முதலிய திராவிட மொழிக ளெல்லாம் இனமொழிகளாதலின், அவற்றிலுள்ள பொதுச்சொற்களெல்லாம் இனச் சொற்களாகும்.
திராவிடச் சொல்லோடு தொடர்புள்ள ஆரியச் சொற்களும், சித்தியச் சொற்களும், அவை போன்ற பிறவும், வரணம் என்னும் தொகுதிப்பட்டன.
ஆதிதிராவிட மக்கள் தட்பவெப்பநிலை வேறுபாட்டால் எங்ஙனம் ஆரிய ரானாரோ, அங்ஙனமே அவர் சொற்களும் ஆரியமாய் மாறிவிட்டன என்க.
இக் கட்டுரையின் தொடக்கத்தில் காட்டப்பெற்ற சொற்குலத்தில், முதலிலிருந்து கன்றுஅன்று என்பது வரையும் ஒரு சொற்குடும்பமாகும்.
அதனொடு கள்களம் என்பது வரையுள்ள பகுதியைச் சேர்த்துக்கொள்ளின் ஒரு சொற்குடும்பமாகும்.
அதனொடு கறுகாறு என்பதுவரை சேர்த்துக் கொள்ளின் ஒரு சொற்குடியாகும் அதனொடு இறுதிவரை சேர்த்துக் கொள்ளின் ஒரு சொற்குலமாகும்.
கல் என்னும் வேர், குல் என்னும் வேரின் திரிபாகும்.
சொல்லாக்கத் திரிவில் சிறுபான்மை உகரம் அகரமாகத் திரிதல் உண்டு.
குல்என்னும் வேர்ச்சொற் பொருள் பொருந்தல் அல்லது கலத்தல்.
குல் குலவு பொருந்து, கூடு.
குலவு குலாவு.
குல் குலம் கூட்டம், வகுப்பு.
குல் குலை கூட்டம், கொத்து.
குள் குழு கூட்டம், திரட்சி.
குழு குழூஉ.
குழு குழாம், குழுகுழை திரண்ட காதணி.
குழு குழுமு குழுமம், ஒ.நோ .
, .
, , .
குழு குழவி உருண்ட அறைகல்.
குள் குண்டு திரண்டது, உருண்டையானது.
பல பொருள்கள் அல்லது பகுதிகள் ஒன்று சேரும்போது திரட்சியும் அதனால் உருட்சியும் உண்டாகும்.
ஒன்றோடொன்று ஒட்டாப் பொருளாயின் திரட்சிமட்டும் உண்டாகுமென்றும், ஒட்டும் பொருளாயின் திரட்சியோடு உருட்சியும் உண்டாகுமென்றும் பகுத்தறிதல் வேண்டும்.
மக்கட்டிரளையும் மட்டிரளையும் நினைத்துக் காண்க.
குண்டு குண்டை உருண்டு திரண்ட எருது.
குண்டு குண்டன் திரண்டவன், உடல் வலிமையால் பிறரை வருத்துபவன்.
குண்டு குண்டான் திரண்ட தடி.
குண்டு குண்டா திரண்ட வடிவான கலம்.
குண்டு குண்டலம் திரண்ட காதணி.
குல் கல் கல பொருந்து, கூடு.
கல் கல்வி, கலவை, கலப்பு.
கல கலம்பு கலம்பம் கதம்பம்.
கலம்பு கலம்பகம்.
கல கலகம் பலர் கலந்து செய்யும் சண்டை.
கைகலத்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கல கலாம், ஒ.நோ பொருபோர்.
பொருதல் பொருந்துதல், கலத்தல்.
கல கலங்கு கலக்கு கலக்கம்.
கலங்கல் பல பொருள்கள் கூடுதல், அதனால் உண்டாகும் மயக்கம்.
மண் தூசி முதலிய பிற பொருள்களுடன் கலந்த நீர் கலங்கல் நீராகும்.
பல பொருள்கள் கலந்திருக்கும்போது, அவற்றுள் வேண்டியதைப் பிரித்தறிய முடியாத கலக்கம் ஏற்படுதலின், கலத்தற் கருத்தினின்று கலக்கக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
அதுவோ, இதுவோ, அன்றி வேறெதுவோ என்றிப்படி ஒன்றைத் துணியமுடியாதவாறு பல கருத்துகள் மனத்திற் கலத்தல் மனக்கலக்கம் என்றறிக.
நளன் வடிவில் நால்வரைக் கண்ட தமயந்தி கலக்கத்தையும் நினைத்துக் காண்க.
கலக்கம் என்பதன் ஒருபொருட் சொற்களான மயக்கம், மருள் என்னும் சொற்களும் இதே மொழிப்பொருட் காரணத்தைக் கொண்டவையே.
மயங்கு மயக்கம்.
மயங்குதல் கலத்தல், கலங்குதல்.
திணைகளும், வேற்றுமைகளும் தம்முள் ஒன்றோடொன்று கலத்தல் திணைமயக்கம் என்றும் வேற்றுமை மயக்கம் என்றும் கூறப்படும்.
பகலும் இரவும் கலக்கும் மாலையை மயங்குபொழுது என்பர்.
இது நூல்வழக்கில் மருண்மாலை எனப்படும்.
இனி, ஒளியின்மையாலோ, காதலர்ப் பிரிந்தமையாலோ மக்கள் மனங்கலங்கும் மாலை மருண்மாலை எனினுமாம்.
மருட்சி மயக்கம்.
மரு மருள்.
மருவுதல் பொருந்துதல், கலத்தல்.
மரு மருமம் மருமர் மம்மர் மயக்கம்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் கலத்தல் என்னுங் கருத்தடியாகவே மயக்கப் பொருளைக் கொண்டதாகும்.
, கல கலுழ் கலுழி.
கலுழ்தல் கலத்தல், கலங்குதல்.
கலுழி கலங்கல் நீர், மையொடு கலந்த அல்லது மனங்கலங்கி யழும் கண்ணீர்.
கலக்கக் கருத்தினின்று இருட்கருத்தும், இருட்கருத்தினின்று கருமைக் கருத்தும் தோன்றும்.
அறிவு அகவொளி யாதலின், அறியாமை அல்லது மயக்கம் அகவிருள் எனப்படும்.
ஒன்றன் உண்மை யறியாது கலங்கும் கலக்கம் பொருள் தெரியாத இருள்போன்ற நிலையே.
என்பர் ஆங்கிலரும்.
இருள் கருநிறம் ஆகையால், கலக்கப் பொருட்சொல் கருமைப் பொருளைத் தழுவிற்று.
கல் கால் கருப்பு.
கல் கன்று வெயிலாற் கருகு.
ஒரு சொற்கு ஒரு பொருண்மை, உத்திக்குப் பொருந்துவதோடு ஒப்புமையால் உறுதிப்பட வேண்டும்.
மயங்கு என்னும் சொல்லின் வேர் மய என்பதே.
கலங்கு என்னும் சொல்லின் வேர் கல என்றிருத்தல் காண்க.
மய மயங்கு மசங்கு.
மய மயல் மால்.
மயல் மையல் காதல் மயக்கம்.
மால் மயக்கம், கருமை, கரிய மேகம், கரிய விண்டு விஷ்ணு.
மால் மழை.
மால் மாரி கரியாள், காளி, மழை.
மால் மாலம் மயக்கம், ஏமாற்றம்.
மால் மாலை மயக்கம், பலபொருள் கலந்த வரிசை, மயங்கும் வேளை.
மாலைமாலா வ..
மால் மா மை.
மாமை கருமை.
மாயோன் கரியன், விண்டு.
ஒ.நோ .
கரியன்.
மை கருப்பு, மேகம், வெள்ளாடுகாராடு, கரிய பசை அல்லது குழம்பு, பசைப்பொருள்.
மை மசி மசகு வண்டி மை.
இவ் விரண்டுள் எதனின்றும் எதுவும் தோன்றலாம்.
அல்லாக்கால் சொல்லாக்கம் பெரிதும் முட்டுப்படும்.
இனமும் வரணமும் முன்னர்க் குறிக்கப்பட்டன.
இவற்றின் விளக்கத்தை இனிவரும் நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
அடிச்சொல் காண்வழி பல மரங்கள் ஒன்றோடொன்று பின்னிப் பிணைந்து கொண்டிருப் பின், பார்த்தமட்டில் அவற்றின் அடிகளைக் காண்பது அரிதாகும்.
அதன்பின் அவற்றின் வேரைக் காண்பது தேற்றமாயினும், நிலத்தைத் தோண்டினாலன்றிக் காண முடியாது.
அவற்றின் அடியைக் காண்பதற்கும் மேலிருந்து கீழ்நோக்கி வரல் வேண்டும்.
அடியைக் கண்டபின், ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியினாலன்றி வேரைக் காண முடியாது.
இதைக் குறித்தற்கே, எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்.
பெயர்.
என்று கூறிய தொல்காப்பியர், மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
உரி.
என்று வரையிட்டார்.
சொல்லடி காண்வழியைக் காட்டுமுகமாக, கோடு என்னும் சொல்லை எடுத்துக்கொண்டு, அதன் அடியை ஈண்டு ஆய்கின்றேன்.
கோடுஎன்னும் சொல், கோணுதல் அல்லது வளைதல் என்னும் பொருளைக் கொண்டு, பெயராகவும் வினையாகவும் வழங்கும் சொல்.
இதன் வழியாகச் சில சொற்கள் பிறந்துள்ளன.
வளைதற் கருத்தினின்று வட்டக் கருத்தும், வட்டக் கருத்தினின்று சூழ்தற் கருத்தும் தோன்றும்.
ஒரே பொருள் வட்டமாக, மேன்மேல் வளைந்து செல்வது திருகல்முறுகலான புரிதலாதலின், வளைவுக் கருத்தி னின்று புரிதற் கருத்தும் தோன்றும்.
கோட்டை வளைந்த மதில், வட்டமான நெற்கூடு, மதியைச் சூழ்ந்துள்ள ஊர்கோள்.
கோட்டகம் வளைந்த குளக்கரை, கரை.
கோடு வளைவு, வளைந்த வரி, வரி.
கோடு வளைந்த மரக்கிளை, கிளை.
கோடு வளைந்த கொம்பு, கொம்பு.
கோடு வளைந்த கரை, கரை.
கோடு வளைந்த சங்கு, சங்கு.
மலையைக் குறிக்கும் கோடு என்னும் சொல் குவடு என்னும் சொல்லின் திரிபாதலின், வேறாம்.
ஆங்கிலத் திரிவுகள் ஊர்ப்பெய ரீறாகவும் வழங்கும்.
எகா , , .
இப் பெயர்களை, அறுப்புக்கோட்டை, பட்டுக்கோட்டை முதலிய தமிழ்நாட்டு ஊர்ப்பெயர்களுடன் ஒப்புநோக்குக.
கோடு என்பதன் நேர்மூலம் கோண்.
ஒ.நோ பாண் பாடு, பேண் பேடு.
கோண்என்னும் பகுதியினின்று, கோணு, கோணல், கோணம், கோணை முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
கோணம்என்னும் தென்சொல்லே, கிரேக்கத்தில் என்றும், அதன் வழியாய் ஆங்கிலத் தொடர்ச்சொற்களில் என்றும் திரியும்.
எகா மாத்திரை.
கோணம்.
கோண்என்பதன் நேர்மூலம் கோள்.
ஒ.நோ பெள் பெண், வேள் வேண்.
கோள் வளைவு, வட்டம், உருண்டை, உருண்டையான கிரகம்.
ஊர்கோள் மதியைச்சுற்றி ஊர்ந்துள்ள வட்டம்.
கோள்என்னும் பகுதியினின்று, கோளம், கோளா, கோளகை முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
வட்டக் கருத்தினின்று உருட்சிக் கருத்தும், உருட்சிக் கருத்தினின்று திரட்சிக் கருத்தும் தோன்றும்.
வளைவு முற்றியதே வட்டம்.
கன வடிவான வட்டமே உருண்டை.
கோள் அம் கோளம்.
கோளம் உருண்டை.
பூகோளம், குடகோளம், குணகோளம், அண்டகோளம் முதலிய தொடர்களில் கோளம் என்னும் சொல்லின் பொருளை நோக்குக.
கோள் ஆ கோளா.
ஆ ஒரு தொழிற்பெயர் விகுதி.
எகா உண் ஆ உணா.
இரு ஆ இரா.
இருத்தல் கருத்தல்.
கோளா உருண்டையான ஒருவகைச் சிற்றுண்டி.
கோள் அகை கோளகை.
கோளகை உருண்டை.
அகை ஓர் ஈறு வாடகை கொட்டகை என்பவற்றிற் போல.
கோளம் முதலிய சொற்கள் தமிழில் வழக்கு அருகியமையாலும், வடமொழியில் வழக்குப் பெருகியமையாலும், வடசொற்கள்போலத் தோன்றுகின்றன.
இங்ஙனமே வடமொழிச் சென்ற பிற தென்சொற்களிற் பலவும் என்க.
எகா வேலைவேளை, பவளம்பவழம்.
இம் முறையில், கோள் என்னும் சொல், கோல் என்னும் வடிவும் கொள்ளும்.
உண்மையில், கோல் என்பதே முந்தியதாகும்.
கோல் வளைவு, உருட்சி, திரட்சி.
திரண்ட தடி, தடி, தண்டு, அடி, காம்பு.
கோல்தொடி திரண்ட வளையல்.
கோல் இ கோலி.
கோலி உருண்டை, கல் மண் கண்ணாடி முதலியவற்றாலாய சிற்றுருண்டை.
கோள்என்பதன் நேர்மூலம் கொள்.
கொள் வி. வளை, சுற்று, சுழல்.
கொள் பெ. வளைவு, வளைந்த காணக்காய், காணம்.
காயும் கோணக்காய் சொல்லடா மைத்துனா கதையும் விடுவித்தேன் கொள்ளடா மைத்துனா என்பது ஒரு விடுகதை உரையாட்டு.
கொள்கோள்முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர் கதிரவனைச் சுற்றிவரும் கிரகம் எனினுமாம்.
கொள் பு கொட்பு.
கொட்பு சுற்றுகை.
கொள் என்னும் பகுதியினின்று , கொக்கி, கொண்டி முதலிய சொற்களும், கொட்டு, கொடு முதலிய வழியடிகளும் பிறக்கும்.
கொள்கொட்கிகொக்கி வளைந்த கொளுவி.
ஒ.நோ ..
, .
.
.
...
..
.
.
கொள்கொட்குகொக்கு கொக்கிபோல் வளைந்த கழுத்தையுடைய பறவை.
கொள்கொண்டி.
ஒ.நோ வள்வண்டி.
கொண்டி கொக்கி அல்லது வளையமுள்ள நாதாங்கி.
கொள்கொம்கொம்பு வளைந்த கிளை, கிளை, வளைந்த மருப்பு அல்லது கோடு.
கொம்பு என்னும் சொல், தெலுங்கில் இன்றும் கொம்மு என்றே வழங்கும்.
ஒ.நோ வள் வம் வம்பு.
கொம்பு கொப்பு.
கொம்பு கம்பு.
கொள் கொட்டு கொட்டம்.
ஒ.நோ வள் வட்டு வட்டம்.
கொட்டம் வளைவு, வட்டமான மாட்டுத் தொழுவம் அல்லது பட்டி, நேர்மையில்லாத, அஃதாவது, நீதி நெறியினின்று கோணிய கொடிய ஆரவாரம்.
கொட்டு இல் கொட்டில் மாட்டுத் தொழுவம், தொழுவம் போன்ற கூடம், பட்டறை, ஆயுதசாலை.
கொட்டு அகை கொட்டகை.
கொட்டகை தொழுவம், கூடம்.
இன்றும் வடார்க்காட்டார் மாட்டுத் தொழுவத்தைக் கொட்டகை என்பர்.
கொட்டு ஆரம் கொட்டாரம்.
ஆரம் என்பது ஓர் ஈறு கூடாரம், வட்டாரம், பணியாரம் என்பவற்றிற் போல.
கொட்டாரம் வட்டமான களஞ்சியம், களஞ்சியமுள்ள புறக்கடை, புறக்கடை.
இன்றும் நெற்கூடுகள் வட்டமாகவே கட்டப்படுகின்றன.
கொள்கொடுகொடுமை வளைவு, நீதிநெறியினின்று கோணிச் செய்யும் தீங்கு.
கொடுமையுடையார், கொடியார்.
கொடுங்கோல் வளைந்த கோல், வளைந்த கோற்போல் நீதிநெறியினின்று கோணிய ஆட்சி.
கொடுந்தமிழ் இலக்கணநெறியினின்று கோணிய தமிழ்.
கொடுக்காய் வளைந்த காய்.
கொடுக்காய்ப் புளி, கோணப் புளியங்காய் என்னும் சொற்களை நோக்குக.
கொடு கொடுக்கு வளைந்த முள்ளுறுப்பு.
கொடுக்கு .
.
.
.
ட ர, போலி.
எடு படவர் பரவர், முகடி முகரி.
கொடு கொடி வளைந்த தண்டுள்ள செடி.
கொடு கொடி வளைவு.
கருங்கொடிப் புருவத்துமணிமே.
.
கொடு கொடி கதிரவன் எழுந்து வளையும் கிழக்கு.
கொள் என்பதன் நேர்மூலம் குள்.
குள் குண் குணம் வளைவு, கதிரவன் எழுந்து வளையும் கிழக்கு.
குணம் குணகு குணக்கு வளைவு, கிழக்கு.
குணகுதல் வளைதல்.
நாய்வாலைக் குணக்கெடுக்கலாமா?
என்பது பழமொழி.
குணக்கு குணுக்கு காதுவளையம்.
குணம் குடம் வளைவு, கதிரவன் வளைந்துவிழும் மேற்கு, உருண்ட கலம்.
குடம் கடம்வ..
குடம் குடந்தம் வளைவு, வணக்கம்உடல் வளைவு, வழிபாடு.
குடந்தம் பட்டுக் கொழுமலர் சிதறி திருமுருகு.
குடம் குடா வளைந்த கடல்.
குடாவடி வளைந்த பாதம்.
வளைந்த புருவம்பிங்..
குறிஞ்சி நிலத்தூர் சிறுகுடி எனப்படும்.
காரைக்குடி மன்னார்குடி எனப் பல வூர்ப்பெயர்கள் குடி என்னுஞ் சொல்லை ஈறாகக் கொண்டுள்ளன.
ஏழை மக்கள் சிலர் மூங்கில் தட்டியை வளைத்த கூண்டுகளையே குடியிருப்பாக வைத்துக்கொண்டு வாழ்வதை இன்றுங் காணலாம்.
ஒ.நோ இல் மனை, மனைவி, குடும்பம், குடி, குலம்.
குடி குடிகை சிறு வீடு, சிறு கோயில்.
கை ஒரு குறுமைப் பெயரீறு.
குடிகை குடிசை சிறு வீடு, .
குடு குடில் சிறு வீடு.
இல் ஒரு குறுமைப் பெயரீறு.
எடு தொட்டிதொட்டில்.
குடில்குடிலம் வளைவு, சிறு வீடு.
குடிலம்குடீரம்வ..
குடி ..
.
.
, , .
.
.
குடி குடிம்பு குடும்பு குடும்பம் ..
குடும்பு கடும்பு குடும்பம்,சுற்றம்.
கடும்பின் கடும்பசி களையுநர்க் காணாது புறம்.
உஅ, போலி.
. முடங்குமடங்கு, முறிமறி, குடம்கடம்வ..
குடம் குடுவைகுடுக்கை உருண்டைக் கலம், சுரைக்கலம்.
குள் என்பதன் நேர் மூலம் குல்.
குல் குலம் வட்டமான குடியிருப்பு, வீடு, வீட்டிலுள்ள குடும்பம், குடும்பத்தின் பெருக்கமான மக்கள் வகுப்பு, கூட்டம், தொகுதி.
தேவகுலம் கோயில்.
குலம் குலன்.
.
.
.
, .
முதற்காலத்தில் குடிசைகளும் வீடுகளும் வட்ட வடிவாய்க் கட்டப்பட்டன அல்லது வளைந்த கூரையுடையனவா யிருந்தன.
வட்ட வடிவான சிறு வீடுகளை இன்றும் இந்தியாவிலும் ஆப்பிரிக்காவிலும் காணலாம்.
குல் குலவு, குலாவுதல் வளைதல்.
குலவு .
, .
.
குலவு குலாவு.
குலாவுதல் வளைதல்.
குல் குர் குரம் வட்டமான குதிரைக் குளம்பு.
குரம் குரங்கு வளைவு, கொக்கி.
குரங்குதல் வளைதல்.
குரம் குரம்பை வளைந்த குடில், குடில்.
குரம் குரவை மகளிர் வட்டமாக நின்று ஆடுங் கூத்து.
குரவை .
.
.
, .
குல் குன்.
குன்னுதல் வளைதல், வளைந்து குறுகுதல்.
குன் குனி.
குனிதல் வளைதல்.
குன் குனுகு.
குனுகுதல் உடல் வளைதல்.
குன் கூன் முதுகு வளைவு.
குல் என்பதன் நேர் மூலம் உல்.
உல் உலம் உருட்சி, திரட்சி, திரண்ட கல்.
உலம்வா உலமா.
உலமருதல் சுழலுதல், உழலுதல்.
உலம் உலகு உலகம்லோகவ. உருண்டையான மாநிலம் அல்லது சுழலும் கோள்.
உல் உல உலவு.
உலவுதல் சுற்றுதல்.
உல உலா நகரத்தைச் சுற்றி வருதல், அரசனது வெற்றியுலாவை வருணிக்கும் நூல்.
உலா உலாவு வி. நகரத்தைச் சுற்றிவா, சுற்றி வா.
உல் உர் உருள்.
உருளுதல் வட்டமாகச் சுழன்று செல்லுதல்.
உருள் .
, .
.
உருள் உருளை உருடை ரோதை .
.
கோடு என்னும் உச்சிக் கொழுந்திலிருந்து உல் என்னும் அடி வரை பிரித்துக் காட்டப்பட்டது.
உல் என்பதற்கு மூலமாகிய வேரோ ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியினாலன்றி அறியவும் அறிவிக்கவும் முடியாது.
அவ் வாராய்ச் சியை என் ஊகாரச் சுட்டு வளர்ச்சி என்னும் நூலிற் கண்டுகொள்க.
தமிழிலுள்ள பன்மொழிப் பொதுச் சொற்கட்குத் தமிழில்தான் வேருண்டு.
ஒரு கருத்தினின்று மற்றொரு கிளைக்கருத்துத் தோன்றும்.
பொருள் திரியும்போது சொல்லும் திரிய வேண்டும்.
சொற்கள் திரியும்போது பல்வகை வேறுபாடுகளையும் ஏற்கும்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
ஆனால், மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
தமிழ் ஓர் இயன்மொழி அஃதாவது தானே இயற்கை நெறியில் தோன்றிய தாய்மொழி.
மொழி, ஒரு சில மூலவொலிகளினின்று தோன்றி வளர்ந்த வளர்ச்சியே.
மொழி மாந்தன் அமைப்பே கடவுள் படைப்பன்று.
இதனாலேயே, எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்.
சொல்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
தனிச்சொல்லெல்லாம் பொருள் குறித்தனவே யெனின், அத் தனிச் சொற்களாலான தொடர்ச்சொற்களும் பொருள் குறித்தனவே யென்பது சொல்லாமலே பெறப்படும்.
தனிச்சொல் தொடர்ச்சொல் ஆகிய இருவகைச் சொற்களில், முன்னதற்கு வேர் காண்பது அரிதாயினும் பின்னதற்கு மூலங் காண்பது எளிதென்றே கூறத்தகும்.
அதை மெய்ப்பிக்கும் அளவாகச் சில தொடர்ச் சொற்களின் வரலாற்றைக் காட்டுகின்றேன்.
சீர்தூக்கல் சீர் துலைத்தட்டு.
தூக்கல் தூக்கி நிறுத்தல்.
சீர் தூக்கல் சரக்கெடையை நிறுத்தறிந்தாற்போலப் பொருள்களின் இயல்பை எண்ணியறிதல்.
அரவணைத்தல் அரவு பாம்பு.
அணைத்தல் தழுவல்.
அர வணைத்தல் பாம்பு பின்னித் தழுவினாற்போல நெருங்கக் கட்டி யணைத்தல், அங்ஙனம் அணைத்தாற்போலப் பாதுகாத்தல்.
கட்டாயம் கட்டு செலுத்து.
ஆயம் வரி.
கட்டாயம் வரி செலுத்துதல்போற் கண்டிப்பு.
ஏராளம் ஏர் கலப்பை.
ஆள் அம் ஆளம் ஆளின் தன்மை.
ஏராளம் உழவன் வருவாய்போல் மிகுதியாயிருத்தல்.
உழவன் நேரடியாயும் மிகுதியாயும் உணவுப்பொருளை விளைவித்தலின் பொருள் மிகுதி ஏராளமெனப்பட்டது.
அம் மிகுதியினாலேயே உழவன் வேளாண்மை செய்து வேளாளனாயினன்.
வேளாள னென்பான் விருந்திருக்க உண்ணாதான்.
திரிகடு.
தாராளம் தார் சேனை.
ஆளம் தன்மை.
தாராளம் படைமறவர் போல், விருப்பம் போலப் பிறர் பொருளைக் கையாடுதல் அல்லது வழங்கல்.
இன்றும் படைமறவர் பிறர்பொருளை மனம்போற் பயன் படுத்தலும் கொள்ளை யடித்தலும் காண்க.
சிங்கியடித்தல் சிங்கி தாளம்.
அடித்தல் தட்டுதல்.
சிங்கி யடித்தல் இரப்போன் தாளம் தட்டி இரப்பதுபோல் திண்டாடுதல்.
தாளக்கருவியை உருவகரூபக தாளத்தில் தட்டினால் சிங்சீயான் என்ற ஒலியெழும்.
இதனால், தாளக்கருவிக்குச் சிங்கியென்றும் சீயான் என்றும் இருபெயருண்டு.
தாயமாடல் தாய் அம் தாயம் தாயினின்று பெறும் உரிமை.
ஆடல் விளையாடல்.
மினுக்கிடுதல் மெனக்கிடுதல், மினுக்கிடுதல் அலங்கரித்தல்.
அலங்காரத்திலேயே கருத்தாயிருந்து வேலையைக் கை நெகிழவிடல்.
வேலை மினக்கிடுதல் என்னும் வழக்கையும் தேவடியாள் சிங்காரிக்குமுன் தேர் நிலைக்கு வந்துவிட்டது என்னும் பழமொழியையும் நோக்குக.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சுறவம் சொல்வேர் காண்வழிகள் ஒரு தனி மொழிநூற்றுறை என்பதைப் பலர் உணர்வதில்லை.
கல்வி வேறு, ஆராய்ச்சி வேறு என்பதை அவர் அறிகின்றிலர்.
சொற்பிறப்பியல் என்பது சொற்களின் உண்மையான வரலாற்றைக் கூறுவதே யன்றி ஒலிமுறை தழுவியும் உன்னிப்பாகவும் குறிக்கோள் கொண்டும் கூறுவதன்று.
இதை என்னும் பெயரே உணர்த்தும்.
.
.
.
அல்லாக்கால், பின்வருமாறு எழுவகை வழுமுடிபாகவே முடியும்.
.
ஒலிமுறைச் சொல்லியல் எகா பாராளுமன்று .
. பார், ஆளும், மன்று என முப்பெயர்ச் சொல் கொண்டது தமிழ்ச் சொற்றொடர்.
என்னும் பிரெஞ்சு வினைமுதனிலையும் என்னும் ஈறும் கொண்டது ஆங்கிலச்சொல்.
ஆதலால் இரண்டும் வெவ்வேறாம்.
.
உன்னிப்புச் எகா வடுவடைநடுவில் துளையாகிய குற்றமுள்ளது..
இது சரியன்று.
உழுத்தமா பிசுபிசுப்புத் தன்மையுடைமையால், எளிதில் எண்ணெய் ஊடுருவி வேகுமாறு உழுந்து வடையின் நடுவில் துளையிடப் பெறும்.
இது வடுவன்று.
வள்வட்டைவடைவ.
வடா.
வட்டமானது வடை.
இதுவே உண்மையான பொருள்.
.
குறிக்கோட் எகா வெறுவெறுக்கைவெறுக்கப்படத்தக்கது செல்வம்.
வ.
முக்தா சிப்பியினின்று விடுதலை பெற்றது த.
முத்தம்முத்து.
இக் கூற்றுகள் சரியல்ல.
இவற்றுள் முன்னது துறவியர் கூற்று பின்னது வடவர் கூற்று.
வெறுத்தல் செறிதல், நிறைதல்.
வெறுக்கை திரண்ட செல்வம்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறிப்புஞ் செறிவே.
தொல்.
சொல்.
முத்து உருண்டையானது.
முத்துமுத்தம் வ.
முக்தா.
இவையே உண்மையான பொருள்.
.
அடிப்பட்ட சொல்லியல் எகா உண்மை உள்ளத்தொடுகருத்தொடு பொருந்தியது.
வாய்மை வாயொடு சொல்லொடு பொருந்தியது.
மெய்ம்மை உடம் பொடு செயலொடு பொருந்தியது.
இம் முறைப் பொருட்கூற்றுச் சரியன்று.
உண்மை உள்ளது, வாய்மை தேற்றமாய் வாய்ப்பதுநிறைவேறுவது.
மெய்ம்மை உடம்புபோற் கண்கூடானது .
இங்ஙனம் கொள்வதே பொருத்தமானது.
.
நகையாட்டுச் எகா தோசை சுடும்போது இருமுறை சை யென்ற ஓசை கேட்பது.
இஃது ஒரு வேடிக்கைக் கூற்று.
தோய்தல் மாப்புளித்தல்.
தோய்தோயைதோசை என்பதே பொருத்தம்.
தோசையைத் தோயப்பம் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
.
பொருந்தப் புகல்வுச் எகா பெருச்சாளி பெரிய பணப்பை போன்றது.
இது காளமேகர் கூற்று.
பெருத்த எலி பெருச்சாளி என்பதே உண்மையோடு பொருந்தியது.
.
இது கணியர் திறம்படக் கூறுவது.
கீழ் தமிழ் நிலப்பரப்புக் கீழ்க்கோடியில் கடலாற் பள்ளமாயிருப்பது.
மேல் அது மேற்கோடியில் மலைத்தொடரால் மேடாயிருப்பது.
இது கால்டுவெலார் கூற்று.
இதுவே உண்மையானது.
இனி, உண்மைச் சொல்லியல் நெறிமுறைகளும் சொல்வேர் காணும் வழிவகைகளும் வருமாறு .
.
மொழிநூலறிவும் மொழியாராய்ச்சியும் வரலாற்று அறிவும் சொந்த மொழி யாராய்ச்சியும் அடுத்து வேண்டப்பெறும் இன்றியமையாத் தகுதியாகும்.
.
.
.
பெரும்பால் தமிழ்ச்சொற் பொருளறிவு இருவகை வழக்கிலுமுள்ள தமிழ்ச் சொற்களும் பெரும்பாலான வற்றின் பொருளை அறிந்திருத்தல் வேண்டும்.
.
தமிழின் மெல்லொலிகளே திராவிடத்திலும் ஆரியத்திலும் வல்லொலிகளாய்த் திரிந்துள்ளன.
., ., ., பாகம் வ..
.
எழுத்துகளின் திரிபுகளை யறிதல் சொல்லாக்க முறையில், ஒவ்வோரெழுத்தும் சில்வேறெழுத்தும் பல்வேறெழுத்துமாகத் திரிகின்றது.
அத் திரிபுகளையெல்லாம் அறியாக் கால் பல சொல்வேர்களைக் காண்டல் அரிதாம்.
எகா ள ஃ எள்கு எஃகு, வெள்கு வெஃகு.
ள க உளி உகிர், தளை தகை.
ள ச உளி உசி ஊசி வ.
சூசி.
ள ட நளி நடி, மகள் மகடூஉ.
ள ண பெள் பெண், வள் வளர் வணர்.
ள ய தொள் தொய், மாள் மாய்.
ள ர நீள் நீர், வள் வார்.
ள ல கொள் கொல்.
ள ழ காள் காழ், துளசி துழாய்.
ள ற தெள் தெறு தெற்று, வெள் வெறு.
ள ன முளை முனை, வளை வனை.
.
சொற்றிரிபறிதல் எகா அரம்சிவப்புஅரத்தம்சிவப்புஅரத்திஅத்தி சிவந்த பழம், அப் பழமரம்.
அகல்ஆல் அகன்று படரும் மரம்.
கோநாய்ஓநாய்.
தமப்பன்தகப்பன்.
தகு அப்பன் என்று பிரிப்பது தவறாம்.
.
சொற்களின் திருந்திய வடிவறிதல் இடைகழிடேழிகொச்சைரேழிகொச்சை.
மணித்தக்காளி மணத்தக்காளிகொச்சை.
டேழி, ரேழி, மணத்தக்காளி என்னும் கொச்சை வடிகளினின்று, வேரையும் வேர்ப்பொருளையும் அறியமுடியாது.
.
அவற்றை வேறுபடுத்தியறிதல் வேண்டும்.
எகா மணி கரியது.
மல் மால் கருமை, முகில், கரிய திருமால்.
மால் மாரி முகில், மழை, கரிய காளி.
மால் மா கருமை.
மா மாயோன் கரிய திருமால்.
மாயோள் கரிய காளி.
மல்மள்மறு களங்கம், கரும்புள்ளி.
மள் மய்மை கருமை, முகில், காராடு.
மள்மழை முகில், முகில் நீர்.
மள் மண் மணி நீலக்கல், கரும்பாசி.
மணிமிடற்றோன் கரிய கழுத்துள்ள சிவன்.
மணிவண்ணன் கரிய திருமால்.
மணி வட்டமானது.
முள் முரு முருகு வளைந்த காதணி.
முரு முரி மூரி வளைவு.
முரி முறி மறி.
முரு முறு முற்று.
முறு முறை மிறை வளைவு.
முள் முண் முணம் முடம்.
முணம் முணங்கு முடங்கு மடங்கு.
முள் மள் மண்டு மண்டலம் வட்டம்.
மண்டு மண்டி.
மண்டியிடுதல் காலை வளைத்தல்.
முள் முட்டு முட்டை உருண்டையானது.
முள்முண்டு உருண்ட கட்டை.
முள் முடி முடிச்சு.
முள் முண் மண் மணி ஓசைமிக்க வட்டமான வெண்கலத் தட்டு, அதைப்போல் ஒலிக்கும் நாழிமணி, வட்டமான கடிகையாரம்கடிகாரம்.
மணி சிறியது.
முல் முன் முனி யானைக்குட்டி.
முன் முன்னி, முன்னை சிறுபயறு.
முல் முள் முளை முளையன் சிறுவன்.
முள் முட்டு மொட்டு மொட்டை.
முட்டுக் குரும்பை இளங் குரும்பை.
மொட்டைப் பையன் சிறுவன், இளைஞன்.
முள் மள் மழ மழவு இளமை.
மள் மண் மணி சிறியது.
மணிக்காடை, மணிக்காக்கை, மணிக்குடல், மணிப்பயறு, மணிப்புறா முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
மணி மாணி சிறுவன், பள்ளிச் சிறுவன், மணமாகா இளைஞன்.
மணி ஒளியுள்ளது.
மண்ணுதல் கழுவுதல், மினுக்குதல்.
மண்ணுறு மணியின் புறம்.
மண் மண்ணி மணி ஒளிக்கல்.
.
சொற்களைச் செவ்வையாய்ப் பிரித்தல் உடக்கெடுத்துப் போதல் உடக்கு எடுத்துப் போதல் கூடாதல், தோலும் எலும்புமாதல், மிக மெலிதல்.
இதை உடல் கெடுத்துப் போதல் என்று சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகரமுதலி பிரித்திருப்பது தவறாம்.
உடங்கு உடக்கு உடம்புக் கூடு.
.
எகா காகாகாக்கா என்று கரைவது காகம்காக்கை.
மூன்று அணிகளை வரிகளை முதுகில் உடையது அணில்.
இருமைகருமையான மாட்டினம் எருமை.
வழுவழுவென்றிருக்கும் மரம் வாழை.
முடிவேய்ந்த பேரரசன் வேந்தன்.
வேய்தல் முடியணிதல்.
வேய்ந்தோன்வேந்தன்.
கொன்றை வேய்ந்தானைசிவனைக் கொன்றை வேந்தன் என்று கூறுதல் காண்க.
சேர சோழ பாண்டிய முக்குடியரசர்க்கே முடியணியும் உரிமை முதற்காலத்திலிருந்தது.
.
பொருள் வரிசையறிதல் எகா அருகுதல் சிறுத்தல், ஒடுங்குதல்.
அருஅரை சிறுத்த அல்லது ஒடுங்கிய இடை, உடம்பின் நடு, பாதி.
கோல்கால் கம்பம், தூண், தூண்போல் உடம்பைத் தாங்கும் உறுப்பு, உடம்பின் காற்பகுதி, காற்பகுதி நாலிலொன்று.
உடம்பின் பாதியளவாயிருப்பது அரையென்றும், நாலிலொரு பகுதி யாயிருப்பது காலென்றும், தலைகீழாய்ப் பொருட்கரணியங் காட்டுவது உண்மைக்கு நேர்மாறாம்.
.
அறிதல் எகா குழல் குடல், புழல் புடல் புடலை க.
படல, தெ.
பொட்ல, வ.
பட்டோலிக்கா, கடை கடலை, விடை விடலை .
.
மை மயிர், தை தயிர் தைத்தல் குத்துதல்.
முட்குத்தினால் முள் தைத்தது என்பர்.
பாலிற் பிரைமோர் ஊற்றுதலைப் பிரைகுத்துதல் என்பது உலக வழக்கு.
பிரை தைத்தது தயிர் வ.
ததி , இ.
தஹீ.
.
வரலாற்றறிவையும் ஞாலநூலறிவையும் துணைக்கோடல் எகா பாண்டவர் தோன்று முன்னரே பாண்டியர் தென்னாட்டை ஆண்டுவந்தனர்.
பாண்டவருள் ஒருவனான அருச்சுனன் திருநீராடத் தென்னாடு வந்து, சித்திராங்கதன் என்று பாரதங் கூறும் ஒரு பாண்டியன் மகளை மணந்தான்.
இங்ஙனமிருந்தும், பாண்டியன் என்னும் பெயர் என்னும் வடசொல்லினின்று திரிந்ததாகச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி நெஞ்சாரப் பொய்க்கின்றது.
இதை ஊழியிறுதிச் சூறாவளிபோற் சுழற்றி யெறிவது குமரிக்கண்டத் தமிழக வரலாறே.
பாண்டி காளை, மறவன்.
பாண்டி பாண்டியன்.
சாமை படைப்புக்காலந் தொட்டுத் தென்னாட்டில் விளைந்துவரும் தொண்ஒன்பான் கூலங்களுள் ஒன்றாகும்.
இன்றும் அது நாட்டுப்புற உழவர்க்கு உரிய ஒழுங்கான உணவு வகைகளுள் ஒன்றாக இருந்து வருகின்றது.
ஆயினும், அதன் பெயர் ச்யாமா என்னும் வடசொல்லின் திரிபாக, மேற்குறித்த பொய்க்களஞ்சியம் துணிந்து கூறுகின்றது.
இதனை வெட்டி வீழ்ப்பது ஞால நூலறிவே.
சாமைப் பயிர்போல் ஒரு புல்லும் உண்டு.
அது சாமைப்புல் எனப்படும்.
சாமை என்னும் தென்சொல்லையே வடமொழியாளர் ச்யாமா என்று திரித்துத் தமிழரை ஏமாற்றிவருகின்றனர்.
.
இடுகுறி தமிழில் இல்லையென் றுணர்தல் தமிழ் தானே தோன்றிய இயன்மொழி யாதலின், அதிலுள்ள எல்லாச் சொற்களும் கரணியக் குறிகளே.
சிலவற்றின் வேர்ப்பொருள் பார்த்தமட்டில் தெரியும்.
எகா சுடலை சுடல் சுடு சுள்.
சிலவற்றின் வேர்ப்பொருள் ஆழ்ந்து ஆய்ந்தாலன்றித் தோன்றா.
எகா வினை விளை.
இவ் வுண்மைகளையே, எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
என்று தொல்காப்பியர் குறித்தார்.
நன்னூலுரையாசிரியர் இடுகுறியாகக் காட்டியுள்ள தமிழ்ச் சொற்களெல்லாம் கரணியக் குறிகளே.
பலா பருத்த பழத்தை யுடையது.
பனை கூரிய பல்போன்ற கருக்குமட்டை யுள்ளது.
பொன் பொற்பு அல்லது பொலிவுள்ளது.
மரம் மரத்தது அல்லது உணர்ச்சியற்றது போன்றிருப்பது.
மா கொட்டைக்குள் வண்டுள்ளது.
அவரடியாரான கொண்டான்மாரும் தமிழைக் காட்டிக் கொடுப்பதற்கு இது தலைசிறந்த வழியா யிருப்பதறிந்து, இதனைத் தலைமேல் தாங்கி நிற்கின்றனர்.
ஒரு பொருளை எங்கெங்குந் தேடியும் காணமுடியாதென்று முழு நம்பிக்கை கொண்டவனுக்கு, எங்ஙன் தேடன் முயற்சி பிறக்கும்?
ஆதலால், வண்ணனை மொழிநூல் அறிவுவளர்ச்சிக்கு மாபெரு முட்டுக்கட்டை யென்று அறவே புறக்கணிக்க.
.
பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தல் எகா வடவை வடமுனையில் தோன்றும் ஒருவகை நெருப்பு அல்லது ஒளி.
வடம்வடவை பிங். வடவனல்.
கனலை வைத்தூதி அந்தகக்கவி வீரராகவர் தனிப்பாடல். வடம் வடந்தை வடகாற்று, வடவைத் தீ.
வடந்தைத் தீயும் காஞ்சிப்பு.
இருபத்.
வடவனல் நிற்க விலையோ தாயுமானவர். ஒ.நோ .
இத்தகைய சொல்லியல்களிற் பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்துவது இன்றியமையாதது.
.
அஞ்சாமை ஆயிரக்கணக்கான தென்சொற்களை வடவர் கடன்கொண்டிருப்ப தால், அவற்றையெல்லாம் தென்சொல்லென்று ஒப்புக்கொள்ளின், சமற்கிருதத்திற்குத் தமிழே மூலம் என்பது வெட்டவெளியாம்.
.
அறநெறி.
கவி என்பது வடசொல்.
பா, செய்யுள் என்பனவே தென்சொல்.
ஆதலாற் கவிஞனைப் பாவலன் என்றும், கவியரங்கைச் செய்யுளரங்கு அல்லது பாவரங்கு என்றுமே சொல்லுதல் வேண்டும்.
.
ஆதலால், சொல்லாராய்ச்சிக்கு மிகுந்த பொறுமையும் வேண்டும்.
ஆண்டு பலவாகியும் வேர்காண வியலாது போகவும் நேரும்.
அதனால் உள்ளந் தளர்தல் கூடாது.
நெறியறிந்து ஆர அமர ஆராயின், இற்றைத் தமிழ்ச்சொற்களுள் நூற்றிற்கெழுபத்தைந்திற்கு வேர்காண வியலும்.
எனினும் இறைவன் ஏற்பாட்டின்படியே ஒவ்வொருவர்க்கும் ஒவ்வொரு துறையில் ஆற்ற லமையும் என்பதை நினைவில் இருத்துதல் வேண்டும்.
அவ் வரலாறும், தோன்றல், திரிதல், கெடுதலின்றி, உள்ளதை உள்ளவாறுரைப்பதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
இச் சறுக்கலைத் துணைக்கொண்டே, இருக்கு வேதத்தில் கேலன் என்பவனொருவன் கூறப்படுகின்றான்.
சாயநர் இவன் அரச னென்றும் இவன் புரோகிதர் அகத்தியரென்றும் கூறுவர்......
அகத்தியரைப் புரோகிதராகவுடைய இருக்குவேதங் குறித்த கேலன் சேரனாவன் என நினைத்தல் தகும்.
கேலன் கேரனாகி அவனே சேரனாயினான் போலும்.
கேரலர் என வருதல் காண்க என எழுதத் துணிந்தார் பெரும் புலவர் ரா.
இராகவையங்கார் தமிழ் வரலாறு, பக்.
.
இது, மாணவரையும் ஆராய்ச்சியில்லா ஆசிரியரையும் மயக்குவதாயுள்ளது.
மேலையாரியத்தில் மட்டுமன்றித் தமிழிலும் திரவிடத்திலுங்கூட, ககரம் சகரமாய்த் திரியக் கூடியதே.
எகா முழுகு முழுசு தமிழ் கீரை சீரை மலையாளம் கெடு செடு தெலுங்கு இங்ஙனம் திரிவது அருகிய வழக்கே.
இதற்கு எதிரான சகர ககரத்திரிபே தமிழிலும் திரவிடத்திலும் பெருவழக்காம்.
சகரம் ககரமாய்த் திரிவது, தமிழிலும் திரவிடத்திலும் மட்டுமன்றி, கீழையாரியத்திலும் மேலையாரியத்திலும் இயல்வதே.
தமிழ் செய் கெய் கை செம்பு கெம்பு.
ஒருகால் கன்னடத்திலுள்ள ககரமுதற் சொற்களையே அவற்றிற்கு நேரான சகரமுதல் தமிழ்ச்சொற்கட்கு மூலமாக ஒருசாரார் கொள்ளலாம்.
இனி, அவர் மட்டுமன்றி, ஆராய்ச்சி யில்லாது நூற்கல்வி யொன்றேயுடையாரும்.
இவற்றுள், சேரல் என்பதே முன்னை வடிவாம்.
சேரல் என்பது சாரல் என்பதன் திரிபு.
சாரல் என்பது மலையும் மலைப்பக்கமும் மலையடிவாரமும்.
முத்தமிழ் வேந்தருள் சேரனே நெடுமலைத் தொடரைச் சிறப்பாகவுடையவன்.
அதனால் , அவனுக்குப் பொறையன், மலையன், மலையமான், மலைநாடன், வானவன், வானவரம்பன் என்பன குடிப்பெயர்களாய் வழங்கின.
ஒரு பொருட்கு அதன் சிறப்புக் கூறுபற்றிப் பெயர் அமைவதே இயல்பாம்.
இம் முறைப்படி, பெருமலைத் தொடரையுடைய சேரனுக்கு மலைத் தொடர்பான பெயரமைந்தது பொருத்தமே.
ஒரு மலைநாட்டில் மக்கள் பெரும்பாலும் வாழ்வது மலையடிவாரத்திலாதலின், மலைநாடனைச் சாரல் நாடன் என்பது ஒரு செய்யுள் வழக்காம்.
எடு வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் சாரல் நாட குறுந்.
ஓங்குவரை யடுக்கத்துப் பாய்ந்துயிர் செகுக்குஞ் சாரல் நாட குறுந்.
ஆரிருள் நடுநாள் வருதி சாரல் நாட குறுந்.
அது முன்னரே வழக்கிறந்து, பின்பு அதன் திரிபான சேரல் என்னும் வடிவமே வழங்கலாயிற்று, எனக் கொள்க.
லகரமெய் யீறு சில சொற்களில் னகரமெய் யீறாகத் திரிதல் இயல்பு.
எகா மேல மேன வெல் வென் வெற்றி கல் கன் தோண்டு ஆல் ஆன் ஆம் வேற்றுமையுருபு.
இம் முறைப்படி, சேரல் என்பது சேரன் எனத் திரிந்தது.
சேரல் என்பது அன்னீறு பெறின் சேரலன் என்றாகும்.
அது வடமொழியிற் கேரலன், கேரளன் எனத் திரியும்.
கேரலன் என்பது கேரன், கேலன் எனத் தொகும்.
இவற்றுள், கேரன் என்பதைக் கால்டுவெல் அறிஞரும் கேலன் என்பதை ரா.
இராகவையங்காரும் சேரன் என்னும் பெயர்க்கு மூலமாகக் கொண்டனர்.
இது தலைகாலாகக் கொண்ட தடுமாற்றம்.
சேரன் என்னும் பெயரின் மூலம் அல்லது வரலாறு வேறு வகையாக வும் இருந்திருக்கலாம்.
இற்றை அறிவு நிலையில் நாம் காட்டக்கூடிய மூலம் சாரல் என்பதே.
உண்மை எங்ஙனமிருப்பினும், மூவேந்தர் குடிகளும் தூய தமிழ்க் குடிகளாயிருந்தது போன்றே,.
அக் குடிப்பெயர்களும் தூய தமிழ்ச் சொற்களாகவே இருத்தல் வேண்டும் என்பதை மட்டும் உளத்தில் உறுதியாய் இருத்துதல் வேண்டும்.
மேலையாரிய மொழிகளில் ககரம் சகரமாவதே இயல்பு.
எகா , , , , , , .
இவ் வாரிய மொழியியல்பை அடிப்படையாகக் கொண்டே, தமிழிலும் அவ்வாறு ககரமே சகரமாகுமெனக் கொள்கின்றனர்.
மேலை மொழிநூலார், தமிழ் வடக்கினின்று வந்ததென அடிப்படையில் அவர் தவறினதே இதற்குக் காரணம்.
தமிழ் ஆரியத்திற்கு முந்தியதும் மூலமுமாதலின் மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழிலேயே உள்ளது.
இதை அவர் அறியார்.
அறியுங்காலம் அணுகி வருகின்றது.
இரா.பி.
சொற்களன்றி, மொழியென்று தனி வேறாக ஒன்றுமில்லை.
ஆதலால், சொல்லாராய்ச்சியே மொழியாராய்ச்சிக்கு அடிப்படை.
சொல்லாராய்ச்சி ஒரு அல்லது பல சொற்களின் வரலாறுபற்றி யிருக்கலாம்.
அங்ஙனமே, மொழி யாராய்ச்சியும் ஒரு அல்லது பல மொழிகளின் வரலாறுபற்றி யிருக்கலாம்.
மொழியென்பது, சொல்லையும் ஒரு மக்களினத்தின் சொற்றொகுதியையும் குறித்தலால், மொழியாராய்ச்சி என்பது சொல்லாராய்ச்சியைக் குறித்தற்கும் இடமுண்டு.
மொழிகளுள், இந்தியும் மலையாளமும் போன்று புதியவும் உள கிரேக்கமும் இலத்தீனமும் போன்று முதியவும் உள.
தமிழோ, முதிய வற்றுள்ளும் முதிய முதன்மொழி.
புதுமொழிகளும் முதுமொழிகளின் திரிபாகவே தோன்றியிருத்தலால், சொல்லாராய்ச்சியைப் பொறுத்தமட்டில், இருவகை மொழியும் ஒன்றே.
ஆய்தல் என்பது, ஒரு பொருளை நுணுகி நோக்கி அதன் உண்மைத் தன்மையை உணர்தல்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம். தொல்.
உரி.
ஆர்தல் நிரம்புதல்.
ஆர ஆய்தல் ஆராய்தல் அகழ்தல் என்பது தோண்டுதல்.
மேன்மட்டத்தில் தோன்றாது புதைந்து அல்லது மறைந்து கிடப்பதைக் கல்லியெடுத்தல் தோண்டுதல்.
அதுபோன்று ஆழ்ந்து ஆராய்தலும் தோண்டுதல்.
ஒ.
நோ தோண்டுதேண்டுதேடுதேட்டம்.
நோண்டுநோடுநோட்டம், நோடுநாடுநாட்டம்.
நோண்டுநேண்டுநேடுநேட்டம்.
பொதுவாக, சொற்களின் வேர்ப் பொருளைத் தெளிவாகக் காட்டக் கூடிய மொழி தமிழ் ஒன்றே.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே. பெய.
என்று தொல்காப்பியம் தெரிவிக்கின்றது.
ஆயினும், தமிழிலும், எல்லாச் சொல்லும் கண்டமட்டில் அல்லது கேட்டமட்டில் வேர்ப்பொரு ளுணர்த்து வன அல்ல.
பல சொற்களை ஆழ்ந் தகழ்ந்தாராய்ந்தே, அவற்றின் வேர்ச் சொல்லையும் மூலப்பொருளையும் அறிதல் கூடும்.
அதனால் மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா உரி.
என்று தொல்காப்பியமே கூறுகின்றது.
சொற்கள், ஒரு பொருட்சொல் என்றும், பல்பொருட்சொல் என்றும், பொருளுணர்த்தும் வகையில் இருவகைப் பட்டுள்ளன.
பல்பொருட் சொல்லும், ஒரு வேர்ச்சொல் என்றும், பல்வேர்ச் சொல் என்றும், இருதிறப் பட்டுள்ளன.
ஆதலால், வடிவொப்புமையொன்றே நோக்கிப் பல்வேர்ச் சொல்லை ஒருவேர்ச் சொல்லென்று மயங்குதல் தவறாம்.
எடுத்துக்காட்டாக, வெள் என்னும் இயற்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இது வெப்பம், வெண்ணிறம், வெறுமை, விருப்பம் முதலிய பல்பொருளுணர்த்துவது.
அவற்றுள், வெப்பமும் விருப்பமும், நம்நாட்டுத் தட்பவெப்ப நிலையும் அதன் விளைவாக எழும் மக்கட் கருத்தும் நோக்கின், ஒன்றோடொன்று முரண்பட்டனவாகும்.
நம்நாடு பொதுவாக வெப்பநாடா யிருப்பினும், கோடைக்காலத்திற் குளிர்ந்த குடிப்பையும் மாரிக்காலத்தில் வெப்பக் குடிப்பையும் விரும்புகின் றோம்.
சம தட்பவெப்ப நாடுகளிலும் மிகு தட்ப நாடுகளிலும் என்றும் குளிர்ந்திருப்பதால், அந் நாடுகளிலுள்ள மக்கள் வெப்பத்தை விரும்புவது இயல்பே.
தமிழில் வெம்மை என்னும் சொல்லிற்கு வெப்பம், விருப்பம் என்னும் இருபொருளும் உள்ளன.
உருமமும் கருமமும் உருப்பமும் வெப்பமும் அழனமும் கோரமும் அழலும் வெம்மை என்பது பிங்கலம்.
வெம்மை வேண்டல்.
தொல்.
உரி.
வெள் வெட்டை .
வெப்பம்.
அனல் வெட்டையாற் சுருண்டு இராமநா.
யுத்.
.
நிலக்கொதி ..
.
காமச்சூடு.
காம வெட்டை யிலே மதிமயங்கி தனிப்பா. வெட்டைச்சூடு என்பது பெருவழக்கு.
தெ.
வெட்ட, க.
வெட்டெ.
வெள் என்னும் இயற்சொல்லடிப் பிறந்த வெய்ய, வெய்யோன் முதலிய சொற்கள் வெப்பத்தைப் போன்றே விருப்பத்தையும் உணர்த்து கின்றன.
இதனால், தமிழரின் முன்னோர் ஒருகாலத்தில் குளிர்நாட்டிலும் வாழ்ந்திருத்தல் வேண்டும் என்று சொல்லாராய்ச்சி யில்லார் முடிவுகொள்ள நேர்கின்றது.
கடல் கொண்ட குமரிநாட்டின் தென்கோடி வெப்ப மண்டலத் தின் தென்னெல்லைக் குட்பட்டதே.
தமிழ்ச்சொற்கள் பெரும்பாலும் உகரச் சுட்டடியிற் பிறந்துள்ளன.
வகரம் உகரமுதல் கொள்ளாமையால், வுகர அடியாகப் பிறந்த சொல் ஒன்றுமில்லை.
ஆதலால், ஒலிக்குறிப்புச் சொற்களொழிந்த வகர மெய்ம்முதற் சொற்களெல்லாம் பகர முதலடியினின்றோ மகர முதலடியினின்றோதான் தோன்றியுள்ளன.
வெள் என்னும் இயற்சொல், வெப்பப் பொருளில் மெள் என்னும் அடியினின்றும், விருப்பப் பொருளில் பெள் என்னும் அடியினின்றும் திரிந்துள்ளது.
முள் முளி.
முளிதல் எரிதல்.
முளி மிளி மிளிர்.
மிளிர்தல் எரிதல், விளங்குதல்.
மிள் மின் ஒளி.
ஒளி நெருப்பின் இயல்.
முள் மிள் மெள் வெள் வெய் வெய்ய வெப்பமான.
வெய்யோன் வெப்பமானவன், கதிரவன், கொடியோன்.
ளகரமெய் யகரமாகத் திரிதல் பெரும்பான்மை.
எகா கொள் கொய், தொள் தொய்.
பிள் பிய்.
பொள் பொய் பை.
வள் வய் வை கூர்மை.
புல்லுதல் பொருந்துதல், விரும்புதல்.
புல் புர் புரி.
புரிதல் விரும்புதல்.
புல் புள் பிள் பிண் பிணா, பிணவு, பிணவல், பிணை.
பிள் பெள் பெண் பேண்.
பெட்டல் விரும்பல்.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள. தொல்.உரி.
பெள் வெள் வெய்ய விருப்பமான, வெய்யோன் விரும்பிய வன், காதலன்.
வெள் வெய் வெய்ம்மை வெம்மை வெப்பம், விருப்பம்.
திரிசொற்களில் யகரமெய் தொகுவது இயல்பே.
எகா வேய் வேய்ந்தோன் வேந்தன்.
தேய் தேய்வு தேவு தேவன்.
இங்ஙனம், சொற்களின் மூலத்தை ஆழ்ந்தாய்ந்துதான் காண வொண்ணும்.
தமிழரின் முன்னோர் குமரிநாட்டில் நண்ணிலக்கோட்டை அடுத்தே வாழ்ந்தவர்.
நாள் முழுதும் வெயிலில் உழைப்பவர் கருத்தும், நிழலில் வாழ்பவர் வெளுத்தும், இருப்பர்.
வெண் களமர் கருங்களமர், வெள்ளாளர் காராளர் என்னும் பெயரிணைகளை நோக்குக.
உழுதுண்பவர் வெயிலிலும், உழுவித்துண்போர் நிழலிலும் இன்றும் வாழ்தல் காண்க.
இனி, உணவுச் சிறப்பினாலும் உண்ணா வறுமையாலும் வெளுத்தும் கருத்தும் போவதும் உண்டு.
வெள்ளொக்கல் காரொக்கல் என்னும் பெயரிணையை நோக்குக.
தமிழர் வெப்பமிக்க குமரிநாட்டினின்றே மேனாடுகட்குச் சென்றமையை, .
.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் என்னும் மறுக்கொணா அரிய ஆராய்ச்சி வரலாற்று நூலை நோக்கிக் காண்க.
மாந்தன் முதற்பெற்றோர் நண்ணிலக்கோட்டை யடுத்த நாட்டிலேயே வாழ்ந்திருத்தல் கூடும்.
இதற்குரிய சான்றுகளையெல்லாம் இங்குக் கூற இடமின்மையால், இம்மட்டில் இக் கட்டுரை நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய தொல் காப்பியத்திற்கு முன்பே, மொழிநூற்கு அடிகோலிவிட்டனர் நம் மூதறிஞரான முன்னோர்.
அவையாவன .
ஆயின், நீலமலைத் துடவரும் கோத்தரும் பெலுச்சித்தானப் பிராகுவீயரும், முதற்கால மாந்தர் வழியினர் அல்லர்.
இதை அவர் ஊணுடை யுறையுளும் தொழிலும் மொழியும் காட்டும்.
அவர்கள் மொழி கீழ்நிலத்து நாகரிக மொழியின் கொச்சைத் திரிபே.
.
சொற்குறுக்கமெல்லாம் வேர்ச்சொல்லெனல் ஒரு மொழியின் சொற்கள் முந்துநிலையிலும் கொச்சை நிலையிலும் குறுகி நிற்கும்.
மலைவாணர் பேசுவது கொச்சைநடை யாதலின், அவர் சொற்கள் பெரும்பாலும் ஓரசையாகவும் ஓரெழுத்தாகவும் குறுகி நிற்பது இயல்பு.
இதை வேர்ச்சொல்லாகக் கருதி இற்றை மலைவாணரைப் பழங்குடி மக்கள் என்பதற்குச் சான்றாகக் கொள்வர் மேலையர்.
எகா தமிழ் பிராகுவீ ஏன் யான் ஈ இரு அர் அவர்கள் ஓவ்க் வாய்கள் பாக் எது மூலம்?
?
என்பது, சொல்லமைப்பை நோக்கினால் தெரிய வரும்.
.
ஆதலால், இலக்கியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, ஒரு சொல்லின் வடிவையோ பொருளையோ முன்னது பின்னதென்று துணியமுடியாது.
ஆயின், இயற்கையையும் உளநூலையும் தழுவி ஏரண முறைப்படி, சொற்பொருள் வரிசையொழுங்கைப் பெரும்பாலும் உய்த்துணரலாம்.
அவற்றுள் இடம் என்பது வீடு என்பதன் பின்னரே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே, மேலைமொழி நூலாரும், இலக்கியத்தில் முந்தியாளப்பட்ட வடிவும் பொருளும் முந்தியவை யென்றும், பிந்தியாளப்பட்ட வடிவும் பொருளும் பிந்தியவையென்றும், கொண்டிருக்கின்றனர்.
பள்ளி என்னும் சொல்லின் முதனிலை பள்ளத்தை அல்லது தாழ் மட்டத்தைக் குறிப்பதால், படுக்கை என்பதே அதன் முதற் பொருளாகும்.
நிற்கையிலும் இருக்கையும், இருக்கையினும் படுக்கையும் அதனாற் படுக்கும் இடம் அல்லது விரிப்பும் தாழ்மட்டமாயிருத்தல் காண்க.
பள்ளி கொண்டான் பள்ளியெழுச்சி என்னும் வழக்குகளையும் நோக்குக.
பள்படுபடுக்கை, படை, பாடி.
பாடை, பாடு.
பாட்டரம் தட்டையரம்.
படை என்பது முதலில் அடிப்படையையே குறித்தது.
ஆரியமொழிகள் திரிமொழிகளாதலால், அவற்றின் சொற் பொருள்கள் அவற்றிலேயே தோன்றியன வல்ல.
.
எல்லா மொழிகளும் இடுகுறித் தொகுதிகள் எனல் எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்பது தொல் காப்பியம் பெயரியல், .
இங்ஙனஞ் சொல்வதும் சொல்லக் கூடியதும் தமிழ் ஒன்றே.
ஏனெனின், பெரும்பாற் சொற்களை இன்னும் இயல் வடிவிற் கொண்டுள்ளது அஃதொன்றே.
ஏனைமொழிச் சொற்கள் பெரும்பாலும் திரிவடிவிலும் சிதைவடிவிலுமிருப்பதால், அவற்றின் வேர்ப்பொருளைக் காணல் இயலாது.
சிலவற்றில் அது விளங்கித் தோன்றும் சிலவற்றில் மறைந்து நிற்கும்.
மறைந்து நிற்பவற்றை ஆய்ந்தே காணல் வேண்டும்.
அதனால், மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா என்றார் தொல்காப்பியர்.
உரி..
.
இதற்கு ஆராய்ச்சியின்மை மட்டுமன்றி, இனவுணர்ச்சியும் கரணியமாகும்.
.
இதன் விளக்கத்தை, இனி வெளிவரும் என் என்னும் ஆங்கில நூலிற் கண்டு தெளிக.
அவற்றிற்கெல்லாம் எங்ஙனம் வேர் காண்பது?
எடுத்துக்காட்டாக, சேய் என்னுஞ் சொல் குழவியைக் குறிக்கின்றது சேய்மை என்னுஞ் சொல் தொலைவைக் குறிக்கின்றது.
செல்வியில் வெளிவந்துள்ள வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் ஒருசில சொற்கட்கே யன்றி எல்லாவற்றிற்குமல்ல.
எல்லாவற்றிற்கும் வேர்காண வேண்டின், அது ஒரு சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலியில்தான் இயலும்.
அத்தகைய அகரமுதலியொன்று அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் என்னால் தொகுக்கப்பெறவிருந்ததைச் சிலர் கெடுத்துவிட்டனர்.
இதை அப் பல்கலைக்கழகமேனும் பொறுப்பு வாய்ந்த தமிழ்ப் பேராசிரியரேனும் இன்னும் உணரவில்லை.
சேய், சேய்மை என்னும் இரு சொல்லும் வெவ்வேறு வடிவின வேனும், ஒரே வடிவிலும் இருத்தல்கூடும்.
சேய்மை குழவித் தன்மை, தொலைவு.
.
எகா உல் உன்.
உன்னுதல் முன் தள்ளுதல் முன்வரல் உல் உரு.
உருத்தல் தோன்றுதல் தோன்றல் உல் உல்லரி தளிர்.
உல் உலவை பசுந்தழை இளமை உல் உள் இள் இளம் இளமை இளமை உல் உல்லி ஒல்லி.
உல்லி ஒல்லி சிறுமை இங்ஙனமே சுல் என்னும் வழியடியும் இளமைக் கருத்தையும் சிறுமைக் கருத்தையும் கொண்ட சொற்களைத் தோற்றுவிக்கும்.
சுல் சில் சில்லான் குட்டியோணான்.
சுல் சுள் செள் பேன் குஞ்சு.
செள் செள்ளை தங்கை.
செள்ளை செல்லெதெ..
செள் சேள் சேய் குழவி.
இவை இளமைபற்றியன.
சுல் சில் சிறு துண்டு.
சில் சின் சின்னம்.
சின்னான் சிறியவன்.
சின்னி சிறியவள்.
சில் சிறு சிற்று சிற்றாள்.
சிற்று சிட்டு சிறு குருவி.
சிட்டு சீட்டு ஓலை நறுக்கு.
சிட்டு சிட்டி சிறுகலம்.
சிறு சிறுவன்.
சிறு சிறுக்கன் செறுக்கன்ம. சக்கன்ம..
சிறு சிறாய் சிறு விறகுத் துணுக்கு.
சிறு சிறாம்பு சினாம்பு.
சிறு செறு செறும்பு பனஞ்சிறாம்பு.
சுல் சுள் சிறுமை.
சுள் சுள்ளல் மென்மை, சுள்ளலன் மெலிந்தவன்.
சுள்ளலி மெலிந்தவள்.
சுள்ளாணி சிறிய ஆணிமலைபடு.
, உரை.
சுள் சுள்ளி சிறுமை.
சுள்ளி வெள்ளிப் பற்கொண்டும் கம்பரா.
முதற்பே.
சுள் சுண்டு சிறியது, சிற்றளவு, சிறுகலம்.
சுண்டுவிரல், சுண்டெலி முதலிய கூட்டுச் சொற்களில் சுண்டு சிறுமை குறித்தல் காண்க.
சுண்டு சிண்டு சிற்றளவு, சிறுகலம், சிறுகுடுமி.
சிண்டு சிண்டா சிறுகுடுமி.
சுண்டு சுண்டை சிறு காய்வகை.
சுள் செள் கோழிமேல் ஒட்டும் சிறுபூச்சி.
இவை சிறுமை பற்றியன.
.
உகரம் இகரமாகத் திரியும்.
எகா உவர் இவர்.
இவர்தல் உயர்தல், ஏறுதல்.
இவர்பரித் தேரினர் சிலப்.
உகரம் எகரமாகவும் ஊகாரம் ஏகாரமாகவும் திரியும்.
எகா உகள் எகிர்.
ஊர் ஏர்.
ஊர்தல் ஏறுதல், ஏறிச்செல்லுதல்.
ஊர் ஊர்தி ஏறிச்செல்லும் விலங்கு அல்லது .
ஊர் ஊர்த்தம் மேனோக்கல், உயர்தல், ஊர்த்தம் வ.
ஊர்த்துவம் .
ஏர்தல் எழுதல்.
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு திருமுருகு.
இதனால் எகர ஏகாரங்களும் உயர்ச்சிக் கருத்தை உணர்த்தும்.
ஏகாரவுயிர் தன்னளவில் ஓரெழுத்துச் சொல்லாய் நின்றும் உயர்ச்சிக் கருத்தை யுணர்த்தும்.
ஏ .
மேனோக்குகை.
கார்நினைந் தேத்தரு மயிற்குழாம் சீவக.
.
கழுத்தை நிமிர்த்துதல், தலையெடுப்பு.
ஏக்கழுத்தம் என்பது உலக வழக்கு.
காதிரண்டு மில்லாதான் ஏக்கழுத்தஞ் செய்தலும் சிறுபஞ்.
.
இறுமாப்பு.
ஏக்கழுத்த நாணால் பரிபா.
.
.
அடுக்கு.
ஏபெற் றாகும்.
தொல்.
.
ஏகல் லடுக்கம் நற்.
.
.
உயர்வு, பெருக்கம், மிகுதி.
உயிர்முதற் சொற்கள் ஏதேனுமொரு மெய்யை முன்மிகையாகப் பெறுவது இயல்பு.
எகா இளைசிளை.
சிளைத்தல் சோர்தல், இளைத்தல்.
அவனைப்போலே பிரிவுக்குச் சிளையாதபடி ஈடு, உதை சுதைபிங். உதைகாற் பசு.
வருகன் றூட்டாப் புன்சுதை குற்றா.
தல.
தக்கன் வேள்வி.
இங்ஙனமே ஏண், ஏணி என்னும் பெயர்களும் முறையே சேண், சேணி எனச் சகரமுதலாகும்.
ஏண் .
உயர்ச்சி ஏணிலி ருந்தேன் திவ்.
பெரியதி.
.
எல்லை திவ்.
திருவாய்.
.
பன்னீ.. .
இறுமாப்பு.
ஏணாப்பு இறுமாப்பு.
.
செருக்குப் பேச்சு.
ஏண்பல பகர்ந்தனை கந்தபு.
அவைபுகு.
சேண் .
உயரம் திவா..
சேண வந்தர நோக்கலும் கம்பரா.
இராவணன் வதை.
.
மலைமுகடு பிங்..
.
வானம்.
சேணெல்லாம் புல்லொளி செலுத்தி கம்பரா.
சூர்ப்பநகை.
.
.
விண்ணுலகம்.
சேண்மக பதிக்கு நல்கி கந்தபு.
திருநகர.
.
சேய்மை.
சேண்விளங்கு சிறப்பின் ஞாயிறு புறம்.
.
.
நீளம் திவா..
சேணுற நீண்டு மீண்டு கம்பரா.
சூர்ப்பநகை.
.
.
நெடுங்காலம் சுற்றமொடு முழுது சேண்விளங்கி புறம்.
.
ஏணி .
ஏறுகருவி.
.
அடுக்கு.
அண்டத் தேணியின் பரப்பும் கந்தபு.
சூரன்வதை.
.
.
எண்.
ஏணி போகிய கீழ்நிலைப் படலமும் ஞானா.
.
.
எல்லை.
நளியிரு முந்நீ ரேணி யாக புறம்.
.
சேணி .
ஏணி திவா..
.
சேடிய ருலகு.
விஞ்சையர் சேணி செலவிட்டு சூளா.
சுயம்.
.
சேண் என்னும் சொல் சேய்மையை யுணர்த்துதலால், அது சேய் என்னும் சொல்லோடு தொடர்புள்ளதாகவே யிருத்தல் வேண்டும்.
உயரமும் சேய்மையும் தொலைவளவில் ஒன்றாதலால், உயர்ச்சிப்பொருட்சொல் சேய்மைப் பொருளு முணர்த்துதல் உத்திக்கும் இயற்கைக்கும் ஒத்ததே.
உயர்ச்சி மேற்றிசையும் சேய்மை பக்கத்திசையுமா யிருத்தலே அவ் விரண்டிற்கும் வேற்றுமை.
பல ணகரமெய்ச் சொற்கள் ளகரமெய்ச் சொற்களின் திரிபாயுள்ளன.
ளகரமெய்யீறு பல சொற்களில் யகரமெய்யீறாகத் திரிகின்றது.
இங்ஙனம், சேய்மையுணர்த்தும் சேய் என்னும் சொல்லும் சேள் என்னும் இறந்துபட்ட சொல்லின் திரிபாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஏ ஏள் ஏண், ஏள் சேள் சேய்.
பழம்பாண்டி நாடாகிய, குமரிக்கண்ட முழுக்காலும், முதலிரு கழக இலக்கிய அழிவாலும், பல்லாயிரம் சொற்கள் இறந்துபட்டொழிந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று, சேண் சேய் என்னும் இரண்டையும் இணைத்துக் கொண்டிருந்த சேள் என்னும் இடைநிலைச் சொல்லென உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
ஆகுபெயராயின் அதன் இயற்பொருளையே கொள்ளல் வேண்டும்.
சிறப்பியல்பு, தனிச்சிறப்பும் பொதுச்சிறப்பும் என இருதிறப்படும்.
வாழைமரத்தின் வழவழப்பு, தனிச்சிறப்பு இறால், கொடி, சுழி, திரிகை, நெறிப்பு, பரிதி, முடம், வளையல் முதலியவற்றின் வளைவுத்தன்மை பொதுச்சிறப்பு.
ஆலமரத்தின் சிறப்பியல்பு அதன் அகற்சியே.
ஆல் போல் தழைத்து என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
அது சரியானதன்று.
என்பது நாலடியார்.
இவை ஆலமரத்தின் அகற்சியைச் சிறப்பாய் எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
அகல் என்னும் சொல், தகழியையும், அகலம் என்னும் சொல் மார்பு, மாநிலம், வானம் முதலியவற்றையும் அகற்சிபற்றிக் குறிக்கும்.
இணைக் குறில்கள் இருவகை வழக்கிலும் ஒரு நெடிலாய்த் திரிவது இயல்பு.
இங்ஙனமே, அகல் என்னும் சொல்லும் ஆல் எனத் திரிந்து அல்லது மருவி ஆலமரத்தைக் குறிக்கின்றது.
பகல்பால் என்னும் திரிபு, அகல்ஆல் என்பதற்கு எதுகையாயிருத்தலை நோக்குக.
ஆல்ஆலம்.
அம் என்பது ஒரு பெருமைப்பொருள் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ கால்காலம், தூண்தூணம், நிலைநிலையம், மதி மதியம், விளக்குவிளக்கம்.
சொல் லாராய்ச்சி ஒரு தனிக்கலை யென்பதை அவ் விருசாராரும் இன்னும் அறிந்திலர்.
பல மொழிகள் ஒன்றோடொன்று தொடர்பு கொண்டிருப்பதால், சொல்லாராய்ச்சியும் மொழியாராய்ச்சியின்றிச் செய்தல் ஒண்ணாது.
ஆங்கிலப் பேராசிரியர் எத்துணைப் பெரும்புலவராயிருப்பினும் மொழி நூலாசிரியர் கருத்தறிந்தே வேர்ச்சொற் பொருள் கூறுவர்.
முப்பதாண்டுகட்கு முன்னரே, ஒரு பெரும்புலவர் வடை என்னுஞ் சொற்கு வடு என்பது வேர் என்றார்.
இக்காலத்தில், ஒரு பேராசிரியர் காரன், காரி என்னும் ஈறுகள் வடசொற்கள் என்றெழுதுகின்றார்.
மற்றொருவர், குரங்கின் ஏற்றினைக் கடுவன் என்றலும் என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் .
இன்னுமொருவர், இந்தியால் தமிழ் கெடவிருப்பதை, பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல கால வகையி னானே நன்.
என்னும் நூற்பாவால் அமைக்கின்றார்.
தொல்காப்பியர்க்கு முற்பட்ட சொல்லையும் பிற்பட்ட சொல்லையும் மொழியாராய்ச்சியாளனே அறிய முடியும்.
தமிழுக்கு அடிப்படையானவும் தொல்காப்பியர்க்கு முந்தியவு மான முப்பத்தைந்து சொற்கள் சகர முதலனவாக வுள்ளன.
கருமை குறித்த சொல்லின் கருப்பு, கறுப்பு என்னும் இருவடிவுகளுள், முன்னதே முன்னதாம்.
இம் முடிவிற்கு ஏதுக்கள் மூன்று, அவையாவன .
கள் எனும் வேர்ச்சொல்லினின்று கரு என்னும் வடிவே முந்தித் தோன்றல்.
கறு என்பதோ அவ் இடைநிலையை உடையது.
ரகரத்தின் வன்மையே றகரமாதலால், ரகரமே முந்தியதாம்.
நெடுங்கணக்கிலும் ரகரம் முன்னும் றகரம் பின்னும் வைக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
ஒளிர் ஒளிறு, முரிமுறி வளை என்பனவும் றகரத்தின் பின்மையைக் காட்டும்.
.
கருமை குறித்த சொற்களுள், மாபெரும்பாலனவும் இருவகைப் பண்டை வழக்கும் ரகரத்தையே கொண்டிருத்தல்.
.
றகரங் கொண்ட வடிவு வழிப்பொருட்கே ஏற்றமை.
கறுத்தவரும் சிவந்தவருமாக இருவகை நிறத்தார் தமிழகத்துத் தொன்றுதொட்டுளர்.
சிவப்பு என்றது பொன்னிறத்தையும் செம்பொன்னிறத்தையும்.
சினத்தினால், கரியர் முகம் மிகக் கருக்கும் சிவப்பர் முகம் மிகச்சிவக்கும் கண் இருநிறத்தார்க்கும் சிவக்கும்.
செறுவர் நோக்கிய கண்தன் சிறுவனை நோக்கியுஞ் சிவப்பா னாவே புறம் என்னும் புறப்பாட்டடியைக் காண்க.
பொருள் மாறும்போது சொல்வடிவும் மாறவேண்டுமென்பது சொல்லாக்க நெறிமுறையாதலால், கருப்பு என்னும் சொல் சினத்தைக் குறிக்கும்போது கறுப்பு என்றாயிற்று.
வசையுநர்க் கறுத்த பகைவர் பதிற்றுப்.
கறுத்தோர் பகைவர்.
கறுத்தோ ருறுமுரண் தாங்கிய.
பதிற்றுப்.
கறுகறுவுநீள்சினம், மனவயிரம்.
கறுவி வெகுண்டுரைப்பான் திரிகடு.
கறுத்தல் மங்கிச் சிறிது கருத்தல், எ.டு கறுக்கன் வெள்ளி.
கறுப்பு கறை, குற்றம், தழும்பு, கருமேகநோய்.
கறு கறை கருத்த களங்கம்.
கறைமிடறு புறம்.
கறை களங்கம், மாசு, குற்றம், உறைந்து கருத்த அரத்தம்.
கறுப்புக் கட்டுதல் பயிர்முதிர்ந்து இருண்ட பச்சைநிறங் கொள்ளுதல்.
கறுத்தல் முற்றுதல்.
கெளவை கறுப்ப மதுரைக்.
கறுப்புவெற்றிலை இருண்ட பச்சை வெற்றிலை.
பச்சை, நீலம், கருப்பு மூன்றும் ஓரின நிறங்களாதலால், பயிர் முற்றி இருண்டபசுமை யடைதல் கறுத்தல் எனப்பட்டது.
இங்ஙனம் வழிப்பொருள்கட்கே கறுப்பு என்னும் வடிவம் உரியதாம்.
ஓர் கறுப்பு மில்லாத என்னும் படிக்காசுப் புலவர் பாட்டிலும், ஆர் கறுப்பன், பேர்கறுப்பன் என்பனவற்றிலுள்ள றகரம் எதுகைபற்றியதே.
இவை சரியாமா?
தமிழ்நாடு அடிமை நாடாதலின், தமிழைப் பற்றிக் கேட்பார் கேள்வியில்லாமலும் எவரேனும் தப்பித் தவறிக் கேட்பின் விடை விளக்கமில்லாமலும் இருக்கின்றது.
மரவயிரம் கருத்தும் சிவந்தும் இருக்குமாதலால், கருத்ததைக் கருப்பு என்றும் சிவந்ததைச் சேகு என்றும் சொல்லல் வேண்டும்.
இனி, கருப்பு என்னும் சொல் பஞ்சம் என்னும் பொருட்கேயுரியதாகச் சிலர் கருதுவர்.
கருப்பு இருளையும், இருள் துன்பத்தையும் நாட்டுத் துன்பங்களுட் கொடிய பஞ்சத்தையும் குறிக்கும்.
அதனாலேயே, அத்தமிக்கும் போதில் என்னும் காளமேகம் பாட்டுச் சொற்றொடர்க்கு, பஞ்சகாலத்தில் என்றும் பொருள் கூறப்படும்.
இங்ஙனம் அணிவகைப் பொருள்கள் எல்லா நிறப் பெயர்கட்குமுண்டு.
எகா கருப்பு பேய், வயிரம், சாராயம்.
வெள்ளை வெளுத்த ஆடை, சுண்ணாம்பு, வெள்ளாடு, வெண்பா, கள்ளமின்மை, தெளிவு.
பச்சை இழவு வீட்டிற் கொடுக்கும் பயறு, இடக்கர், பச்சை மையிற் குத்திய தொய்யில், மொழியின் இயல்பு நிலை.
சிவப்பு மாணிக்கம் சிவப்புக்கல், சினம், மஞ்சள் காமாலை.
இனி, பொதுமக்கள் என்னும் சொல் புதியதென்றும், பொருந்தாத தென்றும், சில புலவர் கருதுகின்றனர்.
.ஆம் நூற்றாண்டினதான பழமொழியில், புலமிக் கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக் கவர்க்கே புலனாம் நலமிக்க பூம்புன லூர!
பொதுமக்கட் காகாதே பாம்பறியும் பாம்பின கால் என்னும் ஆம் செய்யுளில் பொதுமக்கள் என்னும் சொல் வந்திருத்தல் காண்க.
இனி, இக்கால அகரமுதலிகளில் அகராதிகளில் சில சொற்கட்குத் தவறான பொருள் குறிக்கப்பட்டிருப்பதால் அவற்றை ஆய்ந்து உண்மையைக் கடைப்பிடித்தல் வேண்டும்.
ஓரை என்னும் சொல்லிற்கும் ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல்லிற்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
அங்ஙனமே அதற்கும் அவர் என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லிற்கும்.
கடகவோரை, கன்னியோரை எனக் கணிய நூல்கள் கூறுவது சரியே.
ஓரை என்பது கூட்டத்தைக் குறிக்கும் சொல் அது சிறப்பாக மகளிர் ஓரையையும் உடுக்களின் ஓரையையும் குறிக்கும்.
மகளிரைக் குறிக்கும் சொல், அவர் விளையாட்டையும் விளையாடும் இடத்தையும் ஆகுபெயராக உணர்த்தும்.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
ஒல்ஒர்ஓர்ஓரை.
ஓரையைக் குறிக்கும் இராசி என்னும் வடசொல், கூட்டம் என்னும் பொருளதே.
அது பின்னர் இனத்தை உணர்த்தும் இப் பொருளில் அது என்னும் ஆங்கிலச் சொற்கு இனமாகும்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் உடுக்கூட்டம் என்னும் பொருள்பற்றியே ஓரையைக் குறிக்கும்.
.
ஓரை என்னும் தூய தமிழ்ச்சொல்லை ஆரியச் சொல்லாகக் காட்டற்கு, அதைக் கிரேக்கச் சொல்லோடும் ஆங்கிலச் சொல்லோடும் வலிந்து தொடர்புபடுத்தினர்.
ஆதலால், இனிக் கடகவோரை, கன்னியோரை என்றே குறிப்பிடுக.
பாண்டிநாட்டில் பதநீர் என்றும் சோழ கொங்கு நாடுகளில் தெளிவு என்றும் சென்னையில் பனஞ்சாறு என்றும் சொல்லப்படும்.
இனிய பனைநீரை இங்ஙனம் வடித்தெடுப்பது இன்றும் கண்கூடு.
தேனையும் இங்ஙனம் தெளிவிப்பதால் தெளிதேன் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
பாலுந் தெளிதேனும் பாகும் பருப்புமிவை நாலுங் கலந்துனக்கு நான்தருவேன் என்றார் ஔவையாரும்.
தேனும் தேன்வகையுமான இன்னீர்களுள் மயங்கத் தருவதும் தராததுமாக இருவகையுள.
கள்ளும் மதுவும் மயக்கந் தருவன தேனும் தெளிவும் மயக்கந் தராதன.
ஒரே பொருளான பனஞ்சாற்றின் இரு நிலைகளுள் கள் மயக்கந் தருவதையும் தெளிவு அதைத் தராமையையும் நோக்குக.
ஆகவே, தேனும் தெளிவும் பொருட்டெளிவால் மட்டுமன்றி அவை விளைக்கும் புலத் தெளிவாலும் அப் பெயர் பெற்றன.
கள் புலனைக் களவு செய்வது, கள் களி.
களித்தல் வெறித்தல் மது மதப்பை உண்டுபண்ணுவது மதப்பு மயக்கம், மத மதம் மதுக்களிப்பு, வெறி, தேன், மதம் மதர்.
மதர்வு மயக்கம், களிப்பு மதர்வை மயக்கம், களிப்பு, செருக்கு.
மதம் மதன் செருக்கு, காமம்.
மதனம் மதனன் காமுகன், மதம் மதார் செருக்கு மதம் மதத்து வெறி தரும் கூட்டு மருந்து.
மது மத்து மயக்கம் தருவது, ஊமத்தை.
மத்து மத்தை, ஊமத்தை, மத்து மட்டு கள், தேன், மது மதுர் மதுரம் இனிமை.
மதுர் மதுரி.
மதுரித்தல் இனித்தல்.
கள் தேன், மது தேன்.
தேன் கள்.
தேறல் கள்.
இங்ஙனம் உணர்த்தினும் இச் சொற்கள் தம் வேர்ப்பொருள் மாறா.
கள், மது என்னும் சொற்களின் வேர்ப்பொருள் மேற்காட்டப்பட்டது.
இனி, தேன், தெளிவு.
தேறல் என்னும் சொற்களின் சொல்லியல் வரலாறு வருமாறு தெல் தென் இனிமை.
ஒ.நோ வெல் வென் வெற்றி.
தென்னிசை பாடும் பாணன்திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம்.
.
தென் என்னும் சொல் முதலாவது தெளிவு என்று பொருள்பட்டு, பின்பு தெளிவான தேனையும், தேனின் சுவையான இனிமையையும் உணர்த்திற்று.
தென் தென்பு தெளிவு.
தென்பு தெம்பு தெளிவு.
தெளிவு என்பது முற்கூறியவாறு பொருட்டெளிவு, மனத்தெளிவு ஆகிய இரண்டிற்கும் பொதுவாதலால், தெம்பு என்பது உலகவழக்கில் மனத்தெளிவை உணர்த்திற்று.
ஒ.நோ நல் பு நன்பு நன்மை தெல் தெள் தெளி தெளிவு.
தெல் தெர் தெரி.
தெரிதல் தெளிவாய்த் தோன்றுதல், புலனாதல்.
தெர் தெருள்.
தெருள்தல் தெளிதல்.
சொல்லாக்கத்தில், லகர ளகர மெய்கள் ரகர மெய்யாகத் திரிவது பெரும்பான்மை.
எகா சாம்பல் சாம்பர், கள் கர் கரு கருப்பு.
தெள் தெறு தெற்று.
ஒ.நோ வெள் வெறு வெற்று, வெள்ளிலை வெற்றிலை தெற்று தெளிவு, தேற்றம்.
தெற்றென தெளிவாக யானுந் தெற்றென வுணரேன் அகம்.
.
தெற்றெனவு தெளிவு.
தெற்றென வில்லார் தொழில் திரிகடு.
.
தெற்றென்னுதல் தெளிதல்.
தெற்றென்க மன்னவன் கண் குறள் .
தெற்றல் அறிவில் தெள்ளியவன்.
இனையரு திற்றுவீழ நடைகற்ற தெற்றல் திவ்.
பெரிய திருமொழி தெறு தேறு, தேறுதல் தெளிதல் தேறு தெளிவு, தேற்றம், தேற்றாங்கொட்டை.
தேறு தேறல் தெளிவு, தேன், தெளிந்த கள்.
தேறு தேற்று தெளிவு, தெளிவிக்கை, நீரைத் தெளிவிக்கும் தேற்றாங் கொட்டை.
தேற்றுதல் தெளிவித்தல்.
தேற்று தேற்றன்மை தெளிவு.
தேற்று தேற்றம் தெளிவு, உறுதி.
தேற்று தேற்றரவு தேற்றுகை.
தேற்று தேற்றன் தெளிந்த உண்மையான அறிவுள்ளவன்.
தேற்றனே தேற்றத் தெளிவே திருவாச.
தென் தேன் மது, கள், இனிமை.
தேன் என்னும் சொல்லின் வேர்ப்பொருள் தெளிவு தெளிந்தது என்பதே.
தேன் தேம் .
தேன்.
தேம்படு நல்வரை நாட நாலடி.
.
கள் சூடா..
.
இனிமை.
தேங்கொள் சுண்ணம் சீவக.
ஒ.நோ மேன்பாடு மேம்பாடு.
தேம் தீம்.
.
இனிமை பெயர்.
தீங்கதிர்த் தோற்ற மென்னவே சீவக.
.
இனிய பெயரெச்சம் நெருநலும் தீம்பல மொழிந்து அகம்.
ஒ.நோ தேய் தே தீ நெருப்பு.
தீம் தீமு தீவு, தீவுதல் இனித்தல், இனிமையாதல்.
மவ.
போலி, ஒ.நோ தாமணி தாவணி.
நாம் நாவு கன்னடம்.
தீவிய இனிய செ.எ இனியவை பெ, செவ்விய தீவிய சொல்லி கலித்.
தீவியது தீயது இனியது யாழ்.
அக. தீவம் தீயம் இனிமை யாழ்.
அக. ஒ.நோ தீவர் தீயர்.
இனி, தீவியம் தீவம் தீயம் என்றுமாம்.
ஒ.நோ ஓவியம் ஓவம்.
தீவு தீ.
தீப்பு இனிப்பு தீ தீ தீத்தீ தித்தி.
தித்தித்தல் இனித்தல்.
ஒ.நோ சீ சீ சீச்சீ சிச்சி சிச்சி யெனத்தன் மெய்ச்செவி பொத்தி கம்பரா.
மாரீசன்.
நெடின்முதற் சொல்லும் தனிநெடிற் சொல்லும் நிலைமொழி வருமொழியாக நின்றும் வந்தும் புணரும்போது, அந் நெடில்கள் ஒரோவிடத்துக் குறுகும்.
எகா மேன் மேலும் மென்மேலும்.
ஆ பீ ஆப்பி.
தனி நெடிற்சொற்கள் இரட்டிப்பின், அதாவது தம்முன் தாம்வரின், இரண்டும் ஒரோவிடத்துக் குறுகும் என்பது.
சிச்சி, தித்தி முதலிய புணர்ச்சொல்லில் நிலைமொழி மட்டுங் குறுகிற்று.
தேட்கடுப் பன்ன நாட்படு தேறல் புறம்.
பாம்பு வெகுண்டன்ன தேறல் சிறுபா.
அரித்தெடுக்கப்படுவதனாலேயே அரியல் எனப் பெயர்பெறும்.
சாலி என்னும் செந்நெல்லரிசியினின்று இறக்கப்படும் கள் சான்று எனப்பட்டது என்பது அறிஞர் கருத்து.
இதற்காகப் பல சார்பில் பல முறைகள் பல குழுக்கள் பலவிடத்திற் கூடியாராய்ந்தும் ஓரளவு வேலை செய்தும் வந்திருக்கின்றன வருகின்றன.
ஆனால், கலைச்சொற்களை ஆக்கிக்கொள்ளும் நெறிமுறைகளை இன்னும் அக் குழுக்கள் சரியாய் உணராதிருப்பது பெரிதும் வருந்தத்தக்கது.
தமிழிற் கலைச்சொற்களை ஆக்குவார் ஆங்கிலம் தமிழ் இரண்டை யும் நன்றாயறிந்தவராயும் சொல்லாராய்ச்சி யுடையவராயும் தமிழ்ப்பற்று நிரம்பியவராயு மிருத்தல்வேண்டும்.
தமிழறியாத பெருமாளர் கலைச்சொல்லாக்குவது குருடர் வழிகாட்டு வதையும், சொல்லாராய்ச்சியில்லாதார் ஆக்கும் கலைச்சொல் இளஞ்சிறார் ஓவியத்தையுமே ஒக்கும்.
தமிழ்ப்பற் றில்லாதவரிடம் கலைச்சொல் லாக்கத்தை ஒப்புவிப்பதோ பெற்ற தாயைப் பற்றலரிடம் ஒப்புவிப்பதே யன்றி வேறன்று.
மேற்கூறிய மூவியல்புகள் உள்ளவர் குழுமிய பின்பும் ஆத்திரப்படலாகாது.
பல நூற்றாண்டுகளாய் மேலை மொழிகளில் தோன்றிய குறியீடுகளுக்கு ஓரிரு நாளில் அல்லது மாதத்தில் நேர்சொல் காணமுடியாது.
பதறிய காரியம் சிதறிக் கெடும் பதறாத காரியம் சிதறாது.
விரைந்து செய்வது மறைந்துபோம்.
நீடித்துச் செய்வது நிலைத்து நிற்கும்.
நாமும் அவர்களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
தமிழிலுள்ள சொற்களெல்லாம் இன்னும் தொகுக்கப்படவில்லை.
நூல்வழக்கிலுள்ள சொற்களே பல்கலைக்கழக அகராதியில் முற்றும் இடம்பெறவில்லையாயின், உலகவழக்குச் சொற்களைப் பற்றிச் சொல்லவேண்டுவதேயில்லை.
உழவு, கைத்தொழில், உலகியல் முதலியன பற்றிய பல உலக வழக்குச் சொற்கள் கலைச்சொல்லாக்கத்திற்குப் பெரிதும் பயன்படுவன.
இது செய்யாமற் கலைச்சொல்லாக்குவது கருவியில்லாமற் கருமஞ்செய்வதே போலும்.
அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல். குறள்.
இரண்டாவது, செந்தமிழ்ச் சொல்லியல் நெறிமுறைகளில், கலைச் சொல்லாக்கத்திற்கு வேண்டியவற்றை யெல்லாம் தெரிந்துகொள்ளல் வேண்டும்.
மூன்றாவது, அவ்வக் கலையில் தேர்ச்சிபெற்ற ஆங்கில அறிஞரைக் கொண்டு மொழிபெயர்க்கவேண்டும்.
ஆங்கிலக் குறியீடுகளை யெல்லாம் கலைவாரியாக எழுதுவித்துக்கொள்ளல் வேண்டும்.
நாலாவது, முற்கூறிய மூவகைத் திறனும் ஒருங்கமைந்த திறவோர், ஒருங்கே யமர்ந்து தீர ஆய்ந்து, கலைவாரியாக மொழிபெயர்க்கவோ சொற்புனையவோ வேண்டும்.
புணர்நிலையாக்கம் எக்காலத்திற்கும் உரியது.
ஆரிய மொழிகளிலுள்ள செந்தமிழ் வேர்ச்சொற்களை, எனது ஒப்பியன் மொழிநூல் மூன்றாம் மடலத்திற் பரக்கக் காட்டுவேன்.
இங்கு ஆங்கிலக் குறியீடுகளின் அமைப்பெளிமையை மட்டும் விளக்குதற்கு, சேம்பரார் ஆங்கிலச் சொல்லியல் அகராதியினின்றும் சில சொல் விளக்கங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறேன்.
.
அளம் உப்பு .
.
.
, .
.
, .
.
, .
காந்து, .
.
, .
, . .
.
.
.
, .
அம்பர் .
.
.
, , .
கலைச்சொற்களைத் தனித்தமிழிலேயே யாத்தல்வேண்டும்.
அவ் யாப்புக்கூடாத ஒரோ வழி மட்டும் அயன்மொழித் துணை வேண்டப்படும்.
இது எல்லா மொழிக்கும் பொது.
மொழிபெயர்ப்புத் திறனில் தமிழ் எம்மொழிக்கும் இளைத்ததன்று.
தனித்தமிழில் குறியீட்டுக்காகப் புனைதற்கு, வழக்கற்ற சொற்களை வழக்கிற்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
வழங்காமலே சொற்கள் வழக்கறு கின்றன.
தமிழிற் கலைச்சொற்க ளாக்கும்போது, ஏற்கெனவே ஆங்கில நேர் தென்சொற்களிருக்குமாயின் எளிதாய் மொழிபெயர்த்துக் கொள்ளலாம்.
அங்ஙன மில்லாவிடத்துமட்டும் புதுச்சொற்கள் புனையப்படும்.
அப் புனைவுக்கான நெறிமுறைகளாவன .
ஒரு பொருளுக்கு ஏதேனும் ஒரு காரணம்பற்றிப் பெயரிடலாம்.
அக் காரணம், ஒரு சிறிதே பொருந்துமேனும் அமையும்.
அதே காரணம் பிற பொருளுக்கு ஏற்குமா என்று கவனிக்கவேண்டுவதில்லை.
அல்வியன்மைஅவ்வியாப்தி, மிகுவியன்மை அதிவியாப்தி என்னுங் குற்றங்கள் வரையறைக்கே யன்றிச் சொற்கில்லை.
.
பல பொருளுக்கு ஒரே காரணம் ஏற்பின் அவற்றின் பெயர்கள் வெவ்வேறா யமையும்படி, ஒருபொருட் பலசொற்களை ஆளவேண்டும்.
எகா வளையல் வளைந்த அணி.
கொடுக்கு வளைந்த உறுப்பு.
புரிசை வளைந்த மதில்.
குனிவு முதுகு வளைதல்.
பரிதி வட்டமான சூரியன்.
.
ஒரே சொல்லைப் பல பொருட்கு வழங்கின், பொருள்தொறும் திரித்துக்கொள்ளவேண்டும்.
எகா கள்கர் வேர் கருப்பு, மறைவு.
.
ஒரே பொருளின் அல்லது கருத்தின் நுட்ப வேறுபாட்டைக் குறிக்கவும் சொல்லைத் திரித்துக்கொள்ளலாம்.
எகா பரிசு இகலிபோட்டியிட்டுப் பெறுவது.
பரிசில் இகலாது பெறுவது.
பரிசம் பெண்ணுக் களிப்பது.
.
சொற்றிரிப்புப் பல வகைப்படும்.
ஒன்பான் திரிபு, முக்குறை, மும்மிகை, போலி, இலக்கணப்போலி, திரிபாகுபெயர்தத்திதாந்தம், மரூஉ முதலிய வெல்லாம் திரிபின் வகைகளாம்.
இவை தனித்தும் கலந்தும் வரும்.
ஈறுகளைப் பொருண்மரபறிந்து புணர்க்கவேண்டும்.
ஒவ்வோர் ஈறும் ஒவ்வொரு அல்லது சிற்சில பொருள்களை மரபாகக் காட்டும்.
எகா அல்.
செம்மல், கருவல், வள்ளல் உடையோனை உணர்த்திற்று.
வறுவல், நொறுவல் செய்பொருளை உணர்த்திற்று.
ஆடல் தொழிலை உணர்த்திற்று.
தோன்றல் செய்வோனை உணர்த்திற்று.
ஒரே பொருட்குப் பல ஈறும் ஏற்கும்.
ஈறு பெறுஞ் சொல்லின் இறுதிக்கேற்ப ஓர் ஈற்றைச் சேர்க்க வேண்டும்.
குற்றியலுகரச் சொற்களெல்லாம் செய்வோன் பொருளில் இகரவீற்றை ஏற்கும்.
எகா தோன்றி, ஓதி, வெட்டி, இடுக்கி.
.
ஒரு பொருள் இன்னொன்றின் பெருமைப்பாடாயிருந்தால், பெருமையடைகளையும் ஈறுகளையும் பொதுமையான பொருட்பெயரோடு சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
எகா நெருஞ்சில் ஆனைநெருஞ்சில் அடை நாவல் பெருநாவல் குன்று குன்றம் ஈறு.
பெருமைப்பாட்டுப் பெயர்களைப் பெருமைப்பொருள் வேர்களி னின்றும் திரிக்கலாம்.
எகா கடல், கடப்பான் படாகை.
.
ஒரு பொருள் இன்னொன்றின் குறுமைப்பாடாயிருந்தால், குறுமை யடைகளையும் ஈறுகளையும் பொதுமையான பொருட்பெயரோடு சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
எகா அறை கண்ணறை அடை அகத்தி சிற்றகத்தி முறம் முற்றில் முச்சில் ஈறு.
குறுமைப்பாட்டுப் பெயர்களைக் குறுமைப்பொருள் வேர்களினின் றும் திரிக்கலாம்.
எகா குணில், குக்கல், குற்றி, சிறுக்கன்.
.
ஒப்புமைபற்றிச் சில பெயர்களை அடைசேர்த்தும் சேராமலும் உவமையாகுபெயராகவும் திரித்தும் வழங்கலாம்.
எகா ஈப்புலி, கரடிகை, பெருச்சாளி, மணிப்பவளம்.
.
, .
ஒப்புமை ஏதேனும் ஓர் இயல்புபற்றி இருக்கலாம்.
எகா தோணிப்பாலம், ஆமைவடை.
இவற்றில், தோணி ஆமை என்னும் பெயர்கள் முறையே , , என்னும் பொருள்படல் காண்க.
.
ஓரினப் பொருள்களை, அவற்றின் நன்மையும் தீமையும் பிற தன்மையும் குறித்த அடைகளைப் பொதுப்பெயருடன் சேர்த்துப் பிரித்துக் கூறலாம்.
எகா நல்துளசி, நாய்த்துளசி.
நன்செய், புன்செய்.
கரும்பு, பேய்க்கரும்பு.
கடலை கொண்டைக் கடலை, வேர்க்கடலை, பட்டாணிக் கடலை.
.
ஓரினப் பொருள்களைக் குறிக்க ஒருபொருட் சொற்களையும் பயன்படுத்தலாம்.
எகா காற்று , வளி .
ஆங்கிலச் சொற்களை யொத்த தமிழ்ப் போலியொலிகள், ஆங் கிலத்தோடொத்த பொருள்தரின் கொள்ளப்படலாம்.
எகா பாராளுமன்று.
பிறைக்கோடு.
.
ஆங்கிலச் சொற்களின் வேர்ப்பொருளை யறிந்து அதற்கேற்ப மொழிபெயர்க்கலாம்.
எகா .
, பிழம்பர்.
தோற்றரவு.
.
சில ஆங்கிலச் சொற்களுக்குச் செம்மொழிபெயர்ப்புச் செய்துகொள்ளலாம்.
எகா உண்ணோக்கு.
உண்ணோக்கம்.
உண்ணோக்காளர்.
.
சில சொற்கள் ஆங்கிலத்துக்கும் தமிழுக்கும் பொதுவாயிருப்ப தால், அவற்றை அங்ஙனமே வைத்துக்கொள்ளலாம்.
எகா நோட்டு.
நோடு பார், கவனி.
நோடுவது நோட்டு, நோட்டம்.
நோட்டம் என்னும் தொழிற்பெயர் தமிழிலும், நோடு என்னும் பகுதி அல்லது ஏவல் கன்னடத்திலும் வழங்குதல் காண்க.
.
ஓர் ஆங்கிலச் சொற்கு நேரான தமிழ்ச்சொல்லை அவ் வாங்கிலச் சொல் குறிக்கும் பல பொருளிலும் வழங்கலாம்.
எகா உருப்படி .
பொருள் சாமான் .
பண்டம்.
.
செய்திப் பகுதி.
.
ஒரு பொருளின் பல கூறுகளைக் குறித்தற்கு ஒருபொருட் பல சொற்களை ஆளலாம்.
எகா பன்றிக்கறி.
.
, .
தும்பிக்கை யானைக்கை.
தும்பி யானை.
.
சில ஆட்பெயர்களையும், அவ் வாள்களைப்பற்றிய விதப்புச் செய்திகளைக் குறிக்கும் சொற்களாக வழங்கலாம்.
எகா , .
.
சொற்களை இயன்றவரை பொருள் மயக்கமின்றி அமைக்க வேண்டும்.
.
அயல் நாட்டினின்று வந்த பொருளுக்கு, அதன் அயன்மொழிப் பெயரே அமையவேண்டுமென்பது யாப்புறவின்று.
எடு தீக்கோழி.
மிதிவண்டி.
.
தமிழுக்கில்லாது பிறமொழிகட்குள்ள சொல்லாக்க முறைகளில், செந்தமிழ் இயல்பிற் கேற்றவற்றைத் தமிழிலும் தழுவிக்கொள்ளலாம்.
ஆங்கிலத்தில் பெயர்ச்சொற்களை வினைச்சொற்களாகப் பயன் படுத்துவது பெரும்பான்மை.
தமிழிலும், கரும்பு என்னும் சொல், கரும்பை அல்லது அது போன்றதைத் தின்பதைக் குறிக்கும் வினைச் சொல்லாகவும் வழங்குகின்றது.
தொடர்பினால், வழிவழி வெவ்வேறு பொருள்களைக் குறிக்கும் ஆகு பெயர்போன்றே, வெவ்வேறு வினைகளை அல்லது கருத்துகளைக் குறிக்கும் ஆகுவினைகளுமுண்டு.
ஆங்கிலத்திலுள்ள என்னும் சொல் இலத்தீனில் அடுப்பு என்னும் பொருளது.
அது ஆங்கிலத்தில் நெருப்பைச் செலுத்தல், ஒரு பொருளைத் திருப்பல் என்னும் பொருள்களில் வினையாகவும் வழங்குகின்றது.
இம் முறையில் தமிழிலும் சொற்களை வழங்கிக்கொள்ளலாம்.
இம்மட்டும் கலைச்சொல்லாக்க விதிகளும் நெறிமுறைகளும் ஒருவாறு கூறப்பட்டன.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மடங்கல் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் தி.பி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
தலைமையில் சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத் திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
சுப.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென் மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
தி.பி.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட்டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தி.பி.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
மதியுணர் வின்றியே மடிவெனுந் தூக்கம் மயங்கிக் கிடக்கின்றாய் மறுத்தெழு தமிழா!
கரந்தும் அண்டைவீட்டுள் கால்வைத்த லின்றிக் கண்மூடித் தூங்குவாய் கடிதெழு தமிழா!
வருமானங் குன்றியே வறியவ னானாய் வாழ்நாள் வீணாகாமல் வல்லெழு தமிழா!
அருசுவை யுண்டியே ஆக்கிடின் உன்கை அருந்த மறுக்கின்றார் ஆய்ந்தெழு தமிழா!
ஒலியொடு வரியும்பின் ஒழியவே அண்மை உறும்தேவ நாகரி உணர்ந்தெழு தமிழா!
பார்முதல் பண்பாடு பயின்றவன் தமிழன் பலரையும் உறவெனப் பகர்ந்தவன் தமிழன்.
பிறப்பாலே சிறப்பில்லை தமிழா இதைப் பெருநாவ லன்சொன்னான் தமிழா!
மறத்தாலும் திறத்தாலும் தமிழா மேன்மை மதியறி வொழுக்கத்தால் தமிழா!
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது.
தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால்.
தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மைய ரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே.
இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
ஐந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை தமிழே.
அவற்றின் கொடுமுடியே சமற்கிருதம்.
ஆகவே ஐரோப்பிய மொழியமைப்பின் அல்லது வரலாற்றின் திறவுகோல் தமிழிலேயே ஆழப் புதைந்து கிடக்கின்றது.
இதைக் கண்டுபிடிக்கும்வரை மேலையர் மொழியாராய்ச்சி யெல்லாம் விழலுக்கு நீரிறைத்தலும் வானத்து மீனுக்கு வன்தூண்டில் இடுதலுமே யாகும்.
தமிழின் தூய்மையைக் குலைப்பவர் எல்லாம் வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவருமே.
பனிமலைபோலப் பரந்தும் நீண்டும் உயர்ந்தும் தலைசிறந்து விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர் மறைமலையடிகள் ஒருவரே.
இனம் மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு என்னும் ஐங்கூறமைந்த தமிழம் முழுவதையும் ஆரியம் விழுங்கக் கவ்விவிட்டது.
அஃறிணை போலிருந்த தமிழனைப் படிக்க வைத்துத் தன்மானமூட்டி மீண்டும் உயர்திணைப்படுத்தியவன் ஆங்கிலேயனே.
?
என்னும் சுவடியை வெளியிட்டார் தவத்திரு மறைமலையடிகள்.
பெற்றவருக்குத்தான் தெரியும் பிள்ளையின் அருமை கற்றவருக்குத்தான் தெரியும் தமிழின் அருமை.
பற்றும் புலமையும் அற்ற மற்றவர்க்குத் தெரியுமா நற்றமிழ்ப் பெருமை.
பொருளாட்சித் துறையில் எத்துணை முன்னேற்ற மாயினும் இந்தியொடு கலந்தது, நஞ்சொடு கலந்த பாலே.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆதலால், குமரிநாட்டை, அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
வீட்டிற்கு ஆவணம் போன்றதே நாட்டிற்கு எழுதப்பட்ட வரலாறு அவ் வரலாறும் உண்மையானதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழிலேயே உள்ளதென்னும் உண்மையை அவர் உணர்வராயின் வியக்கத்தக்க உண்மைகள் வெளிப்படுவது திண்ணம்.
துன்பம் வருமுன் காவாவிடினும் வரும்போதேனும் காத்தல் வேண்டும்.
பிற்காலக் கல்வெட்டுகளைக் கொண்டு தமிழின் தொன்மையை அறிவது ஆழியை நாழிகொண்டு அளப்பது போன்றதே.
சொல்லும் பொருள்போல் ஒரு செல்வமே.
ஒரு செல்வன் பொருளாற் பெறும் நன்மையை ஒரு புலவன் சொல்லாற் பெறுகின்றான்.
ஆனால், செல்வனுக்கோ இழிவு.
அதுபோல் கடன் சொற்களால் பிற மொழிக்கு வளர்ச்சி தமிழுக்கோ தளர்ச்சி.
