இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
கழக ஆட்சியர் வ.சு.வரலாறு ஆசிரியர் முது முனைவர் இரா.இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அவர் தம் அருந்தமிழ்ப் பணியை வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
சலுகை போனால் போகட்டும் என் அலுவல் போனால் போகட்டும் தலைமுறை ஒருகோடி கண்ட என் தமிழ் விடுதலை ஆகட்டும்.
பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
ஒரு பெருவிழா .
ஒரு மனிதர் .
பெருமகனார் பிறந்தார் .
இளமையும் கல்வியும் .
எப்பொருளும் ஆன திருவரங்கர் .
நூற்பதிப்புக் கழகப் பெருமை .
கழகக் கால்கோள் .
கழக நோக்கச் சிறப்பு .
ஆட்சியின் அருமை .
சென்னையில் முகவர் .
அடிமேல் அடி .
கோடையில் குளிர்தரு .
வீசு தென்றல் .
இரு பேரிடிகள் .
அடுத்தடுத்தும் அடை மழை .
இணைமலர்ப்பிணையல் , தூண்டித் துலக்குதல் .
மூலவர் .
வியத்தகு வெளியீடுகள் .
துறைதோறும் தொண்டு .
செந்தமிழ்க் காவலர் .
வாரிபெருக்கி வளப்படுத்தல் .
புதுவழி புதுக்குநர் .
விழவறா விழுப்புகழ் .
தேடித்தொகுத்தலும் பேணிக்காத்தலும் .
உலகுவக்கும் ஒரு பணி .
மறைமலை மருகர் .
அறம்வளர் திறவோர் .
பேராசிரியப் பெருநிலை .
புலவரைப் போற்றும் புகழ்மை .
பேரும் புகழும் .
பலர்புகழ் பண்புகள் .
விழுமிய வேட்கை .
உரைமணி மாலை .
பாமணி மாலை .
நறுமலர் நாயகர் பின்னைணைப்பு புலமையர் வழங்கிய புகழுரை .
புரவலர் வழங்கிய போற்றுரை .
கழக ஆட்சியர் வ.சு.
அவர்கள் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுள்ள காலக்குறிப்புகள் சில .
கழகம் நடத்திய மாநாடுகள், விழாக்கள் முதலியன .
சிறப்புப் பெயர் அகரவரிசை .
கழக ஆட்சியர் பவள விழா மலரின் மாண்பு .
குறிப்புகள் கழக ஆட்சியர் வ.சு.வரலாறு மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் துணைவேந்தர், டாக்டர்.
பெரியவர் வ.
சுப்பையா பிள்ளை தமிழ்வளர்ச்சிக்குத் தாமே கண்ட பதிப்பு நெறிகளும் நூன்முறைகளும் தலைப்புகளும் வியக்கத்தக்கவை.
எதிர்கால ஆய்ஞர்க்கு இவை தொடுமணற் கேணியாகும்.
சங்க இலக்கியப் பேழை என்பது தமிழுக்குத் தங்க இல்லப் பேழை என்பதனை வரலாறு சொல்லும்.
சுப்பையா பிள்ளை நிலைநாட்டிய கழகத்திற்கே உரியது.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையம் என்பது விலைமதிக்க முடியாத அருங்கலை மாளிகையாகும்.
தாமரைச்செல்வர் தம் முயற்சியால் தமிழன்னைக்குக் கட்டிய தமிழணி நிலையம் என்று உலகறிஞர் பாராட்டுகின்றனர்.
எவ்வளவு இளைய அறிவுடை நம்பிகள் இந்நிலையத்திற்கு நாள்தொறும் சென்று இருந்து குறிப்புத் தொகுத்து ஆய்வை விதைக்கின்றனர்.
இஃது அறிவாற்றுப்படையாக விளங்குகின்றது.
எதிர்மறையாகப் பார்த்தாற்றான் மெய்த் தொண்டுகளின் ஏற்றங்கள் புலப்படும்.
இப்புகழ்ச்சி பெருமிகையன்று.
தொண்டாற்பழுத்த தமிழ்க் கிழவர் வ.
சுப்பையாபிள்ளை வரலாற்றினைத் தொய்யா நடையில் முருகுபட எழுதியுள்ளார் புலவர் இளங்குமரனார்.
பகுதித் தலைப்புகள் இலக்கிய மணங் கமழ்கின்றன.
கால முறையாகச் செய்திப் புனைவின்றியும் நடைப்புனைவோடும் இவ் வரலாறு அமைந்துள்ளது.
தாமரைச் செல்வரின் வாழ்வு விரிவை அறிந்தார் இந்நூலை ஓர் அடக்கப் பதிப்பாகவே கருதுவார்.
எனினும் இம் முதற் பதிப்பு புதிய செய்திகள் பல பொதிந்த மூலப்பதிப்பாகும்.
இவ் வரலாற்றைப் படிப்பார், தமிழைப் படிப்பார், தமிழ்த் தொண்டு செய்வார், தொண்டாளர்களை மதிப்பார், தமிழ்ப் பிறப்பை மனங் கொள்வார்.
தமிழ்த் தொண்டினால் தமக்கும் ஒரு வரலாறு வரும்படி தமிழ்வாழ்வு நடத்துவார்.
இதுவே தாமரைச் செல்வர் தமிழர்பால் எதிர்பார்க்கும் தன்னலம்.
.. .
, .
, , .
, .
, , , .
, , , .
, , .
, ....
, , .
, , , .
, , .
, , , , , , .
, .
, , , , , , .
, ., , !
, , .
, .
,, , .
, .
, .
, .
, , , .
, , , , , , , , .
, , .
, , , , , , , .
, , , , , .
, .
, .
, , , , .
, .
, , .
, , , , .
, , , , .
, , , ., , , , , .
, , .,, , .
, , , , ,, !
, , , .
, .
, , , .
, , , .
, , .
, .
, , , , .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , , , .
, , , .
, , .
, , .
, .
, , .
, , .
, , .
, .
, , .
, , .
, , , , , , , , ., , , .
, , , , .
, ..
, .
, , , .
, , , , , , , .
, , , .
, , , , , , , .
, , .
, , , , , , .
, , .
, , , .
, , .
, .
, .
, .
, ?
, , , .
, , , , , , , , , , , .
, , , .
, , , .
, .
, , , .
, , .
, .
, .
, , .. , , நூலாசிரியர் நுதல்வு கழக இலக்கியச் செம்மல் புலவர் இரா.
இளங்குமரன் தலைமைத் தமிழாசிரியர் மு.மு.உ.
பள்ளி, மதுரை.
சுருங்கச் சொல்லல் என்பது பத்துவகை அழகுகளுள் தலையாயது.
சுருக்கி எழுதுக என்பது இந்நாள் தேர்வுப் பயிற்சி களுள் ஒன்று!
ஆனால் அவற்றை உணர்ந்து உருப்படியாய்க் கடமைபுரியும் செயல்வீரர் காண்டற்கு அரியர் மிக மிக அரியர்!
சொற்கோவும் தோணிபுரத் தோன்றலும்நம் சுந்தரனும் சிற்கோல வாதவூர்த்தி தேசிகனும் முற்கோலி வந்திலரேல் நீறெங்கே?
மாமறைநூல் தானெங்கே?
எந்தைபிரன் ஐந்தெழுத்தெங் கே என்று சிவானந்த மாலை எங்கே?
என வினா எழுப்புகின்றது.
இக் கழக நூலாசிரியர்கள் மட்டுமோ இவர் தொடர்பளார்?
விழுமிய விழாத் தலைமையேற்றோர் எத்துணைர்?
பொழிவு செய்து பொலிவுறுத்தியோர் எத்துணையர்?
அலுவல் தொடர்பால் அணுக்கராயோர் எத்துணையர்?
அரசியல் வல்லுநர், நீதித்துறைச் சான்றோர், கல்வித் துறை, கலைத் துறை சார்ந்தேர் இவர்கள் எத்துணையர்?
இவர்கள் அனைவர் நெருக்கமும் நேயமும் ஒன்றுவிடாமல் எழுதப் புகின் இவ் வரலாறு எத்துணை விரிவாம்?
ஒரோ ஒரு நூல் வெளியீட்டிலேயே தொக்கிக் கிடக்கும் வரலாறுகள் எத்துணையோ உண்டு!
ஒரோ ஒரு நூலாசிரியர் தொடர்பிலேயே எத்துணையோ வரலாற்றுக் குறிப்புகள் தொக்கிக் கிடப்பது உண்டு!
ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஓரவிழ் பதம் என்று இவ் வரலாற்றைக் கொள்க.
தொகுப்புக் கலை ஏந்தலாகிய இவர், கடிதக்கலைக் காவலர் என்பதைக் கட்டாயம் குறிப்பிடல் வேண்டும.
இவர் எழுதிய கடிதங்கள் ஓராயிரமா?
பன்னாயிரம் என்க.
இக் கடிதங்களுங்கு வைப்புப் படிகள் உண்டு என்றால், இவர் கடித வைப்பர் என்பதில்என்னே ஐயம்!
இவர் எழுதிய கடிதங்கள் இத்துணை என்றால், இவருக்கு அறிஞர்கள் எழுதிய கடிதங்கள் எத்துணை!
கட்டுக் கட்டாகவும், கோப்புக் கோப்பாகவும் வைக்கப்பெற்றுள!
அவை ஆவணக் காப்பகம் போலக் கடிதக் காப்பகமாக அமைத்தற்கு உரியவை.
அவற்றை ஒழுங்குறுத்தி விரிந்த வரலாறு எழுதுவதாயின் ஆயிரம் ஆயிரம் பக்கமாக நூல் விரியும்.
அவ்விரிந்த நூல், தமிழகத்தின் இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டின் வரலாற்றுக் கலைக் கருவூலமாகத் திகழும்!
எளியேன் வாழ்வில் இயல்பாகப் பெற்ற அரிய பேறுகள் சில உண்டு.
அவற்றுள் தலையாய ஒன்று கழக ஆட்சியாளர் அவர்களின் கணிப்பரும்கட்டிலாக் காதன்மைத் தொடர்பு!
அத் தொடர்பால் அமைந்த பெரும்பேறு, எளியேன் வாழ்வு, முழுதுறும் அமிழ்தத் தமிழ் வாழ்வு ஆகியதேயாம்!
இன்பத் தமிழில் இடையறாது தோய்ந்து, எய்ப்பிலா நலத்தை என்றென்றும் எய்திக்கொண்டிருக்கும் பேறு எளிதில் எவர்க்கும் வாய்ப்பதோ?
என்னெனின், இவ் வரலாறுடையார் இடத்திலிருந்து ததும்பி வழியும் தனித்தமிழ்ப் பற்று எவர்க்கே வாய்க்கும்?
இத் தனித் தமிழ்த் தொண்டு செய்ய எத்துணைப் பேர் முனைந்தார்?
அம் முனைப்பை என்றும் அயராமல் சோராமல் முழுதுறச் செலுத்தி எத்துணைப் பேர் செயலாற்றினார்?
இவர்தம் செயலாண்மைத் திறத்திற்கு இத் துறையில் இவர்க்கு ஒப்பாகவாதல், உயர் வாகவாதல் எவரே இருந்தார்?
இவரைப் போல் பயனில நினையாமை, பயனில சொல்லாமை, பயனிலு செய்யாமை எவரே பாரித்துச் சிக்கெனப் போற்றியிருந்தார்?
இவரைப்போல் பயனில எவரே பாரித்துச் சிக்கெனப் போற்றியிருந்தார்?
இவரைப் போல் மறைமலைக்குப் பரப்புநராகவும், கூட்டுப்பங்கு நிறுவனத் திற்குக் காட்டுநராகவும் எவரே இருந்தார்?
சீட்டு விளையாடுதல், பரிசுச்சீட்டு நடத்துதல், குதிரைப் பந்தயத்திற்குப் போதல், ஏமாற்று ஆட்டங்களில் ஈடுபடுதல் ஆகியவை இவரால் வெறுத்து ஒதுக்கப்படுபவை!
வீண் பேச்சுப் பேசுதல், வாளா பொழுதைக் கழித்தல், கேலிகிண்டல் நையாண்டி செய்தல் ஆகியவற்றில் என்றும் ஈடுபட்டறியார்!
தக்கவர் தொடர்பை அன்றிப் பிறர் தொடர்பை வலக்காரமாக விலக்குவார்!
வாட்டும் நோயின் இடையேயும், ஊட்டும் மருந்தின் இடையேயும் ஓய்வின்றி உழைப்பதை ஒரு பெருந்தவமாகக் கொண்டுள்ள தகவுடையார்!
அத்தகு உயிரூதியப் பேறு திருவருள் அருளியதே என்பது ஒரு தலை!
நூற்றிதழ் அலரி நிரை கண்டாற்போல, நூறு பல்லாண்டு உரையும் பாட்டும் உடையோராய் வாழ்கதில் என்பது மாணிக்க மொழி!
ஆம் முனைவர் வ.
மாணிக்கனார் இவர்க்கு உரைத்த வாழ்த்து மொழி.
அம் மொழியால் மொழி வளர்க்கும் ஏந்தலை வாழ்த்தி இவ் வரலாற்றுப் படையலை அடியுறை செய்து மகிழ்கின்றேன்.
செல்வம் தமிழ்த்தொண்டன் திருநகர், இரா.
இளங்குமரன் மதுரை .
அவ்விழாவில் அரசியல் தலைவர்களும் அறிஞர் பெருமக்களும் குழுமியுள்ளனர்.
விழா நாயகருக்குப் புகழ்மாலை சூட்டுகின்றனர்.
எனக்குத் தெரிந்த வரையில் திரு.வ.சுப்பையாபிள்ளை அவர்களைக் கொலம்பசுக்கு ஒப்பிடலாம்.
கொலம்பசு அமெரிக்காவைக் கண்டுபிடித்ததுபோல் இவர்மனிதனைக் கண்டுபிடித்தார்.
ஆசிரியர்களாக இல்லாதவர்களை ஆசிரியர்களாக்கினார்கள்.
நூலாசிரியர் ஆக்கினார்கள்.
ஒரு பாசுவெல் இல்லையானல் எப்படி சான்சன் இல்லையோ அபோல் ம்றைமலையடிகளுக்குப் பெரும் விளம்பரத்தைத் தேடித் தந்தவர்கள் திரு.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களே.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் ஒரு புத்தக வணிகர் மட்டுமல்லர்.
இறைவன் அவருக்குக் கொடுத்திருக்கும் நல்ல பண்பு, அவருக்கு யாரும் பகையில்லை.
ஒருவன் எந்தச் சமயத்தில் இருந்தாலும் அவன் தமிழுக்கு அன்புடையவனாக இருந்தால் அவனைச் சைவன் என்று கருதுவார்கள்.
தமிழ் படித்தவர்கள் தமிழ் உணர்ந்தவர்கள் யாராக இருந்தாலும் நம்முடைய பிள்ளை அவர்களைப் போலத்தான் இருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கவிஞனைப் பொறுத்தவரை அஃது உண்மையோ?
நானறியேன் ஆனால் தமிழன்னை யின் எளிய நூல்நிலையத்தில் இல்லாத, ஆனால் இன்றியமை யாது தேவைப்பட்ட எண்ணற்ற நூல்களைத் திரு.
பிள்ளை யவர்கள் கொண்டு தந்தார்கள் தமிழ் வாழ வாழ்ந்த உமது தவத்தை இன்றைய தமிழகம் உணர்ந்து போற்றுகிறது.
எதிர்காலத் தமிழகம் நினைந்து நன்றி செலுத்தும் தமிழ் வரலாறு உமது தொண்டிற்குத் தலை வணங்கும்.
பிள்ளை அவர்களின் தொண்டினைப் பற்றிக் கூற வேண்டு மானால் அவை பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத் தக்கவை என்றே கூறவேண்டும்.
அவர்கள் செய்தவரும் தமிழ்த்தொண்டு எதிர்காலத்தில் கல்வெட்டுக்களில் பொறிக்கு மளவுக்குப் பெருமையுடைய தாகும்.
உண்மையிலேயே சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகும் என்றால் சுப்பையாபிள்ளைதாம்.
சுப்பையாபிள்ளை என்றால் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்தான்.
ஒரு சிறப்பான துணையை ஆண்டவன் அவருக்கு அளித்திருக்கிறார்.
இவ்வாறு அறிஞர் பலர்தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்கட்குப் புகழாரம் சூட்டுகின்றனர்.
விழா நாயகர் எழுபத்தைந்தாண்டு இளைஞர் ஆம் ஆண்டில் ஏற்புரை வழங்குகின்றார்.
என் தமையனார் இல்லாவிட்டால் மறைமலையடிகளாரின் பெருமை இவ்வளவு விளக்க முற்றிருக்காது என்பதை நான் அறிவேன்.
தமிழுக்கு என்ன செய்யலாம், தமிழர்க்கு வருகிற இடையூறு களை எப்படிப் போக்கலாம் இவையே எனக்கு எப்போதும் சிந்தனை.
இப் பொழிவு மணிகளும், ஏற்புரை மணிகளும் மேல்வரும் வரலாற்றின் மேல்வரிச் சட்டம் போல்வனவாம்.
ஒரு மனிதர் ஒருவன் தன் தோளிலேயே தன் பிள்ளையை வைத்துக் கொண்டு அதனைத் தெருத் தெருவாகத் தேடினான்.
தெருவில்போகின்றவரும் வருகின்ற வரும், பகலிலே விளக்கேந்திப்போகும் இந்தப் பைத்தியத்தைப் பார் எனப் பேசி நகைத்தனர்.
ஒருவர் பெரியவரே, பகலிலே ஏன் விளக்கேந்திக்கொண்டு அலைகிறீர்?
என வினாவினார்.
நான் மனிதனைத்தேடி அலைகிறேன் என்றார் அந்த மனிதர்.
தயாசீனசு என்பது அவர் பெயர்.
மனிதரை மனிதர் தேடுவதும், மனிதரைமனிதர் கண்டு கொண்டாடுவதும் உலகில் காணும் நிகழ்ச்சிகளே.
விளக்கேந்திக்கொண்டு வீதியிலே அலைந்து மனிதரைத் தேடியது மேலைநாடு.
தமிழ்நாடு, திண்ணையிலேயிருந்து மனிதரைக் கண்டு களிப்புற்றது.
திருவொற்றியூரில் தேரடித் தெருத்திண்ணையில் இருந்தார் ஒரு துறவி.
ஆங்கு இருந்துகொண்டு, போகும் மக்களைப் பார்த்து அவரவர் தன்மைக்குத் தக்கவாறு அது போகிறது, இது போகிறது என்று கூறிக்கொண்டிருந்தார்.
அவ் வழியாக ஒரு நாள் வள்ளலார் வரக் கண்டார் துறவி பணிவோடு எழுந்தார் உயர்ந்தமனிதர் வருகின்றார் என்றார்.
பேரருள் பெருக்கமே ஓருருவாகித் தொண்டிலே துலங்கும் வள்ளலாரே உயர்ந்த மனிதர் எனக் கொண்டார், அத் துறவி.
மனிதரை மனிதர் கண்டு கொண்டார்.
மனிதப்பிறவி எடுத்தாலும் மனிதராகக் காட்சியளித் தாலும்மனிதத்தன்மை இல்லதவரும் உலகில் வாழ்தல் கண்கூடு.
திருவள்ளுவர் இத்தகையவர்களை, மக்களே போல்வர் கயவர் என்றார்.
பாரதியார், வேடிக்கை மனிதர் என்றார்.
அவ் வேடிக்கை மனிதர் இயல்புகளை அவர் விரித்துக் கூறினார்.
அதே பொழுதில், எள்ளைத்தனைப்பொழுதும் பயனின்றி இராது, திட்டமிட்ட வகையிலே திருத்தொண்டு செய்பவர் மனிதருள் மனிதர் என்பதிலும் வியப்பில்லையே!
மனிதருள் மனிதராக ஒருவரை ஆக்குபவர் யார்?
அவரே தம்மை ஆக்கிக்கொள்ளல் வேண்டும்.
இந்நிலை எவர்க்கு உண்டாம்?
இத்தகையவரையே வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவர் என்பார் திருவள்ளுவர்.
இத்கையோர் பெருமையே, எதிர்கால மாந்தரால் எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளும் ஏற்றம் பெறுகிறது.
இவர்கள் செய்த தொண்டு எல்லை கடந்த ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டு களுக்கும் எண்ணிப்பார்ப்பதாய்ப் பயன்படுவதாய் இருக்கும்.
சுப்பையாபிள்ளை ஆவர்.
தமிழ்ப் பல்கலைக் கழகம் ஒன்றைத் தோற்றுவிக்காத தமிழகத் தீயூழுக்கு இடையே நல்லூழாக வாய்த்தவர் அத் திருவாளர்!
அவர் வாழ்வாராக!
மனிதரைத் தேடித் தேடிக்கண்டு, மூலையில் இருந்தாரை முற்றத்தில் வைத்த சாலப் பெரிய ராம் அவர் நெடிதூழி வாழ்வாராக!
ஒவ்வொரு சொல்லையும் உன்னிப்பாக நோக்கினால், அஃது ஒரு வரலாற்று ஓவியமாக விளங்கும்.
மகன் மகள் என்னும் சொற்கள் அச் சொற்குடையார் உயர உயர மான், மாள் என உயர்ந்து விடுகின்றது.
பெருமகன் பெருமான் ஆகின்றான்.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகின்றாள்!
அகன்ற புலமையும், அகன்ற உளமும் உடைய அகன்றோர் ஆன்றோர் அல்லரோ!
தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக!
என்பதற்கு இலக்கியமாகத் தோன்றினார் பெருமகன், பெருமான் ஆனார்!
செந்தமிழும் சந்தனமும் திசையெல்லாம் பரிமளிக்கப் புகழ் மணக்கும் திருநாடு பொருநைநாடு.
அந்நாட்டிற்கு அணிசெய்யு திருநகர் நெல்லை எனப்பெறும் திருநெல்வேலி.
அதற்குக் கீழ்பால், பெருகி வளர்ந்த பேரூர் பாளையங்கோட்டை.
அப் பாளையங்கோட்டையிலே பிறந்தார் திரு.வ.சு.
மதுரையை அடுத்து வடபால் மோகூர் என்னும் பழைமையானதோர் ஊர் உளது.
அவ்வூரைப் பழநாளில் ஆட்சிசெய்தவன் பழையன் மாறன் என்பான்.
அவன் இளையோன் இளம் பழையன் மாறன் என்பான்.
அவன், கோட்டையெழுப்பிக் குடியமைத்துக் கோலோச்சிய இடம் பழையன் கோட்டை.
அப் பழையன் கோட்டை பின்னை நாளில் பளையன் கோட்டையாய்ப், பாளையங் கோட்டையாய்ப், பாளை யாள் மருவியுளது.
சங்கப்புலவர் பெருமக்கள் பாடுபுகழுக்கு உரியவனாக விளங்கிய பழையன் மாறன் ஊரிலே சங்கநூற்பேழை தரவந்த பெருமகனார் பிறந்தது நினைவுகூரத் தக்கதாம்.
பாளையங்கோட்டையில் வாழ்ந்த திருவாளர் ஒருவர் வயிர முத்துப் பிள்ளை என்பார்.
அவர்தம் அருமைக் கிழத்தியார் சுந்தரத்தம்மையார்.
வயிரமும், முத்தும் அழகொடும் விளங்குவதை எவரே அறியார்?
ஒன்றன் கூறு ஆடை உடுப்பவர் ஆயினும் ஒன்றினார் வாழ்க்கையே வாழ்க்கை என்பார் ஒரு சங்கச்சான்றோர்.
ஓர் ஆடையை இருகூறு ஆக்கி உடுத்துக்கொண்டால்தான் என்ன?
அவர்கள் இல்லறவாழ்வுப் பயனாக மக்கள் ஐவர் தோன்றினர்.
மூத்தவர் முத்துசாமி, அடுத்தவர் திருவரங்கர்.
மூன்றாமவர் ஐயம் பெருமாள், நான்காமவர் இவ்வரலாற்று நாயகர் சுப்பையா இவர்களுக்கெல்லாம் தங்கை குப்பம்மாள் ஐந்தாமவர்.
பிறந்தது ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்த் திங்கள் ஆம் நாள் ஆகும்.
தமிழ்மொழி காக்க வந்த தலைமகனைத் தம் கடைசி மகனாகத் தந்தார் சுந்தரத்தம்மையார்.
கடைப்பட்டார் தலைப்பட்டார் என்னும் பழமொழி மெய்யாயிற்று.
அன்றியும் தமிழ் அன்னை செய்த தவப்பெருந் திருநாளும் அந்நாள் ஆயிற்று!
இளமையும் கல்வியும் இளமை, கல்விக்குரியது ஆனால், அவ் விளமை எத்த னையோ இடர்களைச் சந்திக்க வேண்டியதாகவும் அமைந்து விடுகிறது.
அவ் விடர் வெள்ளத்தில் எதிர் நீச்சல் அடிக்க வல்லவர்க்கு அவ் விளமை என்ன செய்கின்றது?
என்றும் இளமையாய் இருக்கும் பேற்றை அருளிவிடுகிறது. மக்களின் கல்வி தந்தையரைச் சேர்ந்தது என்பது முந்தையோர் முறை.
தந்தையொடு கல்விபோம் என்று அவர்கள் உரத்துக்கூறியதும் உண்டு.
வயிரமுத்துப்பிள்ளை தம் மக்களுக்குக் கல்விதரும் வேட்கையில் முந்தி நின்றார்.
முயன்றும் செய்தார்.
?ஓடும் உயிரை நிறுத்தி வைக்க எவரால்தாம் முடிகின்றது?
வயிரமுத்துப பிள்ளை ஆம் ஆண்டு பிறைமுடிப் பெருமான் திருவடி யடைந்தார்.
நல்லிளமைப் பருவத்திலேயே நாயகனை இழந்தார் சுந்தரத்தம்மையார்.
அவர் என்ன செய்வார்?
தமக்கு நேர்ந்த தீயூழை எண்ணித் தெருமந்து நோவாரா?
ஆலின் அடிமரம் கறையானால் அரிக்கப்பெற்று வீழ்ந்தாலும், மரம் வீழ்ந்து படாமல், அதன் வீழ்துகள் காக்கும்.
அதுபோல் தந்தையில்லாக் குடும்பத்தைத் தாங்க முற்பட்டார் மூத்தவர் முத்துசாமி, அவர்க்குத் தந்தையார் செய்துவந்த வணிகத்தில் ஓரளவு முன்னரே பயிற்சியிருந்தது.
அப் பயிற்சியும் ஆர்வமும் கைகொடுத்து உதவ வணிகத்தில் ஈடுபட்டார்.
திறமும் தேர்ச்சியும் மிக்கவர்கள் செய்யும் வணிகமே திடுமென்று சாய்ந்துவிடக் காண்கிறோம்.
இவ்விளைஞரால் போட்டிமிக்க வணிக உலகில் ஈடுகொடுக்க இயலுமா?
இயலாமல் போகவே வணிகம் இழப்பில் முடிந்தது.
பொருள் என்னும் செல்வச் செவிலி இருந்தால் குடும்பம் குறைவின்றி நடக்கும்.
தாங்குவாரும் தரிப்பாரும் பலராக வருவர்.
தலைவர் இல்லா வீடு, இருந்த பொருளும் இழப்புக்கு ஆகிய குடும்பம் இந்நிலையில் என்ன செய்ய முடியும்?
கொடிது கொடிது வறுமை கொடிது அதனினும் கொடிது இளமையில் வறுமை என்று புலம்பலாம்.
உண்டாகிய பள்ளத்தை மேடாக்க வகை வேண்டுமே!
படிப்பிலே பேரார்வம் உடைய அரங்கனார் தம் படிப்பை மூன்றாம் படிவ அளவிலே விடுத்து வேலை தேடினார்.
வழக்குரைஞர் ஒருவரிடம் எழுத்தர் வேலையில் அமர்ந்தார்.
அவ் வேலையில் அரங்கர்க்கு ஈடுபாடு ஏற்படவில்லை.
வேறு வேலை தேடித் தூத்துக்குடிக்குச் சென்றார்.
ஆங்கிருந்த வழுதூர் அழகிய சுந்தரம்பிள்ளை என்பார் துணையினால் கப்பல் ஏறிக் கொழும்புக்குச் சென்றார்.
ஆங்கிருந்த எழுத்தர் பணியில் அமர்ந்தார்.
இது நிகழ்ந்தது ஆம் ஆண்டில் ஆகும்.
தமையனார் இருவரும் தம் அயரா உழைப்பால் குடும்பப் பொறையைத் தாங்கிக்கொள்ளவே, இளையவர் வ.சு.
பாளையிலுள்ள தூய சவேரியார் உயர்பள்ளியில் சேர்ந்து பயின்றார்.
விளையும் பயிர் முளையிலே தெரியும் என்பதற்கு ஏற்றவாறு கல்வியில் கருத்துடையவராக விளங்கினார்.
ஆதலால் காலம் தவறாமை, கடமையில் கண்ணாக இருத்தல், ஒழுக்கத்தால் உயர்தல் ஆகியவை யெல்லாம் ஒருங்கே வளர வளர்ந்து வந்தார்.
இதனால் ஆசிரியர்கள் பாராட்டுக்கு உரியவராய் விளங்கினார்.
கல்வியில் ஈடுபாடு காட்டும் சிலர் வீட்டுக்கு உதவியாக இருப்பது இல்லை.
ஆனால் வ.சு.
அன்னைக்கு எவ்வளவு உதவியாக இருக்க முடியுமோ அவ்வளவு உதவியாக இருந்தார்.
வீட்டுப் பொறுப்புகளை விருப்பொடு செய்தார்.
வீதிக்குச் சென்று வெட்டிப் பொழுது போக்குவதோ அரட்டைஅடித்துப் பொழுதை வீணாக்குவதோ இளம் பருவத்திலிருந்தே இவர் அறியாதவை.
பொழுதை வீண்படுத்தாத நல்ல வழக்கம் வாளா ஒழியுமோ?
பொருள் வகையிலும் சிக்கனமாக இருக்கவும், சிறு சிறு தொகையையும் சேமித்து வைக்கவும் தூண்டுதலாக அமைந்தது.
கொழும்பில் இருந்து அருமைத் தமையனார்அனுப்பும் பணம் இவர் பெயருக்கே வரும்.
வீட்டுக்குச் சேர்க்க வேண்டிய தொகையை வீட்டுக்குச் சேர்ப்பதுடன், தமக்கெனத் தனியே வரும் தொகையையும் கணக்கிட்டுச் சிக்கனமாகச் செலவிட்டார்.
சிக்கனப் பண்பிற்கு அண்ணல் காந்தியடிகளையும் தந்தை பெரியாரையும் எடுத்துக்காட்டாகக் கூறுவர்.
அவ்வாறே ஒவ்வொரு சிறுவகையிலும் சிக்கனத்தைப் போற்றிய செம்மல் வ.
இளமையிலே இச்சீரிய சால்பு சிறந்தோங்கக் காரணமாக இருந்தவை பலப்பல.
அவற்றுள் தலையாய ஒன்று, ஒவ்வொரு நாளும் தவறாமல் வரவு செலவு எழுதும் நற்பழக்கமாகும்.
கல்வித் திறத்திலும், பண்பாட்டிலும் சிறந்து வளர்ந்த வ.
ஆம் ஆண்டு பள்ளி இறுதித் தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
கல்லூரியில் கால் வைக்க விரும்பினார்.
ஆனால் பொல்லாப் பொருள்முடை வல்லாண்மை காட்டித் தடுத்தது.
அப்போது வாய்ப்பாக இருந்த அஞ்சலகப் பணியில் சேர விரும்பினார்.
ஆனால் அண்ணல் அரங்கனார் பேருள்ளம் வேறாக இருந்தது.
தம் கல்வியைப்போல் தம்பியார் கல்வியும் தடைப்பட்டு விடுதல் ஆகாது என எண்ணினார்.
அதற்குத் தக்க திட்டமிட்டார்.
தம்பியைக் கொழும்புக்கு வருமாறு எழுதினார்.
இளவல் உள்ளமும் அண்ணலார் எண்ணத்தை உவந்து ஏற்று ஆங்குச் செல்ல முந்தியது.
ஆம் ஆண்டு சூலைத் திங்கள் வ.சு.
கொழும்புக்குச் சென்றார்.
ஆங்கிருந்த முதனிலைக் கல்லூரியில் படிக்கத் தொடங்கினார்.
இலண்டன் மாநகர ஆசிரியர்கல்லூரி நடத்தும் தேர்வு எழுதுவதற்கு அக் கல்லூரி பயிற்சி தரும்.
அத் தேர்வு எழுதி வெற்றி பெற்றோர், மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர்தற்கு வாய்ப்பு உண்டு.
ஆதலால் அத் தேர்வு பெறுதற்குப் பேரார்வம் கொண்டார் வ.
அரங்கனார் ஆர்வமோ தாம் பெறாப் பேற்றைத் தம்பியரேனும் பெற வேண்டும் என்ற முனைப்பிலே இருந்தது.
ஆனால், தொடர்ந்து பயில்வதற்கு இயலாமல் ஒரு குறுக்கீடு உண்டாயிற்று.
இலங்கை வாழ்வு வ.சு.
உடல்நிலைக்கு ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
நீர்க்கோவை உண்டாகி நீங்காமல் வாட்டியது.
ஓயாத் தடிம நோயுடன் எவ்வளவு காலம்தான் போராட முடியும்?
முடியாமல் கொழும்பில் இருந்து பாளையங்கோட்டைக்கே திரும்பினார்.
எடுத்த பணிக்குத் தடையுண்டானால் பலர் சோர்ந்து விடுவர்.
வாழ்விலே எரிச்சலும் வெறுப்பும் அடைவர்.
ஆனால், கொள்கையில் உறுதியாக நின்ற வ.
உறுதியில் தளரவில்லை.
உரிய பாடங்களை யெல்லாம் தம் ஊரில் இருந்து கொண்டே பயின்றார்.
முயற்சி மெய்வருத்தக் கூலி தராமல் போகாதே!
பாளையில் இருந்தே பயின்ற வ.சு.
தேர்வுக்குரிய காலத்தில் மீண்டும் கொழும்புக்குச் சென்றார்.
தேர்வைத் திறமாக எழுதினார்.
ஒரே முறையில் தேர்ச்சியும் பெற்றார்.
இம்முறை கொழும்புக்குச் சென்றது இவர்தம் பிறவிப் பயனை நிலைபெறுத்தத் தக்க ஒரு வாய்ப்பாக அமைந்தது.
அரங்கனார் கொழும்புக்குச் செல்லு முன்னரே தூத்துக்குடி அழகிய சுந்தரம்பிள்ளை அவர்களால் மறைமலையடிகளாரைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டிருந்தார்.
அதன்பின்னே அடிகளார் இயற்றிய அரிய நூல்களைத் தருவித்துக் கற்று வந்தார்.
அடிகளாரின் சிவத்தொண்டுக்கும், செந்தமிழ்த்தொண்டுக்கும் தம் உள்ளத்தைப் பறிகொடுத்து மெய்யடியாராக விளங்கினார்.
அடிகளாரைக் கொழும்புக்கு அழைத்து அவர்தம் வாயுரை கேட்கவும் பெருவிருப்பாயினார்.
அதனால் அடிகளாரை ஆங்கு அழைத்தார்.
அடிகளார் அரங்கனாரைக் கொழும்பிலே ஆம் ஆண்டில் முதற்கண் கண்டார்.
கழிபேருவகை யடைந்தார்.
விழா மேடையிலேயே அறுபத்து மூவர் நாயன்மார் களை யான் அறிவேன்.
அரங்கனாரை முன்னரே அறிந்திருந்தவர்கள் ஆமாம் என ஏற்றனர்.
புதிதாக அறிந்தோர் புன்முறுவர் பூத்து வரவேற்றனர்.
வள்ளுவரால் பாராட்டுப் பெற்ற வளர்புகழ் வணிகச் செல்வன்போல, அடிகளார் பாராட்டு அரங்கனார்க்கு வாய்த்தது.
இவ்வாறு அரும்பி வளர்ந்த அடிகளார் அரங்கர் தொடர்பு பின்னே மேலும் வலுப்பெற்றது.
அடிகளாரின் நூல் வெளியீடு விற்பனை ஆகியவற்றுக்கு உதவியதுடன் பெரும்பொருளை நன்கொடையாகத் தண்டியும் உதவினார் அரங்கர்.
ஆம் ஆண்டு மீண்டும் அடிகளாரைக் கொழும்புக்கு அழைத்தார்.
அப்பொழுது இளவல் வ.சு.
கொழும்புக்குத் தேர்வு எழுது வதற்காகச் சென்றிருந்த காலம்.
ஆதலால், அடிகளார் தொடர்பு இவருக்கு வாய்ப்பதாயிற்று.
அடிகளார் குலசேகரபட்டினம் செந்திலாறுமுகம்பிள்ளை அவர்கள் வளமனையில் தங்கியிருந்தார்.
அவரோடு உடனுறைந்து உரையாடி மகிழும் பேறு இவர்க்கு உண்டாயது.
பின்னாளில் யாழ்நூல் இயற்றிய பெரும்பேரிசையாசிரியர் விபுலானந்த அடிகளார் அந்நாளில் மயில்வாகனர் என்னும் பெயருடன் கல்லூரி மாணவராக விளங்கினார்.
அப்பொழுதெல்லாம் உடனிருந்து இன்பம் மாந்தும் பெரும்பேறு இவர்க்கு வாய்த்தது.
அவ் வாய்ப்பால் அடிகளார்மேல்கொண்ட பற்றுப் பெருகிப் பெருகி முழுமதியாக இந்நாள் விளங்குதல் கண்கூடு.
இலண்டன் மாநகரத் தேர்வின் தேர்ச்சி முடிவு வந்தது.
அதில் வெற்றி பெற்றார் வ.சு.
அடுத்த முயற்சி என்ன?
சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியில்சேர்ந்து பயில முயற்சி மேற்கொண்டார்.
ஆம் ஆண்டு சூன் திங்கள் பல்லாவரத்திற்குச் சென்று அடிகளார் வளமனையில் தங்கிக்கொண்டு சென்னை மருத்துவக் கல்லூரியில் சேர முயன்றார்.
அம் முயற்சி வெற்றிதராமையால் மீண்டும் பாளையங்கோட்டைக்குத் திரும்பினார்.
படிப்பார்வம் இடையீடு இன்றி உந்தியாமையால் திருநெல்வேலி இந்துக் கல்லூரியில் இடைநிலை வகுப்பில் சேர்ந்து, இரண்டாண்டுகள் பயின்றார்.
அவ்வளவில் கல்லூரிக் கல்வி முற்றுப்பெற்றது.
ஆனால் தாமே கற்கும் கல்விக்குக் கால எல்லை உண்டோ?
அறிதோறு அறியாமை கண்டற்று என்னும் வள்ளுவர்வாக்குக்கு ஏற்பத்துறைதோறும் புத்தறிவைப் பெருக்கிக் கொள்ளலானார்.
எப்பொருளும் ஆன திருவரங்கர் உடன்பிறந்தே கொல்லும் நோய் உடன்பிறந்தார் சுற்றத்தார் என்றிருக்க வேண்டா என்று தேர்ந்துரைத்ததும் இந்த மண்தான்.
தம்பியை இன்றிக் கிடப்பனோ தமையன் மண்மேல் என்றதும் இந்த மண்தான்.
திருவரங்கர் ஆர்வம் அடிகளாரைக் கொழும்புக்கு அழைத்ததோடு நின்றதோ?
அவர்க்கு அணுக்கராகி நிற்கும் அளவில் அமைந்ததோ?
அடிகளாரின் நூல்களை விற்று உதவுதற் கென்றே ஒரு விற்பனை நிலையத்தைக் கொழும்பில் தொடங்கவும் அவ் வுள்ளன்பு தூண்டியது.
அன்பு என்னதான் செய்யாது?
அரங்கனாரின் கெழுதகை நண்பர்வி.
சங்கரநாராயண பிள்ளை என்பார்.
தம் பெயரையும் அவர் பெயரையும் இணைத்துக் திருசங்கர் கம்பெனி திருவரங்கர் சங்கரநாராயணர் கம்பெனி என்னும் நிறுவனத்தை இல் நிறுவினார்.
அதன் கிளை நிலையத்தை இல் சென்னையிலும் தோற்றுவித்தார்.
இந் நிறுவனமே சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் தோன்றுதற்கு வாய்த்த முன்னோடியாக அமைந்தது.
அன்றியும் அடிகளாரின் நூல்கள் சீரிய வகையில் வெளிப்பட்டுச் செந்தமிழர் செல்வமாக விளங்குதற்கு வகையும் செய்தது.
ஒப்புரவு முதலியவற்றின் தழும்பேறியவர் பெருமக்களிடம் நட்பாடும் பாங்கும் அவர் களிடம் பணிகொள்ளும் பான்மையும் கைவரப் பெற்றவர்.
எப் பணியையும் அருமையுடைத்து என்று அயர்தல் அறியாதவர் கண்காணிப்பிற் கண்டிப்பும், பகையில் விழிப்பும், பழமையில் கண்ணோட்டமும் கவினப் பெற்றவர்.
கடிதம் வரைதலில் காலம் தவறாக் கருத்துணர்வாளர்.
தொகுப்புக் கலைச்செல்வர் அவர்.
சட்டைப் பைகள் புடைத்து நிற்கத் தொகுப்புக் குறிப்புகள், கடிதக் கற்றைகள், அடைத்துக் கொண்டு இருக்கும்.
இவ் வியற்கைத் திறனால்இவர்சேர்த்து வைத்த அருங்கலைச் செல்வங்கள் இன்றைய நோக்கில் மதிப்பில் அடங்குதற்கு உரியன அல்ல.
வை உருவாக்கியது.
அந் நாளில் அரங்கர் செய்த வழிகாட்டுதல் அவர் ஓதாது கற்றவற்றை உடனிருந்து ஓதி ஓதி இளவல் வ.
உணர்ந்த பேற்றால், நாடு பெற்ற நலம் ஏடுமணக்க எழுதத் தக்கதாம்.
எம்பியை ஈங்குப் பெற்றேன் என்னெனக்கரிய தென்றான் என்னும் வாக்கைக் கட்டிக் காக்கப் பிறந்த உடன்பிறந்தார் அரங்கரும் வ.
வும் என்பதில் ஐயமில்லையாம்.
நூற்பதிப்புக் கழகப்பெருமை எதிரே செல்கிறாரே அவர் கோடி கோடியாகத் தேடி வைத்துள் செல்வர்.
ஆனால், நான் மனப்பாடம் செய்துள்ள இலக்கியச் செல்வத்திற்கு இணையாகுமா அவர் செல்வம்?
புல்லைக் காட்டிக்கொண்டு போகின்றவனைத் தொடரும் ஆவைப்போல், நூலைத் தொகுத்து வைத்திருப்பானைத் தேடி நான் போகின்றேன்.
சுவைஞர் இருவர் சொன்மொழி.
பொருள் இல்லார்க்கு இவ் வுலகம் இல்லை உண்மை தான்.
பொருளல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும், பொருளல்ல தில்லை பொருள் இதுவும் உண்மைதான்.
பொருளினால் ஆகும் எல்லாம் என்பதற்காக அப் பொருளை எப்படியும் தேடுவது தகுமா?
தக்கவர்களுக்குத் தகுமா?
பொருள் தேடுதற்குரிய வாயில்களுள் தலையாயது வாணிகம்.
ஆனால், எல்லா வாணிகங்களும் செய்யத்தக்கனவே எனினும் சான்றோர் உள்ளம் அவற்றில் ஈடுபடுவது இல்லை.
பொருள் ஒன்றே அவர்கள் பொருட்டாக எண்ணி ஈடுபடாத வணிகநெறி அது.
உண்டு என்பதும் உண்மையே!
இவ்வாணிகங்களில் நேர்மை காணப்பெறின் அருமையாம்.
அஃது அதில் ஈடுபட்டுள்ள நன்மக்கள் உள்ளத்து ஊற்றெடுத்த பெருங்குணத்தின் வெற்றியால் அமைந்ததே எனலாம்.
ஆனால், இவ்வெல்லா வாணிகங்களினும் தலையாயது ஒன்று உண்டு எனின், அஃது அறிவு நூல் வாணிகமே எனத் துணிந்து கூறலாம்.
மரத்தின் வளைவை நேராக்கவா, கல்லை நேராய் உடைக்கவா, மனையிடத்தை நேராய் அறுக்கவா, நூல்அடித்தே செய்யபடும்.
அதுபோல் மனத்திலுள்ள கோணல்களை அகற்றி நேராக்க வல்லது அறிவு நூல்.
அவ்வறிவு நூல்களை வெளியிட்டு, விற்பனை செய்யும் வணிகத்தை மேற்கொள்வது கண்ணொளி இல்லார்க்குக் கண்ணொளி வழங்கும் வள்ளன்மை போல்வதாம்!
நூல்கள் வெளியீடு என்பதிலும் எத்தகைய புன்மைகள் பல்கியுள?
இளைஞர் வாழ்வைக் கெடுத்து என்றும் கடைத்தேற ஒட்டா இழிவில் தள்ளும் கீழ்நிலை நூல்கள் எத்தனை?
கையால் தொட்டாலும் கண்ணால் கண்டாலும் சவர்க்காரம் இட்டுக் கழுவினாலும் தூய்மையாகாத கயமை நூல்கள் எத்தனை?
பிறந்த மேனிப் படங்களை வெளியிட்டுப் பேதையர் உள்ளத்தை வயப்படுத்தி அழிக்கும் இழிதகை நூல்கள் எத்தனை?
இவற்றை எழுதுவித்தும் பதிப்பித்தும் வாணிகம் செய்வதை நூல் வணிகம் என்று சொல்லலும் இழிவேயாம்.
இவை எத்தீய வணிகத்தினும் தீய வணிகமாம்.
ஏனெனில் மற்றைத் தீய வணிகங்கள் வழிவழி உடலையும் பொருளையும் மட்டுமே கெடுக்கும்.
இத்தீய வணிகமோ, உயிர்ப்பையே ஒடுக்குவது!
உயிர்ப்பை ஒடுக்கிய பின்னே உய்வேதும் உண்டோ?
அறிவுநூல் வாணிகத்தில் தலைப்படுவார்க்குத் தனித் தகுதிகள் வேண்டும் பிற வாணிகங்களுக்குப் பொருளும் முயற்சியும் இருப்பின் வெற்றியாம்.
ஆனால் அறிவு நூல் வாணிகம் செய்தற்கு அறிவுக் கூர்ப்பும், அறவுணர்வும், அருட்பெருக்கும் இன்றியமையாது வேண்டத்தக்கவை.
ஒரு பள்ளி ஆசிரியன் செய்யும் பிழை அப் பள்ளியளவில் கேடு செய்து செய்து அமையும்.
கழகக் கால்கோள் ஓடத்தை ஓட்டுதற்காகத் துடுப்பு வலிக்க முனைந்தான் அவன்.
நூற்பதிப்புக் கழகச் சிறப்பு என்பது என்ன?
அதனைத் தோற்றுவித்துக் கட்டிக் காப்பவர் சிறப்பேயன்றோ!
கொழும்பிலே தோன்றிய திருசங்கர் கம்பெனி ஓராண்டே ஆங்கு நடைபெற்றது.
அந் நிறுவனத்தின் மேல் அரங்கர்க்கு உண்டாகிய பற்றும், தொழில் திறமும் அதனையே தம் வாழ்வுக் கடமையாகக் கொள்ள ஏவியது.
ஆதலால் அதனைத் தாய்த் தமிழகத்திலே நிறுவிப் பணிசெய்வதே முறைமையும் கடமையுமாம் என முடிவு செய்தார்.
முடிவு ஒன்று எடுத்துவிட்டால் உடனே அதில் முழுமூச்சாக இறங்கிப் பணிசெய்வது அவர் தன்மை.
ஆதலால் கொழும்பில் இருந்து பாளைக்கு வந்தார்.
ஆங்கிருந்து சென்னைக்குச் சென்றார்.
அடிகளாருடன் கலந்து உரையாடினார்.
பின்னர்ச் சென்னை, பவழக்காரத்தெரு ஆம்எண் புது எண் கட்டிடத்தில் இருந்த தெருப்பக்கத்து அறையில் திருசங்கர் கம்பெனியைத் தொடங்கினார்.
திருசங்கர் கம்பெனியைச் சென்னையில் தொடங்கிய அன்றே பாளையங்கோட்டையில் உள்ள தம் இல்லத்தில் அதன் கிளை நிலையம் தொடங்கப்பெற்றது.
அரங்கர் சென்னை நிலையப் பொறுப்பைப் பார்த்துக் கொண்டார்.
இளவல் வ.சு.
கிளைநிலையப் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொண்டார்.
தமிழகத்தின் வட எல்லையிலும், தென் எல்லையிலும் திருசங்கர் கம்பெனி ஒரேவேளையில்இருகிளைகளை விரித்தது.
அது தமிழ் உலக முழுவதும் தண்ணிழல் பரப்புதற்குரிய ஒரு பெருவாய்ப்பு உண்டாதற்குத் தூண்டுகோலாயிற்று.
நாள் செய்வதை நல்லவர் செய்யார் என்பது பழமொழி.
நாளும் நல்லவரும் சேர்ந்து செய்தால்நடவாதனவும் நடக்கும் நிகழாதனவும் நிகழும்!
அடிகளார்க்கு அன்பராய் நெல்லையிலே திரு.
திரவியம் பிள்ளை என்பார் ஒருவர் திகழ்ந்தார்.
அவர் அடிகளாரைப் பன்முறை நெல்லைக்கு அழைப்பித்துச் சொன் மழை பொழியச் செய்தார்.
அடிகளாரின் அறிவுப் பயிர் வளர்ச்சிக்கு அவர் திரவியமாகவும் இருந்தார்.
அவர்க்கு அன்பர் திரு.
விசுவநாத பிள்ளை என்பார்.
அவர் தமிழும் சைவமும் தழைத்தோங்க வேண்டும் என்பதில் தீராக்காதலர்.
நம்மக்கள் எத்தனையோ புதுப்புதுத் தொழில்முறைகளில் ஈடுபடுகின்றனர்.
உயிர்க்கு ஊதியமாம்.
இப்பணியில் ஈடுபடுவார் ,லரே என்னும் எண்ணம் உடையவராக இருந்தார்.
தம் கருத்தைத் திருவியம் பிள்ளையினிடம் வெளியிட்டார்.
திரவியம்பிள்ளைஅடிகளார் துணையை அவாவினார்.
அடிகளார்எண்ணம் அரங்கர்மேல் படிந்தது.
இதனை இதனால் இவன்முடிக்கும் என்றாய்ந்து அதனை அவன்கண் விடல்.
என்பதற்கு ஏற்ப அடிகளார் அரங்கரை அணுகுமாறு ஆற்றுப்படுத்தினார்.
அடிகளார்வழிவந்தஅவ்வாற்றுப்படை அருந்தமிழ் அரங்கர்க்கு அளப்பிலா ஆனந்தத்தேனாக அமைந்தது.
திரவியம்பிள்ளை, வழக்குரைஞர் ஒருவரிடம் எழுத்த ராகப் பணி செய்து வந்தவர்.
தென்னிந்திய வங்கி விதிகளைத் திறமாக அமைத்துத் தந்தவர் அவர்.
ஆகலின் கழக விதிகளை அருமையாய் அமைத்ர்.
அப்பொழுது உடனிருந்து உதவினார் இளவலார் வ.
இதனை எதிர்கால வளர்ச்சிக் கண்ணோட்டத்தோடு வகுத்த மைக்கத் துணை நின்றார், வ.
என்பது அவ்விளமைக்கே பெருமை தருவதாம்.
திட்டமிட்டுத் தெரிந்தமைந்த கழக விதிமுறை களை வழக்குரைஞர் திரு.
கோமதி நாயகம்பிள்ளை அவர்கள் சரிபார்த்து உதவினார்.
கழகத்தின் முதற்பொருள் உரூ.
, என்றும், அது பங்கு ஒன்றுக்கு உரூ.
பின் திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழகம் லிமிடெட் எனும் பெயரால் இல் திருநெல்வேலியில் கழகம் பதிவு செய்யப்பெற்றது.
பிறந்த செப்டம்பர் ஆம் நாள்.
கழகம்பதிவு செய்யப் பெற்ற நாள் செப்டம்பர் ஆம் நாள்.
இந் நாள்நெருக்கம், இவர்க்கும் கழகத்திற்கும் உள்ள நெருக்கத்தைக் காட்டும் முதற்குறிப்புப் போலும்.
கழகம் பதிவானதும் அரங்கனார் திருநெல்வேலியிலேயே தங்குதற்கு நேர்ந்தது.
அதனால்அவர் சென்னையில் நடத்திவந்த திருசங்கர் கம்பெனி புத்தக வணிகத்தைத் தொடர்ந்து நடத்தும் பொறுப்பினை இளவலாரிடம் ஒப்படைத்தார்.
பிப்ரவரித் திங்களில் திருசங்கர்கம்பெனி இருந்த பவழக்காரத்தெரு இரண்டாம் எண் அறையிலேயே கழகக் கிளைநிலையம் தொடங்கப்பெற்றது.
அதன் முகவராக வ.
அது முதல் புத்தகவணிகம் கழகத்தின் பெயராலலேயே நடை பெறலாயிற்று!
திருசங்கர் கம்பெனி என்னும் சிற்றாறு, கழகப் பேராற்றுடன் கலந்து ஒன்றாகி அமைந்தது.
கழகத்திற்குத் திரவியம்பிள்ளை வழியாக வித்திட்டவர் திரு.
விசுவநாதபிள்ளை அல்லரோ!
அவர் பத்து உரூபா பெறுமான நூறு பங்குகளை உவப்புடன் ஏற்றுக்கொண்டார்.
திட்டப்படி பங்குகள் அல்லவோ வேண்டும்?
அமைச்சர்கள் இருவரும் பங்குகள் சேர்ப்பதில் முனைந்தனர்.
திரவியம்பிள்ளை பல திறப்பணிகளில் ஈடுபட்டவர்.
வாய்த்த பொழுதுகிளில் மட்டும் கழகப்பணிகளில் கருத்துக் கொள்வார்.
அரங்கரோ ஆவியும் உடலும் உடைமை எல்லாமும் கழகத்தொண்டுக்கே ஆளாக்கிப் பணிசெய்தார்.
கழகம் கால்கொண்டது.
கழகம் கால் கொண்டு கவினுறத் துலங்குவதை அறிந்தார் தமிழ் நூல் தொகுப்பார்வலர் பாகனேரி மு.
காசிவிசுவநாதன் செட்டியார்.
கழகத் திட்டங்களும், கண்ணைக்கவரும் அதன் பதிப்புகளும் அவரைக் கவர்ந்தன.
தனவைசிய இளைஞர் தமிழ்ச்சங்கத் தலைவராகவும், புரவலராகவும், திகழும் அவர் கழகப் புரவலராகவும் அமைய ஆர்வம் கொண்டார்.
பத்து உரூபா பெறுமான நூறு பங்குகளை அவர் ஏற்றுக்கொண்டார்.
இருவரும் விசுவநாதப் பேருடையார் என்பது கருதத்தகும் சிறப்பன்றோ!
இந் நோக்கம் உடையவரால் தான் உலகம் உண்கிறது. நோக்கு என்பது பழந்தமிழ்ச் சொல்.
செய்யுளியல் கூறவந்த ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அதன் உறுப்புகளைக் கூறுங்கால் நோக்கு என்பதொன்றையும் குறிப்பிடுகின்றார்.
அதன் இலக்கணம் இன்னதெனவும் தெளிவிக்கிறார்.
முழுதுற நோக்கிக் கழி பேரின்பம் கொள்வதே நோக்கு என்பது அவர் கருதும் பொருளாகும்.
பார்வை பரந்துபட்டுச் செல்வது காட்சி கண்ணுக்குக் களிப்பூட்டுவது நோக்கு உள்ளத்திற்கு உவகையூட்டுவது.
பார்வை கண்களை இயல்பாய் அகலத் திறக்கப் பிறந்து எணும் பொருளிலும் பரவிச் செல்லும்.
காட்சி கண்ணை ஆர்வத்தால் திறப்பித்து உணர்வை உண்டாக்கிப் பாராட்ட வைக்கும்.
நோக்கோ, குவிந்து சென்று உள்ளத்தின் ஆழத்தில் பதிந்து உணர்வை உண்டாக்கி மெய்ம்மறக்க வைக்கும்.
இந் நோக்கை நோக்குதற் காரணம் நோக்கெனப் படுமே என நயமிகக் குறித்தார் தொல்காப்பியனார்.
கவிகண் நோக்கு என நோக்கினை ஓவியமாக்கிக் காட்டினார் ஒரு சங்கச் சான்றோர்.
நோக்கு, காதல் பொருட்டாதலை வள்ளுவர் முதலாகச் சொல்லியல் உணர்ந்த புலவர்கள் எல்லாரும் சுவைகெழுமப் பாடினர்.
நோக்கில் இருந்து கிளர்ந்தது நோக்கம்.
நோக்கம் ஆர்வமிக்க கடைப்பிடியாயிற்று.
அதுவே குறிக்கோள் ஆயிற்று.
கோள் என்பது என்ன?
கொள்ளுகை, கடைப்பிடி என்க.
மாந்தர் வாழ்வு, நேர்க்கொடு பட்டது.
இல்லையெனில், போக்கொடு போய்க் கெட்டொழிந்ததேயாம்.
இத்தகைய நோக்கின் நுட்பமும், பயனும், இன்றியமையாமையும் உணர்ந்து அமைக்கப்பட்டதே கழக நோக்கம் ஆகும்.
தனியாடு மேய்ப்பதினும் கூட்டாடு நன்றாம் இனிநாடே கூட்டு றவை நாடு என்பது கூட்டுறவின் சிறப்பு வலியுறுத்தல்.
கூட்டாடு மேய்த்தல் நாட்டுப் புறங்களில் காணக்கூடியதே.
கால்வலுவாக ஊன்றவு மாட்டாத ஊன்றுதலை எண்ணவும் மாட்டாத காலத்தே, நூற்பதிப்பு நிறுவனத்தில் புகுத்தியதே சீரிய நோக்காகும்.
இந் நோக்கில் துவங்கிச் சிறந்த பணிசெய்துவரும் பொதுக் கழகம் தென்னாட்டில் இஃது ஒன்றேயாகும்.
இன்னும், எந்தவொரு வெளியீட்டகமும் இதுகாறும் மேற்கொள்ளப்பெறாத நிகரற்ற இரண்டு திட்டங்களை வகுத்துக் கொண்டது கழகம்.
ஒன்று ஆராய்ச்சியாளர்க்கு அருந்துணை யாகத்தக்க வகையில் கிடைத்தற்கு அரிய நூல்களையெல்லாம் தொகுத்து நூல்நிலையம் ஆக்குதல் என்பது.
இஃது உலகமெங்கும் உள்ள எந்த வெளியீட்டு நிறுவனமும் செய்தறியாத செயலாகும்.
மற்றொன்று இதழ் வெளியிடுதல் என்னும் நோக்கம்.
இவையெல்லாம் கழக நோக்கச் சிறப்பின் அடிப்படை யால் நாடு பெற்ற நற்பயன்களாம்.
இனி, நூல்களிலும் எந்நூல் ஆயினும் வெளியிட்டு விடுவதா?
அவற்றையும் முன்னதாகவே அறுதியிட்டு உறுதிப் படுத்தப் பெற்றுள்ளன.
வடமொழியிலும் மற்றும் பிறமொழிகளிலுமுள்ள அறிய நூல்களைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்துப் பதிப்பித்தல், விற்று முதல் செய்தல்.
தமிழ் நூல்களை ஆங்கிலத்திலும் பிறமொழிகளிலும் மொழி பெயர்த்துப் பதிப்பித்து விற்றுமுதல் செய்தல்.
இவையெல்லாம் எத்தகைய எதிர்கால நோக்கொடு அமைக்கப் பெற்றவை என்பதைக் கருதி மகிழ்க.
இன்னொன்று தமிழ்மொழி இந்நாளில் எவ்வெத் துறை களில் பெற்றிருக்கும் ஏற்றங்களுக்கும் அடிப்படையாக அமைந்த கழகத்தின் திட்டமிட்ட பணிகளேயாம்..
தனித்தமிழ் இயக்கப் பாசறையாகத் திகழ்ந்து வருவரும் கழகமேயாம்.
இவற்றுக் கெல்லாம் காரணராக இருந்தவர் எவர்?
அரங்கனாரும், அவர் அருமை இளவல் வ.
வுமே ஆவர் அன்றோ!
கழகம் என்னும் சொல் பழங்காலத்தில் பெருமைப் பொருள் தருவதாய் இல்லை.
திவாகரமுனிவர், பரஞ்சோதி முனிவர் ஆகியோர் காலத்துக்குப் பின்னே தான் கழகம் என்பது சான்றோர் அவையம் என்னும் பொருட்சிறப்புடைய சொல்லாயிற்று.
அச் சொல்லை நாடறிந்த பெருமைச் சொல்லாக மாற்றி வழங்கு வித்தது இச் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகமேயாம்.
இவையெல்லாம் எண்ணி மகிழத்தக்கவை என்க.
ஓர் ஆட்சிப்பரப்பு, நாடாக இருந்தால்என்ன?
வீடாக இருந்தால் என்ன?
ஒரு நிறுவனமாக இருந்தால் என்ன?
ஓர் அமைப்பாக இருந்தால் என்ன?
அதன் சிறப்பு அதனை ஆள்பவர் சீர்மையைப் பொறுத்தே அமைகின்றது.
மன்னன் எப்படி, மக்கள் அப்படி என்பது முடியாட்சிக் காலப் பழமொழி.
ஆள்பவர் எப்படி, வாழ்பவர் அப்படி என்பது குடியாட்சிக்காலப் புதுமொழி.
மேல்நிலையில் இருந்து ஆணையிடுபவர் செம்மையிலராயின் அவர்க்குக் கீழ்நிலையில் இருந்து பணிபுரிவாரிடம் செம்மை தங்குமோ?
செம்மை தங்க வில்லை எனக் கீழ்நிலையில் இருப்பாரை மேல்நிலையில் இருப்பார் தட்டிக் கேட்கவும் இயலுமோ?
இதனைச் சங்கச்சான்றோர் ஒருவர் தெள்ளிதின் விளக்கினார்.
அவர் தொண்டைமான் இளந்திரையன் என்பார்.
ஆட்சிப்பொறுப்பில் இருந்த அவர் ஆட்சிபற்றிக் கூறிய அறிவுரை அவர் பட்டறிவால்வெளிப்பட்டதாகலின் போற்றிக் கொள்ளத் தக்கது என்பதில் ஐயமின்றாம்.
, . கழக வண்டியைச் செலுத்துதலிலும் இடர்கள் மிகப்பல உண்டாயின எதிரிட்டன.
எனினும் அதனைச் செலுத்துவோர் திறம், ஊறுபாடுகளை யெல்லாம் அறவே அகற்றிச் செவ்விய சாலையில் செம்மாந்து செல்ல உதவியது.
குழந்தைகளுக்கு எளிதில் நோய் பற்றிக்கொள்ளல் உலகறிந்த உண்மை.
அவ்வாறே எந்த அமைப்புக்கும் தொடக்கத்தில் தொல்லைகளும் துயர்களும் வந்து முட்டுதல் தவிர்க்க முடியாதவை.
அவ் வேளைகளில் எல்லாம் ஆட்சிப் பொறுப்புடையார் திறங்களே அமைப்பைக் கட்டிக்காத்துள்ளன.
அவ் விதிக்குக் கழகமும் உரிமை பூண்டதேயாம்.
ஆம் ஆண்டில் கழகம் தொடங்கிய நாள்முதல் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருந்து அரும்பாடுபட்டவர் திருவரங்கனார்.
அக்காலத்தில் கழகப்பங்குகள் சேர்க்க அவர் எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிக்கு அளவே இல்லை.
பெரும்பாலான பங்குகளைத் திரட்டிக் கழகத்தை நிலைபெறுத்திய கழகக் காவலர் அவரே எனில் மிகையன்றாம்.
அக்காலத்தில் இளவலார் வ.
சென்னைக் கிளையின் முகவராக இருந்தார்.
அவர் நூல் வெளியீட்டுக்காகவும் அவற்றை விற்பதற்காகவும் எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிகள் அளவில் அடங்காதன.
இவ்விருவகை முயற்சிகளும் இருபாலும் இனிதின் இயங்கியமையால்தான் கழகம் தன் காலை வலிமையாக ஊன்றி நிலைபெறலாயிற்று.
அண்ணல் அரங்கனார்க்குப் பின்னே ஆம் ஆண்டில் ஆட்சிப்பொறுப்பேற்று நாளிது வரை நடாத்திவருபவர் வ.
கழகக் குழந்தைக்குச் செல்வச் செவிலியாகி வளர்த்துப் பொன்னும் மணியும் பூட்டிப் பொற்புறுத்தி மகிழும் புகழ்த்தொண்டராகத் திகழ்கிறார்!
இப்படித் தகுதி வாய்ந்த ஆடசிமுறையால்வாழ்ந்து, தகவினால் வளர்ந்தமை யால்தான்,.
அறிஞர்க்கு அறிஞராம் அண்ணா அவர்கள், ஒரு காலத்தில், தமிழில் எத்தனைபுத்தகங்கள் இருக்கின்றன என்று சிலர் கேட்டதுண்டு.
அந்த அளவு தமிழில் இன்று புத்தகங்கள் வெளிவந்திருக்கின்றன.
என்று பாராட்டும் திருவாழ்வு கழகத்திற்கு அமைந்தது என்க.
விற்கும் தமிழகம் எத்துணைக் கடமைப்பட்டுள்ளது என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
அத் தோற்றம், தமிழகத்தின் தென்னெல்லை வடவெல்லைகளை ஒருங்கிணைத்துப், பறவைக்கு அமைந்த இரு சிறகுகள் என எழுச்சிகொண்டு உயர்ந்தோங்க வகையாயிற்று.
மூத்தவர் பொறுப்போ, கழகத்தின் மேலாண்மைக் கடன் புரியும் அமைச்சர் பொறுப்பு இளையவர் பதவியோ, முகவர் என்பது.
ஏனை வணிகங்களுக்கும் நூல் வணிகத்திற்கும் உள்ள வேறுபாடுகளை முன்னர்க் கண்டோம்.
ஆங்குச் சுட்டப்பெறாத ஒருவேறுபாடு இவண் நோக்கத்தக்கது.
பொருளான் ஆம் ஏனை வணிகங்கள்.
ஆனால் நூல்வெளியீட்டு வணிகம் பொருளான் ஆம் என்ற அளவில் அமைவது இல்லை.
நூல் வணிகம் என்பது என்ன?
அச்சுத் தொழிலா?
கட்ட வேலையா?
அலுவலக ஆட்சியா?
ஆய்வுக் களப்பணியா?
பரப்பவை மன்றச் செயலா?
எல்லாம் கூடிய ஒன்றே நூல் வணிகப்பணி!
ஒருவர் இன்று ஒரு வாணிகம், தொடங்கினாராயின்.
தொடங்கிய நொடிமுதலே பெட்டிக்குச் காசு வந்து கொண்டிருக்கும் கற்றை கற்றையாய்ப்பணம் வெளியேறிப் பண்டமாக வந்திறங்கிக் கொண்டிருக்கும்.
அவர்கள் பொருள் களை உண்டாக்குவது இல்லை உண்டாக்கி வைத்திருப்பவர் அல்லது வாங்கி வைத்திருப்பவரிடம் வாங்கி விற்பது அவர்கள் வேலை.
நூல் வாணிகப்பணி, நூல்களை உருவாக்கியே விற்கத் தொடங்கும் பணி.
போக்குவரவுச் செலவிலேயே போய்ப் படுத்துவிடுமே வெளியீட்டுப்பணி ஆதலால், தொடர் தொடராக நூல்கள் வெளிப்பட வேண்டும்.
ஆதலால் கழகப்பங்கு நிறுவனத்திற்குப் பணமுதலீட் டாளக்களைத் தேடும் பணியைத் திறமாக நெல்லையில் இருந்து அரங்கனார் புரிந்தார்.
வெளியீட்டுப் பணியைச் சென்னையில் இருந்து தம்பியார் வ.சு.
கழகம் வெளியிட்ட முதல் வெளியீடு திருவடிப் புகழ்மாலை.
இறைவன் திருவடிப் போற்றிலே பெரிதும் தோய்ந்து பிறரும் கண்டடைய நூலாக்கிய பெருநாவலர் திருவள்ளுவர்.
அவர் பாடிய திருவடிப் புகழ்ச்சியின் பெருமை, பொருட்சிறப்பால் மட்டுமன்றி எவரும் இதுகாறும் பாடி அறியா அடியளவாலும் வெளிப்படும்!
சீர்களால் அமைந்த கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தால் அடிகளான் அமைந்தது பாடினார்.
இதனைச் செய்த பெருமகனார் இவ் வரலாற்று நாயகரே ஆவர்.
ஆம் ஆண்டில் அதன் ஆவது வெளியீட்டு விழாவைச் சிறப்பாகக் கொண்டாடும் வகையில் வெளியீடுகள் மிகுந்து வந்தன.
ஏறத்தாழ ஆண்டுக்கு நூல்கள் விழுக்காடு தொடர்ந்து வெளியிட்டு வந்த பெருமை கழகத்திற்கு உண்டாயிற்று.
அன்றியும் மூன்றாம் ஆண்டிலேயே கழக வளர்ச்சிக்கும் மொழிநலம் காத்தற்கும் செவிலியாக அமைந்த செந்தமிழ்ச் செல்வி இதழ் தொடங்கிற்று.
ஆதலால், ஆண்டுக்குப் பன்னிரண்டு இதழ்கள் வெளியிடும் பணியும் நூல் வெளியீட்டுப் பணியுடன் கழக முகவர்க்கு இணைந்து கொண்டதாம்.
கழக முகவர் பணிக்குக் கிடைத்த சம்பளம் உரூபா தொகையைக் கருதிச் செய்யும் தொழில் வேறு, தொண்டு வேறேயன்றோ?
இனிக் கழக முகவர் வெளியீட்டுப் பணியை கருதும்போது நம் நினைவில் முன்வருவோர் இருவர் ஆவர்.
அவர்கள் திரு.
கோவிந்தராச முதலியாரும், திரு.
கண்ணுசாமிப் பிள்ளையும் ஆவர்.
சிவகாமி விலாச அச்சகத்தில் சிவஞான சித்தியார் சுபக்கம்இருவர் உரை அச்சிடப்பெற்றது.
பின்னர்க் கழகம்இலிங்கிச் செட்டித் தெருவு ஆம் எண் வீட்டுக்கு மாறி சென்றது.
ஆங்குக் கழகம் மேல் மாடியிலும் சிவகாமி அச்சகம் கீழ்ப்பகுதியிலுமாக இயங்கும் வாய்ப்புள தாயிற்று.
இவ் வியைபுகள் கோவிந்தராசரையும் கழக முகவர் வ.சு.
வையும் நெருக்கமாக இணைத்தன.
இவ் விணைப்போ செந்தமிழ்ச் செல்வியைக் கொணரவும் வாய்ப்பாயிற்று.
கழகத்தின் நூற்பணிகள் எல்லாம் சிவகாமி அச்சக வழியே நிகழலாயின.
கோவிந்தராசனார் அச்சுக்கலையில் அருந்திறலர்.
கண்கவர் வனப்பில் அச்சிடத் தேர்ந்தவர்.
பின்னர்த் திருவாசக மூலம் முதலியவற்றை அழகிய குறுவடிவில் கொணர உதவியவரும், அறிஞர் மு.வ.
அதன் பின்னே கழகத்திற்கு அப்பர் அச்சகம் கால்கொண்டபோது அதன் மேலாண்மைப் பொறுப்பாளராக அணி செய்தார்.
கழக வெளியீட்டுக்குத் தொடக்க நாள் முதல் பெருமை சேர்த்த பெருமக்களுள் கோவிந்தராசனார்க்கும் சிறந்த இடம் உண்டு.
அவரை வயப்படுத்தி ஆட்கொண்டு அருங்கலைச் செல்வர் அவரெனத் தமிழகத்திற்குக் காட்டுவித்த பெருமை வ.சு.வுக்கு உண்டு.
இனி நூல் வெளியீட்டுத் துறையில் வ.சு.
அவர்களுடன் உடன்பிறப்பாக இருந்து உழுவலன்புடன் உதவியவர் காழி சிவ.
சீர்காழிப் பதியிலே பிறந்த இவர் கல்லூரிப் பட்டப்படிப்பில் தேர்ந்து அஞ்சலக ஆட்சித் தலைமை அலுவலகத்தில் எழுத்தராகப் பணிபுரிந்தார்.
தமிழை ஆங்கிலத்திலும் ஆங்கிலத்தைத் தமிழிலும் மொழி பெயர்த்தலில் தேர்ச்சி மிக்கவர்.
கழக வெளியீட்டுத் துறையில் சிறந்த பங்கேற்றார் அச்சுப்படி பார்த்தலில் தொடங்கிய துணை பின்னே செல்விக்குக் கட்டுரை வழங்குநராகச் செய்தது.
நூலாசிரியரும் ஆக்கிற்று!
கழக வெளியீடுகளை ஒல்லும் வகையில் அழகுறுத்தும ஒப்பனைச் செல்வரும் ஆக்கிற்று!
செல்வி ஆறாம்இதழிலே தொடக்குகின்றது இவர் எழுத்துப் பணி.
அவ் விதழிலே ஆங்கிலப் பேரறிஞர் பேக்கனார் கட்டுரை தமிழாக்கம் பெறுகின்றது.
தனித்தமிழில் செறிவுமிக்கதான அப்பெயர்ப்புக் கட்டுரைகள், பொருட் சிறப்பாலும் மொழி நடைத்திறத்தாலும் பொலிகின்றன.
ஆற்றலுடையாரை அரவணைத்து அவர்கள் திறன் நாட்டுக்கு நற்பொருளாம் வகையில் தொண்டு செய்தலில் தேர்ந்த வ.சு.
அவர்களின் ஒப்பற்ற தன்மைக்கு வாய்த்த அரிய சான்றுகளுள் இஃதொன்றாம்.
கழக வழியே நூல்களை அச்சிடுதற்குத் தேர்ச்சிமிக்க சில திட்டங்களைத் தொடக்க நாளிலேயே கொண்டிருந்தார் வ.சு.
அத்திட்டங்களை அறிந்துகொள்ளுதல் அவர்தம் சிறப்புகளை உணர்த்துவதுடன், வெளியீட்டாளர்களுக்கும் பயனுடையதுமாம்.
அச்சிடுதற்குத் தொகுக்கப்பெற்றிருக்கும் கையெழுத்துப் படிகளைச் சரிபார்த்துப் பொருள்வாரியாக நூலாசிரியர் உரையாசிரியர் பெயர்களுடன் பட்டி எழுதி ஒழுங்குபடுத்தி வைத்தல் வேண்டும்.
அவற்றில் எதனை அச்சிடுதற்கு எடுப்பினும் கழகப் புலவர்களைக் கொண்டு முதற்கண் சரிபார்க்கச் செய்தல் வேண்டும்.
அந் நூலுக்குரிய தாள் போதுமான அளவில் இருப்பு உள்ளதா என்பதையும் பார்க்க வேண்டும்.
தட்டப் படிவத்தையும், பக்கப் படிவத்தையும் மூலப் படியோடு ஒத்துப் படிக்கச் செய்து திருத்துதல் வேண்டும்.
தனியே மெய்ப்பினைத் திருத்துபவர் ஓசைபடாமல் ஒலித்துத் திருத்துதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் பிழைகள் எளிதில் புலப்படும்.
கையெழுத்துப் படியில் கூடுமானவரை முன்னதாகச் சேர்க்க வேண்டுவனவற்றை எழுதிச் சேர்த்து விடுவது நல்லது.
அப்படிச் சேர்க்க விடுபட்டுப் போயினும் தட்டப் படிவத்திலே சேர்க்கலாம்.
இம் முறையைக் கடைப் பிடிப்பின் அச்சுக் கோப்பவர்களுக்குத் தொல்லை இல்லை.
பத்தி பிரிக்க வேண்டிய இடங்கள் இருப்பின் கையெழுத்துப் படியிலேயே பிரித்து விடுதல் வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யாமல் விட்டுப்போனால் தட்டப் படிவத்தில் கட்டாயம் செய்தல் வேண்டும்.
நூல் அச்சு முடிவதற்குச் சிறிது முன்பே பதிப்புரை, முன்னுரை, பொருளடக்கம் ஆகியவற்றை எழுதுதல் வேண்டும்.
அப்படிச் செய்வதால் காலந் தாழ்க்காமல் நூல் வேலை முடிவுபெறும்.
நூல் அச்சு முடியும் நிலையில் அதனைக் கட்டம் செய்தற்கு வேண்டியவற்றைத் திட்டப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
இவ்வாறு முறையே செய்துவரின் எண்ணியவாறு நூல் வெளிவந்து விற்பனைக்கு அணியமாகிவிடும்.
மேலும், அதன் அடக்கவிலையை முன்கூட்டியேமதிப்பிடுதற்கும் வாய்ப்பாக இருக்கும்.
அச்சிட்டு முடித்த படிவங்களையும், நூல்களையும், எப்படிப் பாதுகாப்பது என்பதைப் பற்றிய இவர்கள் கருத்தையும் இவ் விடத்தே தெரிந்துகொள்ளுதல் பயனுடையதாம்.
அச்சிடப் பெற்றுவரும் தாள் கட்டுகளையோ, மடிக்கப் பெற்ற கட்டுகளையோ தரையில் வைக்கக்கூடாது.
தேக்குச் சட்டங்களால் உயரமும், அகலமுள்ள நிலைத்தாங்குகள் செய்து அவற்றின் தட்டுகளில், உருவான புத்தகக் கட்டுகளை வைத்தல் வேண்டும்.
கட்டுகளின் என்புறம் புத்தகப் பெயரும், படி எண்களும் கையால் எழுதப்பெற்ற அல்லது அச்சிடப்பெற்ற துண்டுத் தாள்களை ஒட்டுதல் வேண்டும்.
இருப்பு வைத்திருக்கும் அறையில் தூசி தும்புகள் சேராமலும் துண்டுத்தாள்கள் கீழே சிதறிக் கிடவாமலும் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
எந்தப் பணியையும் நாளைக்குப் பார்த்துக்கொள்ளலாம் என்று தள்ளிப் போடாமல் உடனே செய்துவிடுதல் வேண்டும்.
புத்தக இருப்பு உள்ள அறைகளில் எலிகள் நுழைதற்கு வழியில்லாமல் பார்த்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
எலிகள் வரவது தெரியின் பொறி வைத்துப் பிடித்துவிடுதல் வேண்டும்.
புத்தக இருப்புள்ள அறை களில் மின்னிணைப்பும் மின்கம்பியும் செவ்வையாக உள்ளனவா என்பதை உன்னிப்பாகவும் இடையிடையேயும் கண்காணித்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
திருவடிப்புகழ்மாலை என்னும் நூல், கழகத்தின் முதல் வெளியீடாக என் பார்வையிலேயே வெளியிடப்பெற்றது.
அத்தொடக்க நாளில் என்ன என்ன நூல்களை முதற்கண் வெளியிட்டால் விற்பனையாகும் என்று கருத்துக் கொள்ள வில்லை.
தொல்காப்பியம் மிகுதியாகப் பரவாதிருந்த காலம்.
தொல்காப்பியம் எழுத்து நச்சினார்க்கினியர் உரைக்குத் தாகூர் சட்ட புரிவுரையாளர் பேராசிரியர் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்களைக்கொண்டு ஆங்கிலத்திலும், தமிழிலும் முன்னுரை எழுதச் செய்தோம்.
தொடக்க வெளியீட்டு வரிசையிலேயே தொல்காப்பியம் இடம்பெற்றமை கழகப்பதிப்புச் சிறப்புக்கு வாய்த்த தனிப்பெரு முத்திரையாகும்.
கழகப்பதிப்புகள், ஏடுகளைக்கொண்டு ஆய்ந்து வெளியிடப் பெற்றுள்ள முதற்பதிப்புகள் அல்.
எனினும், ஏடுகொண்டு ஆய்ந்து பதிப்பித்தோர் பதிப்புகளில் காணப்பெற்ற வழுக் களையும் களைந்து, கழகம் செப்பமாகவெளிப்படுத்தியுள்ளது.
அப் பிரதியில் சில பாடபேதங்களும், திருத்தங்களும் கிடைத்தன.
பின்னர்த், திருவாவடுதுறை யாதீன மடத்திற் கல்வி பயிலுங் காலத்து அவ்வாதீனத்துப் பிரதிகளிற் சில பாடபேதங்களும் திருத்தங் களும் கிடைத்தன.
இக்குறிப்பு, கழகப்பதிப்புகளின் கட்டுக்கோப்பை நன்கு விளக்க வல்லதாகும்.
கடையுணவு வீட்டுணவு ஆகுமா?
கடையுணவாகவே, பெயருக்கு ஏற்ப இருந்தது!
இயல்பாகவே இளமை முதல் நோய்க்கு ஆட்பட்ட வ.சு.
விற்குக் கடையுணவும் உண்ண நேர்ந்தமை பெருநலக்கேடு ஆயிற்று.
இவருக்கு ஓரகவை நிரம்பா முன்னரே ஒருநாள், உடம் பெல்லாம் குளிர்ந்து உண்டோ?
என்னும் நிலைமை உண்டாயிற்று.
பாளையங்கோட்டைத் தூயசவேரியர் உயர்பள்ளியில் நான்காம் வகுப்புப் பயின்றுகொண்டிருக்கும் போதிலேயே, நெஞ்சு வலி தாக்கியது.
ஆங்கே, இரண்டாம் படிவம் பயிலும்போது குருதி குறைந்து சோகைநோய் ஆயிற்று.
ஐந்தாம் படிவம் பயின்று கொண்டிருந்தபோதிலேயே மலச்சிக்கல் தொடுத்து.
சென்னையில்கழகமுகவர் பொறுப்பில் இருந்தபோது பிப்ரவரித் திங்களில் கடுமையான மலேரியாக் காய்ச்சலுக்கு ஆட்பட்டார்.
முன்னேஏற்பட்ட நோய்களை உடனுக்குடன் ஒருவாறு தீர்த்து ஒழிக்க முடிந்தது.
மலேரியாக் காய்ச்சல் தன் உரமெல்லாம் காட்டி ஒடுக்கியது உடலை உரக்கி உறுத்துத் தாக்கியது.
வெப்பம் வரை வரை என ஏறியது வெப்பம் தணிந்து, வாழைத்தண்டெனத் தண்ணிதாய் மாறியது!
ஒரு நிலைப்படாமல் இவ்வாறு உலுக்கியது.
இராயபுரம் மருத்துவமனையில் நோய் ஆய்வியல் மருத்துவராகத் திரு.
சின்னசாமிபிள்ளை .... என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் சிவநெறியிலும், செந்தமிழிலும் சீரிய பற்றாளர்.
ஆதலால், இவர்க்கு ஆர்வத்தால் மருத்துவம் புரிந்தார்.
அரிதின் முயன்று விரைவின் நோய் தீர்க்கப்பாடுபட்டார்.
அதனால், ஒரு திங்கள் சம்பளமில்லா விடுமுறை பெற்று, நெல்லையில் ஓய்வு கொண்டு திரும்பும் அளவில் அத்துயர் தீர்ந்தது.
ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்த் திங்கள்முதல் நெஞ்சில் கோழை உறைந்து இருமல் உண்டாயிற்று உணவு செல்ல மாட்டமல் உடல் நலிந்தது.
மாலையில் உடலில் வெப்பம் ஏற்பட்டு இரவு மணிக்கு வியர்வை உண்டாகி வெப்பம் குறையும்.
நாள்தோறும் இந்நிலை தொடர்ந்தது.
இராயபுரம் மருத்துவர் சின்ன சாமிபிள்ளையேமருத்துவம் புரிந்தார்.
அவர், வீட்டுணவு கொள்ளுதல் வேண்டும் என்று வலியுறுத்தினார்.
ஆதலால், பாளையில் இருந்து, அன்னையாரை வரச்செய்து அவர்ஆக்கித்தந்த உணவு உண்டார்.
ஆயினும் நோய் தீர்ந்த பாடில்லை!
அரங்கர் சென்னைக்கு வந்தார்.
தம்பியார் உடல்நிலை அறிந்து வருந்தினார்.
அன்னையாயும் தம்பியாரையும் பாளையங்கோட்டைக்கே அனுப்பி மருத்துவம் செய்விக்க வழிகண்டார்.
பாளையங்கோட்டையில் ஒரு சித்த மருத்துவர் இருந்தார்.
அவர் கீழைப்பாட்டம் திரு.
பிச்சாண்டியாபிள்ளை என்பார்.
அவர் திறமிக்க சித்தமருத்துவர் மலர்ந்த முகத்தர் அன்புருவர்.
அவர்தம் உள்ளார்ந்த அன்போடு கூடிய மருத்துவத்தால்உடல் நலம் விரைந்து உண்டாகியது.
அவ்வாறு அம் மருந்தை உண்டபின் அறைவை மருந்து செந்தூரம் ஒன்று செய்து தந்தார்கள்.
அதனையும் அப்படியே இருபத்தொரு நாள்கள் பசுவெண்ணெயில் குழம்பி உண்ணுமாறு சொன்னார்கள்.
அவ்வாறு உண்டு வருகையில், வெப்பம் படிப்படியே குறைந்து வரலாயிற்று.
அறைவை மருந்து உண்டு முடிந்தபின் இடிமருந்து சூரணம் கொடுத்து அதனைச் சருக்கரையில் விரவி உண்ணுமாறு சொன்னார்கள்.
இவர்தம் நோய் நீங்கி உடல் வலிமை பெற நான்கு திங்கள் ஆயின.
நோயிலும் நெல்லை தலைமை நிலையப் பணியிலுமாக ஒன்பது திங்கள் சென்றன.
பின்னே சென்னைப் பணிக்கு மீண்டும் சென்றார்.
சென்னைக்கு வந்தபின்னரும் இடைடையே இருமல் வாட்டியது.
மலச்சிக்கலும் வலுத்தது.
இடைஇடையே நீரேற்றக் கொண்டு குடரைத் தூய்மை செய்துகொள்ள நேர்ந்தது.
குடலைத் சீர் செய்துகொண் அளவில் நலம்பெற்று விடுவதும் இல்லை!
நெஞ்சில் கோழையும், பித்தமும் கூடித் துன்புறுத்தும.
மீண்டும் திருவாளர் சின்னசாமிபிள்ளை மருத்துவமே துணையாயிற்று.
இத்தனை நோய்த் தாக்கங்களுக்கும் இடையேதான் முயற்சி யாளர் தம் கடமையில் ஊன்றி நிற்கின்றனர்.
வெற்றி மிக்க வாழ்வினரெல்லாம் தொட்டாற் சருங்கியாக இருந்ததும் இல்லை!
அழுகுணிச்சித்தராகப் புலம்பியதும் இல்லை.
மடுத்தவாய் எல்லாம் பகடன்னான் உற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பா டுடைத்து.
என்னும் பொன்மொழியைப் போற்றி ஒழுகினார் இவர்.
வாட்டிய நோய்கள் போதாவா?
அவர்கள் குடும்பத்தை வருந்திய இழப்புகள், அம்மவோ!
கொடுமையினும் கொடுமை.
இவர்தம் மூன்றாம் அகவையிலேயே தந்தையை இழந்ததை அறிவோம்.
பதினேழாம் அகவையில், உடன் பிறந்த ஐயம் பெருமாள் இயற்கை எய்தினார்.
தம் பதினெட்டாம் ஆண்டிலே மூத்த அண்ணன் முத்துசாமி இயற்கை எய்தினார்.
அசையா உள்ளத்தையும் அசைக்கும் ஆறாத் துயரங்கள் அடுக்கடுக்காய் வந்தன.
திரிசங்கர் கம்பெனி யைத் தொடங்குமுன் அடிகளார் வளமனையில் அரங்கனார் சின்னாள்கள் உறைந்தார் அன்றோ!
அந் நாளில் அடிகளார் திருமகளார் நீலாம்பிகையாரைக் கண்டு களிகூர்ந்தார் காதல் கொண்டார்.
அம்பிகையாரும்ஆருயிர்க் காதலராக அரங்கரைக் கொண்டு கனிந்து உருகினார்.
ஆனால், நூல் பதிப்பு வகையில் அடிகளார்க்கும் அரங்கர்க்கும் உண்டாகியிருந்த ஒரு பிணக்கு திருமணத்தைச் சில ஆண்டுகள் தடுத்து நிறுத்தியது!
காதலர் இருவரும் கருத்திலே ஒருமித்து நின்றனர் அடிகாளர் மெல்லுள்ளமும் உருகியது.
அறிவறிந்த சான்றோர்களும் அணுகி உரைத்தனர்.
அண்ணலார் திருமணமே அவர்தம் முப்பத்தேழாம் அகவையில் நிகழ்ந்தது.
அவர்தம் அறிவறிந்த இளவலார் அதற்குப் பின்னரும் கடமை உணர்ச்சிமிகுதலால் தம் திருமணத்தைக் கருதினார் அல்லர்.
கடமையேகாதற்கிழத்தி எனக்கொண்டு கழகப்பணிகளிலேயே இடையீடுபடாமல் உழைத்தார்.
பொழுதுஎன வரம்பு செய்து கடனாற்றுவது இவர் அறியாத ஒன்று.
மெய்வருத்தம் பாரார், பசி நோக்கார், கண்துஞ்சார், எவ்வெவர் தீமையும் மேற்கொள்ளார்.
செவ்வி அருமையும் பாரார், அவமதிப்பும் கொள்ளார் என்னும் அருமை மொழிக்கு முற்றும் பொருந்திய எடுத்துக்காட்டாகிக் கருமமே கண்ணாக விளங்கினார்.
இந்நிலையில் ஆண்டுகள் உருண்டன ஒன்றா, இரண்டா?
எட்டாண்டுகள் உருண்டன.
இருமனம் கூடினால் திருமணம் என்பது காதல் மணத்திற்குப் பொருந்துவது.
அதற்குமே இப்பொழுது பலர்மனம் ஒன்று படவேண்டி உள்ளது என்பது நாடறிந்த செய்தி.
அவ்வாறகப், பெற்றோரும் பெரியோரும் பார்த்து முடிக்கும் திருமணத்திற்குப் பல மனங்களின் கூட்டுறவு இல்லாமல் முடியுமா?
நெல்லை மாவட்டத்துத திருவை குண்டத்திற்கு அணித்தாக அமைந்ததோர் ஊர் வெள்ளூர் என்பது.
சிற்றூரே அஃதெனினும் பேருள்ளம் படைத்தோரால் பெருமைபெற்ற ஊர்.
ஆங்கே ஆண்டியப்ப பிள்ளை என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர்தம் அருமைக் கிழத்தியார் சங்கரவடிவு அம்மையார்.
இவர்கள் அருந்தவப்பயனாக மக்கள் அறுவர் தோன்றினார்.
அவர்கள் இலக்குமணப்பிள்ளை, இராசகோபால் பிள்ளை, வேங்கடாசலப் பெருமாள்பிள்ளை, சுப்பையாபிள்ளை, ஆவுடையம்மாள், மங்கையர்க்கு டஅரசியார் என்பார்.
பாளை வயிரமுத்துப்பிள்ளை குடும்பமும், வெள்ளூர் ஆண்டியப்பபிள்ளை குடும்பமும் நெருங்கிய உறவுமுறை யுடையன.
ஒருவருக்கொருவர் அறிந்து கொண்டும் புரிந்து கொண்டும் விளங்கினர்.
இந்நிலையில் கழக முகவர் வ.சு.
அவர்களை ஆண்டியப்பிள்ளை குடும்பத்தார் நன்கு அறிதற்கு வாய்ப்பு இயல்பாகவே உண்டாயற்று.
அவர்தம் குணநலங் களையும், இயல் செயல்களையும், பணி மேம்பாட்டையும் உணர்ந்து உள்ளத்தால் ஒன்றுபட்டு உயர்ந்து விளங்கினார் திரு.
அவர் உடன் பிறந்தார் திரு.
சுப்பையா பிள்ளை கழகத்திலேயே பணியில் அமர்ந்திருந்தார்.
மற்றை உடன்பிறந்தார்களும் இனிய பெற்றோர்களும் இணைந்து மங்கையர்க்கு அரசியாரை வ.சு.
அவர்களுக்கு வாழ்க்கைத் துணையாக்க இசைந்தனர்.
அதனையே திருவருள் என்றும் ஊழ் என்றும் கூறுவர்.
திருவாளர் இராசகோபால்பிள்ளை இராலி உடன்பிறந்தார் நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார்.
இவர் உடன் பறிந்தார் வேங்கடாசலப் பெருமாள் பிள்ளையும் அந் நிறுவனத் திலேயே பணிபுரிந்தார்.
தூத்துககுடியிலே தொடங்கிய திரு.
இராசகோபால் பிள்ளையின் பணி, இராசபாளையம், திருவண்ணாமலை, வேலூர் ஆகிய இடங்களுக்கு மாறி ஆம் ஆண்டில் சென்னைக்கு வாய்த்தது.
அப்பொழுது அவர் சென்னை இராமசாமித் தெருவில் குடியிருந்தார்.
ஆதலால் வெள்ளூர் ஆண்டியப்பிள்ளை குடும்பமும், பாளை வயிரமுத்துப்பிள்ளை குடும்பமும் சென்னையில் நெருங்கி உறவாடுதற்கு வாய்த்தது.
இவ் வாய்ப்பே பழைய உறவைப் புதுபபித்து வழிவழியாகத் தொடரும் வளத்தை ஆக்கிற்று.
மங்கையர்க்கு அரசியார் பெண்மைச்சிறப்பாலும் பெருகிய மனை மாண்பாலும் மங்கையர்க்கு அரசியாராகவே திகழ்பவர்.
கணவரின் சீரும் சிறப்பும் பேரும் புகழும் பெருகுதற்கு ஏற்ற வாழ்க்கைத் துணையானார்.
தனித்தமிழ்க் காவலராகத் திகழ்ந்தவர் திருவரங்கனார்.
அவரோ தனித்தமிழ் மலையாம் மறைமலையடிகள் திருமகனார் நீலாம்பிகையை உயிர்துணைவியாகக் கொண்ட உயர்பெரு செல்வர்.
அவர்தம் அருமைத்தம்பியார் வ.சு.
திருமணம், எம் முறையில் நிகழ்ந்திருக்கும்?
செந்தமிழ்ப்புலவர் குழாம் சூழ்ந்திருக்க, அன்பர்களும் ஆர்வலர்களும், திரண்டிருக்க மணமக்களின் இருபெரு குடும்பத் தாரும் இனிதின் இணைந்திருக்க, திரு.
சுந்தர ஓதுவாமூர்த்திகள் திருமணச் சடங்குகளைச் செவ்விதின் நிகழ்த்த, சிவாகம நெறிப் படியே செவ்விதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
திருமணம் நிகழ்ந்த நாள் .
யுவ ஆண்டு ஆனித்திங்கள் ஆம் நாள் ஞாயிற்றுக் கிழமை. வீடு என்பது என்ன?
விடுதலையாம் துன்பத்தில் இருந்து விடுதலை பெற்று இன்புறும் இடமே வீடு!
இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் என்னும் பொன்மொழி இதனைத் தெளிவிக்கும்.
நன்மனைவி வாயாதவர் தலைநிமிர்ந்து நடக்கவும் இயலார்!
அதிலும், பொதுப்பணியில் புகுந்தார்க்கு அவர்தம் மனைவியாரே ஆக்கமும் கேடுமாய் அமைவோர்!
கொண்டான் குறிப்பறிவாள் பெண்டாட்டி என்னும் மொழியில் கொண்டானின் சிறப்புக்கெல்லாம் உரியவள் அவளே என்பது விளங்கும்.
அவன் கொண்டான் எனக் கொண்டாடப்படுவதே அவளால்தான்!
தம்பொருள் என்ப தம்மக்கள் என்பர்!
மக்களே பொருள்!
அவர்களையுடையவனே பொருளாளன்.
மனைவியே கொள்ளத் தக்கவள் அவளைக் கொண்டவனே கொண்டான் ஆதலால் நன் மனைவியாம் மங்கையர்க்கரசியாரைப் பெற்ற பேறே வ.சு.
அவர்கள் வாழ்வின் பின்னைக் கடமைச் சிறப்புகளுக்கெல்லாம் அடிப்படையாய் அமைந்தது என்க!
தம் உடன் பிறந்தாரையும் உறவாரையும் போற்றிக் காத்ததுபோலவே, தம் கணவனார் குடும்பம் சார்ந்தாரையும் அரவணைத்துக கொண்டார்.
தம் பெருந்தவப்பேற்றால் வாய்த்திருந்த தமக்கையார் நீலாம்பிகையார்க்கு நேயம் பெருகிய தங்கையாய்த் திகழ்ந்தார்.
இவ்வன்பு நெறியே தமிழர்நெறி என்பதை வாழ்வால் மெய்ப்பித்தனர்.
சென்னை, பவழக்காரத்தெருவில் உள்ள கழக மனையில் இவர்கள் இல்லறம் தொடங்கிது.
கழகப்பணிகளே தலைக்கு மேல் இருக்க, இவர் வீட்டுப் பொறுப்பை ஏற்றுச் செய்வரோ?
செய்தற்கு உள்ளமும், எடுத்துககொண்ட பணியு இடம் தருவனவோ?
ஆதலால், தொடக்கநாள் முதலே மங்கையர்க்கரசியார் மனையரசியாராகப் பொறுப்பு ஏற்றுக்கொள்ள நேர்ந்தது!
அரசுக்கு எத்தனை துறைகள் உண்டு?
சிறிய குடும்பம் ஆயினும் பெரிய குடும்பம் ஆயினும் அத்தனை துறைகளும் குடுமபத்திற்கும் உண்டு.
அத்தனை துறைகளையும் செவ்வையாய்ச் செய்து முடிக்கவேண்டிய பொறுப்பு முழுமையும் அரசியார்க்கே வாய்த்தது.
செலவுக்கு வேண்டும் பொருளைத் தந்துவிடுவார் வ.சு.
அதனைக் கொண்டு ஆகும் கடமைகளை யெல்லாம் அருமையாகச் செய்தலில் தேர்ந்தார் அரசியார்.
நாட்டில் இவ்வாறு எத்தனை குடும்பங்கள் புரிந்து கொண்டு கடனாற்றுகின்றன!
இச் சாரம் சார்ந்தது வ.சு.
அதனினும், அதனை அடுத்தே மாலை மதியமும் வீசுதென்றலும் வரின் பேரின்பமேயன்றோ!
அம்மனத்தைத் தொல்லை யுறுத்துங்கொல், என எழுதினார் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
திருக்குறள் விரிவுரை அணிந்துரை தொல்லையிலா மனம் எவ்வகையால் அமைகின்றது?
குறிப்பாக உணர்த்துகிறார் குழந்தைகளால், குழந்தையரோடு, குழந்தையராக அளவளாவுதலால், குழந்தையரைப்பற்றிப் படித்தலால், குழந்தையரொடு ஆடலால், பாடலால் என்பதை!
பிறவியின் நோக்கம் நிறைவேறுதலில், பிள்ளைப்பேறு பெரும்பங்கு கொள்கிறது என்பது உலகறிந்த உண்மையே!
மங்கையர்க்கரசியார் அன்பொத்த இல்வாழ்வின் அரும்பயனாக மக்கள் இருவர் தோன்றினர்.
அவர்கள் வடி வழகியார் வயிரமணியார் ஆவர்.
வடிவழகியார் இந்தி எதிர்ப்பின்போது தோன்றிய எழிற்செல்வியார்.
தவத்திரு அடிகளாரும் தமிழகப் புலவர் பெரு மக்களும் இந்தி எதிர்ப்பில் முனைந்திருந்த காலம் அது.
எப் பொழுதும் புலவர் தோழராகவும், தமிழ்மொழிக் காப்பாளராகவும் திகழ்ந்தவர் திரு.வ.சு.
ஆதலால் அவர்கள் இல்லம் புலவர் அவையமாகவும், இந்தியெதிர்ப்புப் பாசறையாகவும் திகழ்ந்தது.
அப் பொழுதில் அழகேஒரு வடிவாகி எழிலுறத் தவழ்ந்தும், மழலை மொழிந்து புலவர் உள்ளங்களைக் கொள்ளை கொண்டார் வடிவழகியார்.
ஆதலால் தமிழரசியார் என்று அவர் அழைக்கப்பெற்றார்.
பிறவி முதலே புகழ்பூத்த பூங்கொடியாக விளங்கினார்.
தமிழிசை தனிவிருப்புடன் கற்றுத் தேர்ந்தார்.
கல்லூரிப் படிப்பும் கனிந்து வளர்ந்தார்.
இளைய செல்வி வயிரமணியார் தாத்தாவின் பெயரைத் தாங்கிய நன்மணியார்.
பொன்னும் துகிரும்முத்தும மன்னிய, மாமலை பயந்த காமரு மணியும் மாலையாய் அமைந்தது போன்ற பண்புச் செல்வயிர்.
கற்பன கற்றுத் கவினுற வளர்ந்தார்.
இரட்டைப் பிணையலோ, இணைப்புறாக்களோ என்னுமாறு அக்கையும், தங்கையும் இனிது வளர்ந்தனர்.
தமிழரசியாரும், வயிரமணியாரும் பெற்றோருக்கும், உற்றோருக்கும் எத்துணை இன்பம் நல்கி அறிவு திருவுடன் வளர்ந்தவனர் என்பதைஅவர்கள் அன்புத் தந்தையார் திரு.வ.சு.
இல் வெளிவந்த நூல் விளையாட்டுப் பந்தயம்.
அதில் நல்ல குடும்பம் சிறந்த பள்ளிக்கூடம் ஆவதைக் காண்கிறோம்.
தமிழரசியும், வயிரமணியும் பெண்பள்ளிக் கூடத்தில் படித்து வந்தனர்.
அவர்கள் ஆசிரியர் பெயர் நல்லம்மையார்.
அவர் மிகவும் நல்லவர்.
பிள்ளைகள் அவரிடத்தில் அன்பால் இருந்தனர் என நூல் தொடங்குகிறது.
இப்போது ஆறாண்டுப் பிள்ளைகளுக்கெல்லாம் ஓட்டப் பந்தயம் என்று நல்லம்மையார் குறிப்பிட்டார்.
எனக்கு ஆறாண்டு அம்மா?
நான் ஓடுவதைப் பாருங்கள் அம்மா என்று தமிழரசி வேண்டினாள்.
நீ ஐந்தாண்டு!
நீ இந்தப் பரிசைப் பெற வேண்டும் பார்க்கலாம்!
என்று அவள் அன்னையார் ஊக்கினார்.
வயிரமணிக்கே அந்தப் பந்தயத்தில் வெற்றி!
அவள் பரிசு பெற்றாள்.
தமிழரசிக்கு மட்டும் இரண்டு பரிசு என்று சொல்லி நல்லம்மையார் அவளைப் பாராட்டினார்.
தமிழரசியும், வயிரமணியும் கைகோத்துக்கொண்டு அன்னையுடன் பந்தயத்தைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டே வீடு திரும்பினர்.
வாயினிக்கச் சொல்லும் இப் பெயர்கள் வழக்கில் வரவேண்டும் என்னும் ஆர்வம் விளையாட்டுக் கதையிலும் மின்னலிடுகின்றது!
பிழையின்றிப் பேசுக என்னும் நூல் தமிழரசி கூறுவதாக அமைந்தது.
ஒருநாள் காலையில் என் அருமைத் தந்தையார் என்னை அழைத்து அம்மா!
உன் தங்கை வயிரமணி படுக்கையில் இருந்து எழுந்துவிட்டாளா?
என்று கேட்டார்கள்.
படுக்கையில் முழிச்சிக்கொண்டு படுத்திருக் கின்றாள் என்றேன்.
முழிச்சிக்கொண்டு என்பது பிழையான சொல்.
விழித்துக்கொண்டு என்பதே திருத்தமான சொல்.
கண்விழி என்று கேட்கவில்லையா?
இங்கே உனக்கு ஒன்று சொல்ல விரும்புகிறேன்.
பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்குமுன் சென்னையில் திரு.பா.
மாணிக்கநாயக்கர்என்னும் பேரறிஞர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் தமிழ் ஒலி ஆராய்ச்சியில் மிக வல்லவர்.
பிறமொழி கலவா தமிழைத் திருத்தமாகப் பேசுவார் எழுதுவார் அவர் பொறித் துணை கண்காணிப்பாளராக சூப்பரின்டெண்டிங் எஞ்சினியர் விளங்கினார்.
இப்போதுஅமைந்திருக்கும் மேட்டூர் அணைக் கட்டுக்கு இவர் பார்த்துக் குறித்துக கொடுத்த அறிஞர் இவரே.
இவர் மனைவி ஒருநாள் இவருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் பிண்ணாக்கு என்ற சொல்லைப் புண்ணாக்கு என்று பிழைபட எழுதியிருந்தாராம்.
அதைக் கேட்டு நாங்கள் சிரித்த சிரிப்பில் எங்கள் வயிறும் புண்ணாய்விட்டது.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே இவ்வாறு குழந்தைகள் பிழையின்றிப் பேசுதற்குப் பொறுப்பு எடுத்துக்கொண்டால் அவர் உரையாடலும் எழுத்தும் எவ்வளவு சிறப்பாக அமையும்!
குழந்தைப் பேச்சு, எங்களூர்ச்சந்தை ஆகிய நூல்கள் தமிழரசி கூறுவதாகவே அமைந்தவை.
குழந்தைகள் எப்படியெல்லாம் வளரவேண்டும் என்ற ஆர்வத்தூண்டலை ஒவ்வொரு சொல்லிலும் காணுமாறு அமைந்துள்ள சிறு நூல்கள் இவை.
நல்ல குடும்பம் ஒரு பல்கலைக்கழகம் என்பதை எளிமையாக விளக்கிக் காட்டுபவை!
இந் நூலில் காணும் கனவுகள் நனவுகளாய் ஒவ்வொரு குடும்பத்திலும் நிகழுமாயின் வீழ்ச்சியுறும் உலகம், எழு கொள்ளும் என்பதற்கு ஐயமில்லை!
பெற்றோர்கள் குழந்தைகளுடன் அளவளாவுதல் பெருங் கலை பயன்கலை!
இச் செல்வங்களைத் தாம் அடைந்து இன்புறுவதுடன், உலகும் அடைந்து இன்புற வேண்டும் என அவவாவியவர் திரு.வ.சு.
இதற்கு இவராக்கிய குழந்தை நூல்கள் சான்று.
தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண் காமுறுவர் கற்றறிந் தார் .
இந்நிலையில் ஒருநாள் இளவல் வ.சு.
அவர்களுக்குப் பின் விளைவை அறிவிக்கும் அடையாளம்போல உண்ணவும், உறங்கவும், அமைந்து இருக்கவும் இயலாத ஒரு பரபரப்பான குழப்பநிலை உண்டாயிற்று.
அதனால் அன்றிரவே, சென்னை யிலிருந்து புறப்பட்டு மறுநாள் காலையில் பாளையங்கோட்டை போய்ச் சேர்ந்தார்.
தமிழ்த் திருவாட்டி நீலாம்பிகையார்க்கு உடல்நலம் குன்றியிருந்தது.
அவர்க்கு மருத்துவம் செய்வதற்காகத் திருவரங்கர், டோனாவூர்க்கு அழைத்துச் சென்றிருந்தார்.
சென்றவர் அன்று மாலையிலே திரும்பினார்.
திரும்பி வரும்போதே அரங்கர் உடல்நிலை இரங்கத்தக்கதாக இருந்தது.
நெஞ்சு வலி கண்டு நெக்குருகிப் போனார்.
உயர்ந்த மருத்துவர்களை அழைத்து உடனே மருத்துவம் செய்வித்தும் உடல்நிலை சரிப்படவில்லை.
அரங்கர் ஆருயிர் எவ்வாறு பிரிந்தது?
ஆருயிர்த்தம்பியார் மார்பில் சாய்ந்த நிலையிலேயே அரங்கர் ஆருயிர் பிரிந்தது!
இருவர் உயிரன்பும் ஒருவரோடு ஒருவர் ஒன்றிக்கிடந்த ஒரு நிலையை உலகுக்கு அறிவிக்கும் திருக்குறிப்புப் போலும் இது!
தமிழறிந்த நெஞ்சங்களைக் கண்ணீர் விட்டுக் கலங்க வைத்தது!
திருவரங்கர் செல்வரல்லர் ஆனால் செல்வரும் செய்தற்கு அரிய செயல்களைச் செய்து மெய்ச் செல்வராக விளங்கினார்.
அவர் பெருங்கல்வி யாளர் அல்லர் ஆனால் கற்றோர் பலரும் நயக்குமாறு கல்வித் துறையில் கடமை புரிந்தார்.
அவரினும் முயற்சியாளர் பலர் நாட்டில் உண்டு.
ஆனால் நாட்டின் நன்மைக்கு நிலைத்த பணி அவரைப்போல் செய்தால் அரியர்.
எங்கள் தமிழ்ப்பெருமாட்டி புலவர் போற்றும் தனித்தமிழ் செல்வி நீலாம்பிகையின் கணவராயிற்றே!
சுப்பையாபிள்ளை தமையனார் ஆயிற்றே எனப் பலரும் இரங்கி ஆற்றாமல் ஆறுதல் உரைக்கத் திருவரங்கர் வாழ்வு அமைந்தது.
ஆனால், அருந்தமிழ்ச் செல்வி திருவரங்க நீலாம்பி கையாரோ உருகி உருகி ஓடாய்த் தேய்ந்தார்.
நொந்துபோய்க் கிடந்த அந்த உடலுக்கு இந்த இடியைத் தாங்கிக்கொள்ளக் கூடவில்லை கண்ணீரும் கம்பலையுமாய் நாள்களை எண்ணிக் கழித்தார்.
நிலையாமையின் இயல்பு இருந்தவாறு இதுவெனக் கொண்டு ஆறுதல் அடையவேண்டும்.
என்பனபோல உரைத்த ஆறுதல் மொழிகள் எல்லாம் அவரளவில் பயன்படாது ஒழிந்தன.
ஆதலால் அவர்தம் உள்ளம் பிரிவைத் தாங்கிக்கொள்ள ஆற்றல் இன்றி ஒழிந்தது.
அதற்கு ஏற்ப உடல்நியும் தாங்கமாட்டாததாய்த் தளர்ந்தது.
உயிர்போன உடலம்போல அல்லாடிக்கொண்டே வதிந்தார்.
இல் அம்மையார் காய்ச்சலால் படுத்தார்.
ஒரு கிழமையாகியும் அது தணியவில்லை.
வெம்மை வரைக்கும் சென்றது.
வரைக்குக் குறைந்தபாடு இல்லை.
அவர்நோயிற் படுதத்தற்கு இரண்டு நாள்களுக்கு முன்னர்த்தான் பாளையில் இருந்து சென்னைக்குச் சென்றிருந்தார் திரு.வ.சு.
அவர்தம் அன்பு மனைவி மங்கையர்க்கரசியார் தம் அக்கைக்குத் துணையாக அரங்கனார் பிரிவுக்குப் பின் பாளையிலேயே தங்கியிருந்தார்.
செய்தியறிந்து உடனே பாளைக்குத் திரும்பினார் வ.சு.
அறிவும், உலகியல் உணர்வும் அகவையும் நிறைந்த டாக்டர் திரு.
சோமசுந்தரம்பிள்ளை உன்னிப்பாக ஆராய்ந்து மருத்துவம் புரிந்தார்.
எனினும் நோய் தீருமாறு இல்லை.
இல் காய்ச்சலுடன் இருமலும் கலந்துகொண்டது.
இருமல் சளியுடன் இரத்தமும் கொட்டியது.
பின்னே கை கால்களை அசைத்தல், உணர்வு இழந்து பேசுதல் ஆகியவையும் தொடர்நதன.
அன்று அருமை மைத்துனர் வ.சு.
அவர்களை அழைத்தார்.
புண்ணியனே உன்னடிக்கே போதுகின்றேன்.
என்று திருத்தாண்டகம் இசைத்தார்.
திங்கட்கிழமை பகல் மணிக்கு மேல் இறப்புத் துன்பத்திற்கு ஆட்பட்டார்.
அவர் வாய் அம்மையே அப்பா என்றும் நமசிவாய என்றும் கூறிக்கொண்டிருந்தது.
அம்பலக்கூத்தன் படத்தை மார்பிலே வைத்துக்கொண்டு கைகூப்பி வணங்கினார் திருநீறணி வேண்டித் திருநீறும் அணிந்து கொண்டார்.
பகல் மணிக்கு அவர் ஆருயிர் அம்பலவன் அடிக்கண் அமைந்தது!
இடிமேல் இடி இடித்தால் எவரால்தான் ஆற்ற முடியும்!
பொருவரும் அண்ணலார்அண்ணியார் ஆகிய இருவரும் இல்லாக் குடும்பத்திற்குத் தாயும் தந்தையுமாம் கடமையை மேற்கொண்டார் வ.சு.
வீடு தகுதி வாய்ந்த தலைமகனாரை இழந்தது!
கழகம் தன்னைத் தோற்றுவித்து வளர்த்து வளமாக்கிய ஆட்சியாளரை அமைச்சரை இழந்தது!
இவ் விருவகைப் பொறுக்கலாற்றாச் சுமைகளும் ஒருங்கே ஒரேவேளையில் கழக முகவர்மேல் வீழ்ந்தது கழக முகவர் கழக அமைச்சர்ஆனார்.
ஆனால், குடும்பம் பாளையிலேயே இருந்தது.
முதிய அன்னையாரைப் பேணுதல் முறையானகடமையாயிற்றே!
பாளையங்கோட்டை என்னும் ஊரில் எங்கள் ஆய்ச்சி இருக்கின்றாள்.
நாங்கள் அங்கே பேயிருந்தோம்.
அவள் எங்களுக்குக் காலையில் முகத்தைக் கழுவித் திருநீறு பூசுவாள்.
இட்டலி அவித்துக் கொடுப்பாள் தோசை சுட்டுக் கொடுப்பாள்!
தயிர் கடைவாள் தயிர்கடைந்து கொண்டிருக்கும் போது நாங்கள் பக்கத்தில் போவோம்.
எங்களுக்குக் கையில் வெண்ணெய் தருவாள்.
அதனை நாங்கள் தின்போம் என்று தமிழரசி கூறுவதாகக் குழந்தைப் பேச்சில் எழுதுவது இவர் தம் உள்ளார்ந்த உண்மை வெளிப்பாடேயாம்.
இத்தகையவர் இளங்குழந்தைப் பருவத்திலேயே தந்தையை இழந்து தாயின் அரவணைப்பிலே வளர்ந்தவர்.
அந்த அன்னையைப் பேணுதலை உயிர்க்கடனாகக் கொண்டார்.
அதற்காகவே தம் அருமை மனைவி மக்களைப் பாளையிலேயே தங்க வைத்திருந்தார்.
அதனால் சென்னைக்கும் பாளைக்குமாக அலைந்து அல்லலுற்றார்.
இப்படி ஓராண்டு ஈராண்டுகளா?
எட்டாண்டுகள் ஆயினும் அப் பணி செய்தலில் ஓர் அமைதி கண்டு மகிழ்ந்தார்.
தமிழுக்கும் தொண்டு செய்தோர்செத்ததில்லை பாவேந்தர்.
அடுத்தடுத்தும் அடைமழை இடும்பைக்கே கொள்கலம் கொல்லோ குடுமபத்தைக் குற்றம் மறைப்பான் உடம்பு திருக்குறள் திரு.வ.சு.
தம் இருகுழந்தைகளுடன் அவ் வெண்மருமாகப் பதின்மரையும் அரவணைத்துப் போற்றி வந்தனர்.
இவ் வன்புச்சூழல் ஓரளவுக்கு அன்னையார் சுந்தரத்தம்மையார்க்கு ஆறுதல்தந்தது.
தம் பேரப்பிள்ளைகளைக் கொண்டணைத்துக் குளிர்ந்தார்.
தம் மைந்தனார் செயலையும், மருமகளார் பான்மையையும் எண்ணி இறைவன் திருவருள் இருந்தவாறு எனப் போற்றி வழிபட்டார்.
இவ்வகையில் ஆண்டுகள் சில நகர்ந்தன.
நீலாம்பிகையார் மறைந்தபோது, அவர்தம் மூத்த மகளார்க்கு அகவை பதினைந்து.அவர்க்கு அடுத்தவருக்கு அகவை பதின் மூன்று.
அவர்கள் இருவருக்கும் திருமணம் கூட வேண்டிய பொழுதாக இப்பொழுது இருந்தது.
அதனை நிறை வேற்றுதற்கு வ.
அவர்களும், அவர்தம் அன்பு மனைவியாரும் தலைப்பட்டனர்.
நெல்லைத்தலைமைக் கழகத்தில் புலியூர்க்குறிச்சி திரு.க.
சொக்கலிங்கம் தலைமை எழுத்தராகப் பணிபுரிந்து வந்தார்.
அவர்அரங்கனாரால் பணி அமர்த்தம் செய்யப்பெற்றுப் பணியாற்றிக் கொண்டுவந்தார்.
அவருக்கு அரங்கரின் மூத்த செல்வியார் மயிலம்மையை மணமுடித்து வைத்தனர்.
இவர்கள் திருமணம் இல் நிகழ்ந்தது.
அடுத்த மகளார் முத்தம்மாள் என்பர்.
இவரை நெல்லை நகராட்சியில் எழுத்தராகப் பணிபுரிந்து வந்த திரு க.
முத்தையா பிள்ளைக்கு இல் மணம் செய்வித்தனர்.
இம் மக்களுக்குச் செய்ய வேண்டிய கடமைகளைத் தம் தாய் தந்தையர் போலவே இவர்கள் முன்னின்று நடத்தினர்.
பின்னே செய்யும் சீர்களையும் பெரிது உவந்து நடாத்தினர்.
குடும்பப் பொறுப்பு இவ்வாறு நடந்துவந்தபோது கழக பொறுப்பும் விரிவடைந்து கொண்டு வந்தது.
பல்வேறு மாநாடு களும், விழாக்களும் நிகழ்த்தப்பெற்றன.
அப்பர் அச்சகம் என்னும் பெயரில் ஓரச்சகம் இல்நிறுவப்பெற்றுக் கழகப் பணியைக் கவினுறச் செய்து வந்தது.
இல் சிவஞானமுனிவர் நூல்நிலையம் நெல்லையில் தோற்றுவிக்கப் பெற்றது.
காசிவிசுவநாதன் செட்டியார் அவர்கள் கழகப்பங்காளிகள் கூட்டத்தில் பாராட்டியுரைத்துச் சிறப்பித்தார்.
. தொண்டுகள் இவ்வாறு விரிந்தும் பரந்தும் வரும் வேளையில் எதிர்பாராவகையில் தமிழுலகை ஒரு காரிருள் வளைத்துக் கப்பிக் கொண்டது.
அது தவத்திரு மறைமலையடிகளார் உடல்நிலைக் கேடாகும்.
அடிகளார் சிவநெறியாலும் செந்தமிழாலும் அரங்கரை ஆட் கொண்டார்.
அவ்வாட்கொள்ளலே அரங்கரை மருகராகக் கொள்ளும் நலஞ்செய்தது.
அரங்கர் திருசங்கர் கம்பெனி தொடங்கியதே அடிகளார் நூல் வெளியீடு விற்பனை குறித்தேயாம் என்பதையும் அறிவோம்.
பின்னர்ச் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் தொடங்கியதும் அடிகளார் தம் ஆய்வுரையின் படியே தான் என்பதும் நாமறிந்ததே.
இத்தகைய அடிகளார் நலங்குன்றினார் என்னும் செய்தி திரு.வ.சு.
வை உலுக்கியது.
அடிகளார் போலும் ஒரு தமிழ்மலையினை எண்மையில் காணவும்கூடுமோ?
அடிகளார் இல் நலமின்றிப்படுத்தார்.
அவர் பொன்னுடல் படுக்கையில் வாடி வதங்கிக் கிடந்தது.
அறிவுக்களை இருந்தது அப்பொழுதும்!
ஆனால் உடல் பெரிதும் தளர்ந்துவிட்டது.
நல்லுணர்வோடு இருக்கும்போதே தமக்குப்பின்னேதம்உரிமைப் பொருள்களைப் பிரிந்தது வழங்க வேண்டுதற்குரிய ஏற்பாடுகளைச் செய்ய விரும்பினார்.
தாம் இனிப் பிழைப்பது இயலாது என்பதை அப்பொழுதே அடிகளார் உணர்ந்துகொண்டார்.
சுப்பையா பிள்ளையே என்பதையும் உள்ளார்ந்த தெளிவால் உணர்ந்தார்.
இது நிகழ்ந்தது ஆம் நாள்.
அடிகளார் எவ்வாறேனும் பிழைத்தெழவேண்டும் என டாக்டர் திரு.
ஆனந்தர் அவர்களும் திரு.வ.சு.
அவர்களும் மிகக்கவலையோடு உன்னிப்பாகப் பலவகைகளினும் முயன்றனர்.
மனித முயற்சியால் எவ்வளவு கூடுமோ அவ்வளவும் செய்து பார்த்தனர்.
தமிழும் தமிழரும், அடிகளார் பிழைத்து, மேலும் அரும்பெரும் பணிகள் செய்யும் பேற்றைப் பெறவில்லை.
வெள்ளிக்கிழமை மாலை மணிக்கு அடிகளார் ஆருயிர் அவர் தம் பொன்னுடலைவிட்டு நீங்கி இறையடி சேர்ந்தது.
தமிழகம் கலங்கியது.
தமிழ்ப்பெருமக்கள் தவித்தனர்.
செய்தித்தாள்கள் கரைந்தன.
இல் அன்புத்தமிழர் கண்ணீர்ப் பெருக்குக்கிடையே அடிகளால் இறுதி முறியில் எழுதி வைத்தவாறு பல்லாவரம் இடுகாட்டில்அவர்கள் திருவுடல் எரியூட்டப்பெற்றது.
அனைத்து ஏற்பாடுகளும் தம் ஆற்றாமைக்கு இடையேயும் செய்யும் தவபேறு பெற்றார் திரு.
அடிகளார் மெய்யுணர்வுப் பேரொளியர் ஊடுருவிக் கண்டு உண்மை தெளிய வல்லவர்.
அவர் அன்று தேர்ந்து தெளிந்து கண்ட உண்மை, இன்று மெய்யாய்க் கனிந்து நிற்றல், மாறுபட்டாரும், மறுக்கமாட்டாத உண்மையாகும்!
அவர்களே என்பதை நாம் உணரும் போது அடிகளார் கூர்த்த மதியையே போற்றிப் புகழ வேண்டியுளது.
அடிகளார் நம்பிக்கை அவ்வளவு வலுவுடையது.
அவர்தம் இறுதி முறி அத்தகைய திட்பமுடையது!
நல்லது செய்தற்கு நாலு தடை என்பது பழமொழி.
நல்லது செய்தல் ஆற்றீர் ஆயினும் அல்லது செய்தல் ஓம்புமின் என்று சொல்லவேண்டா நன்னாளும் உலகில் வருமோ?
அதிலும் இத்தமிழ் மண்ணில் என்றேனும் வருமோ?
அடிகளார் முறி தொடர்பாக எழுந்த வம்புகளும் வழக்குகளும் தொடர்கதையாயின்.
வந்து சேரும் வரிசை வரிசையான தொல்லைகளுக்கு நொந்து ஆவது என்ன?
ஏப்பிரல் திங்கள் இறுதியில் யாழ்ப்பாணத்தில் நான் காவது தமிழ் விழா நிகழ இருந்தது.
அவ் விழாவுக்குரிய ஏற்பாட்டை அந்நாள் தமிழ்நாடு அரசின் கல்வியமைச்சர் திரு.
அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் செய்திருந்தார்.
முதல்விழா மதுரையிலும், இரண்டாம் விழா கோவையிலும், மூன்றாம் விழா திருவாரூரிலும் நிகழ்ந்தன.
பின்னே நிகழவேண்டிய ஐந்தாம் விழாவை நெல்லையிலே நிகழ்த்த வேண்டும் என்பது அவர்தம் எல்லையிலா ஆர்வம்.
அதனைச் செய்யவல்லார் எவர்?
கழக ஆட்சியாளர்மேல், கல்வியமைச்சர் கருத்து உறைந்தது.
அழைப்பு விடுத்தார், விழாவுக்கு வருமாறு!
அவ்வாறே வ.
வானூர்தி வழியே ஈழம் சேர்ந்தார்.
யாழ்ப்பாணத்தில் நெல்லையைச் சேர்ந்த உறவினர்களும் நண்பர்களும் பலர் இருந்தனர்.
அவர்களோடும், காலையில் கடற்கரை ஓரமுள்ள கீரிமலை ஊற்று நீர்த்தேக்கத்தில் குளிக்கச் சென்றார்.
குளித்து வெளியேறும் போது உடலில் நடுக்கம் உண்டாகியது.
உடலைத் துண்டால் துடைத்து வெயிலில் காய்ந்து கொண்டு தங்குமிடம் வந்து சேர்ந்தார்.
மறுநாள் காலையில், முதல் நாள் விழாத் தொடங்கியது.
அவ் விழாவில் அன்பர்களுடன் கலந்து கொண்டார்.
மாலையிலே சோர்வு மிகுந்தது உடலில் கொப்புளங்கள் கண்டன.
மறுநாள் விழா வுக்குச் செல்ல முடியவில்லை.
தோன்றியிருப்பவை அம்மைக் கொப்புளங்கள் என உறுதிப்பட்டன.
ஆதலால் யாழ்ப்பாணக் கடற்கரை ஓரத்தே அமைந்துள்ள தொற்றுநோய் மருத்துவ மனையில் சேர்த்து விட்டனர்.
சேர்த்தது முதல் மூன்று நாள்கள் வரை உணர்வற்ற நிலையிலே இருந்தார்.
உணர்வு வந்தபோது தாம் வாழைக்குருத்து இலைகளைப்பரப்பி அதில் படுத்திருப்பதை அறிந்தார்.
மருத்துவமனையில் தலைமை மருந்து கலப்பவர் திரு.
விசுவலிங்கம் என்பார்.
அவர் நன்கு பேணினார்.
அவர்தம் மைத்துனர் திரு.
கணபதி என்பவர் உதவியாளராக இருந்தார்.
குறிப்பறிந்தும் உடல் நிலையறிந்தும் அவர் செய்த உதவி, பெரிது.
பெற்ற அன்னையெனப் பேருள்ளத்தோடு அவர் அப்பொழுது செய்த உதவி மதிப்பிடற்கரியது.
தொற்றுநோய் மருத்துவ மனையில் முப்பதுநாள் தங்கியிருக்க நேர்ந்தது.
அதன் பின்னரே தலைக்கு நீர்விட்டுத் திரு.
வைத்தியலிங்கம் பிள்ளையின் வீட்டில் தங்கினார்.
மருத்துவமனையில் தங்கியிருந்த போதில் நடுவண் கல்லூரி முதல்வர் திரு.
நடேசபிள்ளை, பேராசிரியர் திரு.
இராசசேகரன், நகராண்மை நலத்துறை மேற்பார்வையாளர் திரு.
நாகலிங்கம் ஆகியோரும் வேறு சில நண்பர்களும் வந்து பார்த்து நலம்வினவிச் சென்றனர்.
மாணிக்கவாசகமுதலியார் அவர்களும் இவர் மருத்துவமனையில் இருப்பதை அறிந்து ஆங்கு வந்து பார்த்தனர்.
உமக்குக் கட்டாய ஓய்வு கொடுக்கும் பொருட்டே இக் கொடிய நோயை இறைவன் உமக்குத் தந்துள்ளார்.
விரைவில் நோய் நீங்கி நீடுவாழ்வீர்.
உம் தொண்டு சிறக்கும் என வாழ்த்தினர்.
யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்து வானூர்தி வழியே திருச்சிக்கு இல் வந்து சேர்ந்தார்.
திருச்சி தில்லைநகர் திரு.
தில்லைவேல் முதலியார் திருச்சியில் இருந்து நெல்லைக்குத் தொடர் வண்டியில் வாய்ப்பாகச் செல்வதற்குரிய வசதிகளை உண்டாக்கித் தந்தார்.
நெல்லைக்குச் சேர்ந்த பின்னர் மறுநாளே குற்றாலம் சென்று தங்குதல் நலம் பயக்குமெனப் போய்த் தங்கினார்.
குடும்பப் பொறுப்பு, கழகப்பணி ஆகியவற்றால் ஆங்குத் தொடர்ந்து ஓய்வு கொள்ள முடியவில்லை.
எனினும் அதன் இயற்கையின்பமும், அருவிநீராட்டும், நல்ல ஓய்வும் விரைவில் உடல்நலத்தை அளித்தன.
இரண்டரைத்திங்கள் ஆங்குத் தங்கி நலம் பெற்றபின் பாளைக்கு வந்தார்.
குடும்பம் பாளையிலேதான் இருந்தது.
மேலும் அங்கேயே இருக்க வேண்டிய கட்டாயமும் இருந்தது.
ஆதலாதல் பழையபடியே நெல்லைக்கும், சென்னை க்குமாக அலைய நேரிட்டது.
பத்துப்பாட்டு மாநாட்டுப் பணியும் சித்தாந்த மாநாட்டுப்பணியும் நடைபெற்றன.
ஓரளவும் உடல்நிலை வலுப்பெற்று வேலை செய்வதற்கு ஒத்த நிலைக்கு வந்தது.
அகவை முதிர்ந்த அன்னை சுந்தரத்தம்மையாரின் உடல் வலு குறைந்துகொண்டே வந்தது.
அவர்தம் உடல்நலக்குறை உள்ளத்தின் ஆழத்தில் பதிந்து கிடந்த ஆறாப் புண்ணால் வலுத்துக்கொண்டே வந்ததுபோலும்!
இளையவர்கள் இருந்து என்போன்ற முதியவர்களுக்குக் கடமை செய்யவேண்டும்.
அவர்கள் போய்விட நான் இருந்து பார்க்க விதித்திருக்கிறது என்று நொந்துகொண்டே இருந்தார்.
அந்நிலையில் அவர்தம் ஆருயிர் இல் அமைதியடைந்தது.
அன்னையைப் பேணுதற்கெனவே தம் குடும்பத்தைப் பாளையில் தங்க வைத்திருந்த வ.சு.
இல் சென்னைக்கு அழைத்துச் சென்றார்.
அவர் முன்னே தங்கியிருந்த மனை அரங்கர் நினைவாகத் திருவரங்க நிலையம் ஆயிற்று.
இணைமலர்ப் பிணையல் கண்ணே புகழ்சால் தாமரை அலரிணைப் பிணையல் பரிபா.
கழக ஆட்சியாளர் வ.
மங்கையர்க்கரசியார்குடிவிளக்க வந்த குலக்கொழுந்துகள் தமிழரசியார், வயிரமணியார் என்பதை முன்னரே கண்டோம்.
அவர்கள் வளத்தாலும் உளத்தாலும் நிறைந்த பூங்கொம்பெனப் பொலிவுறு பருவத்தராய் விளங்கினர்.
அறிவு, திரு, ஓர்ப்பு, கடைப்பிடி எனப் புகழ்ந்து பேசப்பெறும் பெண்மைச் சிறப்புகள் கனிந்து சிறந்தனர்.
பெற்றோர்கள் பிள்ளைகளுக்குச் செய்து மகிழும் கடமைகளுள் தலையாயது மணம் செய்விக்கும் கடமை அன்றோ!
பெண்ணைக் கொடுத் தேனோ கண்ணைக் கொடுத்தேனோ எனக்கூறும் முதுமொழியை அறியார் எவர்?
கழக ஆட்சியாளர் மனைவியார் மங்கையர்க்கரசியாரின் உடன் பிறந்தாருள் திரு.
இராசகோபால் பிள்ளை ஒருவர் என்பதை அறிவோம்.
அவர் கற்பன கற்றுச் சிறந்தவர்.
இராலி உடன் பிறந்தார் நிறுவனத்தில் பணிபெற்று, உயர்நிலைக்கு வந்தவர்.
அறிவு நலமும், பண்புநலமும் செயல்திறனும், செம்மையும் அறிவும் ஒருங்கே அமைந்து உடன்பணி புரிவோராலும், நிறுவனத்தினராலும் பொதுமக்களாலும் ஒருங்கே பாராட்டப்பெற்றவர்.
இவர்க்குக் கலியாணசுந்தரம், முத்துக்குமாரசாமி, சங்கரவடிவு, சுப்புலட்சுமி என ஆண்மக்கள் இருவரும் பெண்மகளார் இருவருமாக மக்கள் நால்வர் இருந்தனர்.
கலியாணசுந்தரர் கல்லூரியில் பயின்று பி.
எஸி பட்டம் பெற்றவர்.
சீரிய சிந்தனையாளர்.
ஆங்கில மொழியிலும் கணக்கு வைப்பிலும் தெளிவு அடைந்தவர்.
அறிவியல் புலமையும் ஆர்வமும் மீக்கூர்ந்தவர்.
தம் தந்தையாரிடம் நெருங்கிப் பழகி அவர்தம் சிறப்புகளை ஒருங்கே கைவரப்பெற்று அவரை வழிகாட்டியாகக் கொண்டு வளர்ந்தவர்.
கலியாணசுந்தரர் கழகத் துணை மேலாளராகிச் செய்த கடமைகளும், தம்மிடம் நடந்துகொண்ட பண்பான நடைமுறையும் அன்பும் ஆட்சியாளரைப் பெரிதும் கவர்ந்தன.
அக் கவர்ச்சி, தம் மகளார் தமிழரசியின் நல்வாழ்வின் மேல் படிந்தது.
மங்கையர்க்கரசியாரும் மகளார் அரசியாரும் அத்திட்டத்தில் ஆர்வம் உடையவராக இருந்தனர்.
பழம்நழுவிப் பாலில் விழுந்தது போல இரு வீட்டாரும் இனிதுமகிழ்ந்தனர்.
தாய்மாமனார் பிள்ளைக்கும் தம் மகளைக் கொடுப்பது இருபாலும் இனிக்கும் செய்திதானே.
இவர்கள் திருமணம் சான்றோர் வாழ்த்தச் சைவ நெறிப்படி இல் நிகழ்ந்தது.
கொண்டவர்களும், கொடுப்பவர்களும் பழகிப்பயின்ற பான்மையர்!
ஒருகுடும்பமும் ஒரு கலப்புமாகிய உறவினர்!
இத்தகைய வாய்ப்பு மேலும் மேலும் நெருக்கத்தை உண்டாக்கவே பெரிதும் உதவும்.
கலியாணசுந்தரர் வடிவழகியார் திருமண நிகழ்ச்சியை அறிந்த சான்றோர் வாழ்த்தினார்.
பாவலர் பாட்டி சைத்தனர்.
உள்ளார்ந்த அன்பர் திருமணம் எவருக்கே உவகை தாராது?
எல்லார்க்கும் நல்லவனாம் இராசகோபால் பிள்ளை எழின்மைந்தன் கலியாண சுந்தரம்தான் வாழ்க!
வல்லானாம்விஞ்ஞானப் பெருங்கலைஞன் வாழ்க!
வடிவழகி தனைமணந்தான் மாண்புடையான் வாழ்க!
என்று பாடுபுகழ்ப் பேற்றோடு பைந்தமிழர் இல்லறம் மேற் கொண்டனர்.
தந்தை மகற்காற்றும் நன்றி அவையத்து, முந்தியிருப்பச் செயல் போல,தக்கோரைத் தேடித் தகுமணம் செய்வித்தலும்தனிப்பெரும் கடமையாயிற்றே!
அக் கடமை போலத் தந்தைக்கும் தாய்க்கும் தளிர்ப்பளிக்கும் செயல் பிறிதொன்று இல்லையே!
கலியாணசுந்தரனார் உடன்பிறந்த இளவலார் திரு.
அவர் எம்.
என்னும் மேல்நிலைப்பட்டம் பெற்றவர்.
நூலகக்கலைப்பட்டமாகிய பி.லிப் என்னும் தொழில் பட்டமும் பெற்றவர்.
அந்நூலகத்திற்குத் தகுதி வாய்ந்த தமிழாய்ந்த ஒரு நூலகர் வேண்டுமன்றே!
அதற்குத் திரு.
முத்துக்குமாரசாமி தக்காராக விளங்கினார்.
அவர் நூலகராக நியமிக்கப்பெற்றார்.
அப் பேறும் அவர்தம் தகைமையும் பணிநேர்த்தியும் உறவு உரிமையும் ஆட்சியாளர் உள்ளத்தில் ஊன்றி நின்றன!
அடிகளாரொடு ஆவியுலகத்தொடர்பு கொண்டிருந்த நெல்லை.
குற்றாலலிங்கம் பிள்ளை என்பாரும் அடிகளார் வேட்கையும் அஃது என்பதை வலியுறுத்தினார்.
ஆதலால் இளைய மகளார் வயிர மணியை முத்துக்கு மணம் செய்துதரப் பெற்றவர்களும் பெரியவர்களும் ஒரு நன்முடிவு செய்தனர்.
இல் கழக நிறுவனர் திருவரங்கர் திருமகளார் மங்கையர்க்கரசியார்க்கும் பாம்புக்கோயில் திரு.சே.
அணைந்த பெருமாப்பிள்ளை அவர்கள் மகனார் கோமதி நாயகத்திற்கும் திருப்பரங்குன்றத்தில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
அத் திருமண ஏற்பாடுகளைச் செய்தவர்கள் திரு.
அவர்களும் அவர்தம் அருமை மனைவியார் மங்கையர்க்கரசியாருமே என்பது வெளிப் படை.
இத் திருமணம் நிகழ்ந்தபின் மூன்றாம் நாள் இல் அதே இடத்தில்திரு.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்களுக்கும் வயிரமணியம் மைக்கும் திருமணம் சைவத் தமிழ் முறையில் நிகழ்ந்தது.
இத் திருமணங்கள் இரண்டையும் கழகப்புலவர் சித்தாந்த பண்டிதர் ப.
இராமநாத பிள்ளையவர்கள் இயற்றினார்.
மணவறையின் நாப்பண் விழைதரு தழலோம்பல் நிகழ்ந்தது.
திருமுறைப் பாட்டுகள் பண்ணொடும்ஓதப்பெற்றன.
திருப்பூட்டியதும் சுற்றமும் நண்பும் சூழ மணமக்கள் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று வழிபட்டு மனையறம் புகுந்தனர்.
வுக்குப் பொழுது எல்லாம்!
கடமையே அதுவும் புகுந்ததோ விரிந்து செல்லும் பொதுநலப்பெரும் பணி!
அப் பணிக்கென்றே தம்மைத்தாமே ஆட்படுத்திக் கொண்ட தவப்பெருந்தொண்டர்!
இத்தகையர் மனைவியாக இருக்கும் மங்கையர்க்கு அரசியார் பொறுப்பு குடும்பப் பொறுப்பு எவ்வளவு பெரிது!
அதிலும் அரங்கனார் குடும்பச்சுமையையும் அமைந்து தாங்கும் பொறுப்பும் தலைமேல் கொண்டவர்க்கு எத்தகைய பொறுப்பு இருக்கும்!
மங்கையர்க்கு அரசியார் உள்ளம் மெல்லிது இனிது அன்பின் உருவினது உருக்கம் என்பதற்குப் பொருளாக அமைந்தது.
விரிய விரிய விரந்து, விரும்பி விருந்தோம்புதலும் உதவுதலும் செய்து மகிழும் விழுப்பம் மிக்கது.
இத்தகைய தன்மைகள் எல்லாம் பிறவி முதலே வந்தவை பிறந்த குடும்பத்தின் முதலீடாகவும் புகுந்த குடும்பத்தின் சீராகவும் அமைந்தவை.
துணிக்கடைக்குப் போக வேண்டுமே!
நகைக் கடைக்குச் செல்ல வேண்டுமே!
ஒரு திருமணத்திற்கு எத்தனை எத்தனை பொருள்களை ஏறி இறங்கி வாங்க வேண்டும்?
எத்தனை எத்தனை முன்னேற்பாடுகள் செய்யவேண்டும்?
காரை வீடு கட்டிப்பார், கலியாணம் செய்துபார் என்பதெல்லாம் பட்டறிவால் கிளர்ந்த பழமொழியன்றோ!
எத்தனை விருந்துகள்!
எத்தனை அழைப்புகள்!
இவற்றையெல்லாம் எண்ணிப் பார்க்கும் போது தான் மங்கையர்க் கரசியார் குணநலன்களை உணரமுடியும்.
அவ் வகையில் பேறு பெற்றவர் பெரியவர் வ.
இனி, இருவரும் ஒருவராய்த் திகழ்ந்த அண்ணல் அரங்க ராலும் இளவல் வ.
சு.வினாலும் தொடங்கி வளமுற வளர்க்கப் பெற்று வருவது கழகம்.
இத்தகு அருமை ஒரு குடும்பத்திற்கோ ஓர் அமைப்புக்கோ வாய்த்தல் அரிதினும் அரிதாம்!
மேலாண்மைப் பொறுப்பிலே மூத்தவர் கலியாணசுந்தரர் இருந்தார்.
நூலகப் பட்டம் பெற்ற இளையவர் முத்துக்குமாரசாமி தவத்திரு அடிகளார் நூல்நிலையப் பொறுப்பாளராக இருந்தார்.
வழி வழியாகப் பேணி வளர்த்துப் பெருமை சேர்ப்பாரே மருகர் என்ப பெறுவது பழந்தமிழர் கொள்கை.
அக் கொள்கைக்குப் புதுப் பொலிவூட்டி வந்தனர்.இருவரும்.
ஆகலின், இளையவர் நூலகப் பொறுப்பில் இருந்து விடுபெற்றுப் பொதுமேலாளர் பொறுப்பை ஏற்றுப் பணியாற்றி வருகின்றார்.
தூண்டித்துலக்குதல் மரத்தில் இருந்து உதிரும் பழம், மண்ணில் வீழ்வதில் ஒன்றும் புதுமை இல்லை.
ஆனால், அத் தூண்டலைக் கொண்டு புவிஈர்ப்பாற்றலைக் கண்டு கொண்ட ஐசக் நியூட்டன் செயலே புதுமை.
சுடர் விளக்காயினும் தூண்டுகோல் வேண்டும் என்பது தமிழ்ப் பழமொழி. துலக்கமிக்கோர் பலர் உலகில் உள்ளனர்.
அவர்கள் தங்களைச் சூழ்ந்துள்ள மக்களிடையில்துலக்கமாகத் திகழ்வர் குன்றின்மேல் இட்ட விளக்காகவும் சுடர் விடுவர்.
ஆனால், அவர்கள் பிறரைத் துலக்கமாக்கத் திறமில்லாராகக்கூட இருப்பர்.
இது கண்கூடு.
கழக ஆட்சியாளர் வ.சு.
துலக்கமிக்கவர் தாம் துலக்கமாகத் திகழ்வதுடன் பிறரைத் துலக்கமாக்கவும் வல்லவர்.
அவர் தூண்டித் துலக்குதலில்நீண்ட செயல் வீரர்!
காலந்தோறும் அவரால் தூண்டப்பெற்றுத் துலக்கமிக் கோராய்க் கடமை புரிந்தவர்கள் எண்ணற்றோர்.
தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக என்பதற்கு ஏற்பத் தோன்றிய திறலோரும், மடியென்னும் முடிவிலாப் பகைக்கு இரையாகி வாளா அமைவதுண்டு.
நாம் செய்து தானா நாடு ஏற்கப் போகிறது?
எனத் தாழ்வு மனத்தால் கடனாற்றாதமை வாரும் உளர்.
இத்தகையரைத் தட்டி எழுப்பியும், தூண்டித் துலக்கியும் நாடு மதிக்கும் நற்செயல் வீரர் ஆக்கிய பெருமைக் குரியவர் அரியர்.
அவ் வருஞ்செயலைச் செய்து செய்து தழும் பேறிப்போய தனிப்பெருந்தகையர் வ.சு.
தேவநேயப்பாவாணர் ஆவர்.
அவர், நம்அயராத் தொண்டர்வ.
இல் நான் திருச்சிப்புதூர் ஈபர் மேற்காணியார் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரி யனாக இருந்த போது திரு.
அரசகோபாலாச்சாரியார் தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சராகி இருநூறு உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தினார்.
உடனே தமிழர் எதிர்ப்பு எழுந்தது.
இந்தி புகுத்தப்பட்ட பள்ளிகட்குமுன் மறியல் செய்த தமிழ்த்தொண்டர் சிறையிலிடப்பட்டனர்.
பெரியாரும் அதற்கு ஆளாயினார்.
முறைப்பட்ட தமிழ்க்காப்பு, வகுப்பு வேற்றுமைக் கிளர்ச்சியாகத் திரிக்கப்பட்டது.
சிறைத் தண்டனையுற்ற தமிழ்த் தொண்டரின் தற்காப்பிற்காக ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற் புத்தகம் முதற்பாகம் என்னும் நூலை எழுதினேன்.
ஆயின், அதனை வெளியிடம் தமிழ்ச் செல்வரும் தமிழ்க்கட்சித் தலைவரும் முன்வரவில்லை.
சிறு தொகையும் உதவவில்லை.
அங்ஙனந் தாங்கொணாச் சூடு கண்டதினால்அதன்பின் என் சொந்தச் செலவில் எத்தகைய நூலையும் வெளியிட மிகவும் அஞ்சினேன்.
துணிந்து வெளியிடப் பொருளும் என்னிடமில்லை.
வாழ்தல் வேண்டிப் பொய் கூறேன், மெய்கூறுவல் என்னும் கொள்கையில் அசையாத பாவாணர் பகர்ந்துள்ள குறிப்பு வ.சு.
அவர்கள் துலக்கிய மாண்பை மலையிலக்கென வெளிப்படுத்தும் அன்றோ?
பன்மொழிப் பெரும்புலவர் குறள்மணிவிளக்கக்கோமான் கா.
இதற்கு என் வாழ்க்கை சான்று.
பிற மொழிகளுக்கே நான் என் வாழ்வைக் கொடுத்திருக்கக்கூடும்.
அரசியற் பணிகட்கோ அரசியலுக்கோ கூட, என் ஆற்றலும் ஆர்வமும் முழுதும் ஆளாகியிருக்கக்கூடும்.
முழுதும் தனி வாழ்வே நான் வாழ்நதிருக்கக் கூடும்.
என்னைத் தடுத்தாட் கொண்டு தமிழுக்கும் தமிழிலக்கிய வாழ்வுக்கும் தமிழர் வாழ்வுக்கும் ஒரு கருவியாக்கிய பெருமையில் வ.தி.
அவர்களுக்கு ஒரு முனை முகமும், வ.
அவர்களுக்கே மீந்த முழு முகமும் உரித்தாகும் என்பதை நான் என்றும் மறவேன்.
தூண்டித்துலக்கும் தொண்டர்தம் சீர்மைக்கு இன்னும் என்ன சான்று வேண்டும்?
துறைதோறும் துறைதோறும் நூல்கள் வடித்துத் தந்த பெருமக்கள் நெஞ்சார நினைந்து வாயாரப் பாராட்டித் தம்மையே சான்றாக்கியுள்ளனர்.
நூல்கள் சில எழுதலுற்றேன்.
நான் புலவனல்லேன், வித்துவானும் அல்லேன், ஆதலின் புலவர்கள் தொடக்க காலத்தில் என் நூல்களைப் புறக்கணித்தனர்.
என் நூல்களின் கருத்துக்கள் ஆழமுடையவை.
ஆதலின் பொது மக்களுக்கு அவை எளிதே விளங்குதல் அரிதாகியது.
ஆதலின், என் நூல்களை விரும்பி வாங்குவார் இலர் ஆயினர்.
இந்நிலையில் நான் எழுதிய நூல்களில் சில அச்சிடப்பெறாமலும் சில அச்சிடப் பெற்றும் நடமாட்டம் இன்றியும் உறங்கின.
இந்நூல்கள் தக்கவை, அவற்றுள் பொதிந்த கருத்துகள் தமிழ்மக்களிடையே பரவுதல் வேண்டும் எனத் திரு.
சுப்பையா பிள்ளை எவ்வாறோ அறிந்தனர்.
அவற்றை வெளியிட முன் வந்தார்.
அவர் துணிவைத் தெரிந்து நான் வியப்படைத்நதேன்.
தமிழ் ஆக்கம் கருதி முதலிழக்கும் செயலாகுமே என்று கூடக் கருதினேன்.
தமிழாட்சி ஒருகாலத்தில் நடந்தது.
தொடக்கநாள் முதல் ஆங்கிலவர் வரும்வரை நடந்த தமிழாட்சி ஆங்கிலம் புகுந்ததால் அகன்றது.
இப்பொழுது ஆங்கிலமோ, ஆங்கிலவர் போயும் கூடப் பேய்விடவில்லை.
ஆட்சியில் ஆங்கிலம் இருந்து கொண்டது என்றால், கோயிலை வடமொழி முற்றுகையிட்டு வாடையென வண்டமிழை வெருட்டியடித்தது.
அந்நிலை இன்றும் மாறிற்றறில்லை.
இசையரங்கோ தெலுங்குக்கு இரையாகிவிட்டது ஒட்டகத்துக்கு ஒருபக்கமா கோணல்?
தமிழுக்கு ஒரு பக்கமா கேடு?
உணர்வுடையார் நெஞ்சத்தெல்லாம் தண்டமிழ், பண்டை நிலையை அடைந்தே ஆக வேண்டும் என்றுனும் ஆர்வம் எழுந்தது.
ஆனால் செயலுக்கு எவரே கொணர்ந்தார்?
செயலுக்குக் கொண்டு வரமுனைந்தவர்களுள், முன்னேறி வெற்றி கண்டவர் திரு.வ.சு.
என வ.
எழுச்சி கூர்ந்தார்.
உரையாடலைக் கேட்போம் நீண்ட நாள்களாகக் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறேனே, சட்டத்தைப்பற்றிய தமிழ் நூல்கள் எழுதவேண்டும் என்று?
எப்பொதும் எழுதப் போகிறீர்கள்?
விரைவிலே எழுதிக் கொடுங்கள்.
சட்ட நூல்களைத் தமிழில் நான் எழுதினால் யார் வாங்கப் போகிறார்கள்?
உங்களுக்கு இழப்பல்லவா ஏற்படும்?
சட்ட நூல்களைத் தமிழில் நான் வெளியிட விரும்புவது ஊதியத்திற்காக அன்று.
ஊதியம் ஒன்றையே குறியாகக் கொண்டு கழகம் இயங்கவில்லை.
புதிய துறைகளிலே தமிழ்நூல்களைக் கொண்டு வர வேண்டும் என்பதுதான் எனது அவா, கழகத்தின் குறிக்கோள்.
சரி, அப்படியானால் சட்டத்தின் அடிப்படைக் கருத்துக் களைக் கூறும் நூலான சட்ட இயல் என்பதைத் தமிழில் எழுதி அனுப்புகிறேன்.
இன்னும் ஆறு மாதத்திற்குள் அதை எழுதி அனுப்புங்கள் காலந்தாழ்த்தாமல் எழுதி முடித்துவிட வேண்டுகிறேன்.
இது நடந்து ஒரு மாதத்திற்குள் கழக மேலாட்சியாளர் அவர்களிடமிருந்து எனக்கு ஒரு கடிதம் வந்தது.
மேலே கூறப்பட்ட உரையாடலை நினைவுபடுத்தி, சட்டநூலை எழுதும்பணி எந்நிலையில் உள்ளது என்று அக் கடிதத்தில் அவர்கள் கேட்டிருந்தார்கள்.
இத்தகைய இடைவிடாத் தூண்டுதலால், ஊக்கத்தால் உந்தப்பட்டே சட்ட இயல் என்ற நூலை நான் எழுதி முடித்தேன்.
வழக்கறிஞராய், மாவட்டத் துணை நடுவராய், சட்டப் பேரவை துறைத் துணைச்செயலராய், ஆட்சி மொழிச் சட்டத்துறைக்குழுவில் செயலுறுப்பினராய் விளங்கிய திரு.
சண்முகசுப்பிரமணியம் அவர்களுக்கும் வ.சு.
அவர்களுக்கும் நிகழ்ந்த உரையாடலும் செயலுமே மேற்கூறப்பெற்றவை.
இத்தகைய இடைவிடாத தூண்டுதலால் ஊக்கத்தல் உந்தப்பட்டுச் சட்டஇயல் என்னும் நூல் ஒன்று மட்டுமோ ஆக்கினார்?
சட்டஇயல் தொண்டு ஈது என்றால் ஆட்சிமொழி இயல் தொண்டு எத்தகையது?
தமிழ்நாட்டில் தமிழ்த் தெருவில் தமிழ்தான் இல்லை என்று பாடினாரே பாவேந்தர்.
ஊராட்சி, நகராட்சி நடைமுறையுமா தமிழுக்கு வரக்கூடாது?
தூண்டினார் திரு.வ.சு.
துலங்கினார் ஒருபெரு மகனார்.
அவர் ஆட்சிமொழிக் காவலர், கலைச் சொல்லாக்க ஏந்தல் கீ.
இரண்டொரு மணிநேரம் நான் சொல்லச் சொல்ல அவர் எழுதிக்கொண்டே வந்தார்.
எறும்பூரக் கல்லும் குழிந்தது.
பத்துத்திங்களில் நூலும் அச்சுப் பொறியேறும் அளவினதாயிற்று.
இதைக் கூறிக்கூறித் துன்புறுவார்கள் திரு.
எனக்கும் இப் பணியை இனிது முடிக்க அவா உந்தாமல் இல்லை.
எனினும் அவர்களது இடைவிடாத் தூண்டுகோலே இத் தொண்டில் என்னை விரைந்து ஈடுபடுத்தி வெற்றியோடு இதனை முற்றுவிக்கத் துணைபுரியும் ஆற்றலுடையதாகும்.
இந்தவசைஎனக் கெய்திட லாமோ?
சென்றிடு வீர் எட்டுத் திக்கும் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்கு சேர்ப்பீர் என்று தமிழ்த்தாய் மொழிவதாகப் பாரதியார் பாடினார்.
அந்தச் சுப்பு சொல்லய மொழிஇ இந்தச் சுப்பு உள்ளத்தில் சுடர்ந்தது.
பேரொளி செய்தது.
அறிவியல்கலைகளை அருந் தமிழில் கொணர்தல் வேண்டும்.
புத்தம் புதுக்கலைகளை யெல்லாம் பொலிவுறுத்தும் புது நூல்கள் ஆக்க வேண்டும்.
என்னும் பேராவல் உந்தியது.
அவ்வுந்துதல் ஒரு வேலனையும் ஒரு சாமியையும் தமிழுலகுக்குத் தந்தது.வேலன் திருவாளர் என்.
வேலன், சாமி திருவாளயர் பி.எல்.
மின்சாரத்தின் அற்புதங்களைப் பற்றிக் குழந்தைகளுக் கான முறையில் ஒரு நூல் எழுதலாம் என்றார்கள்.
உடனே எழுதிக் கொடுத்தேன்.
அதனை அழகாக அச்சிட்டு வெளியிட்டார்கள்.
அதற்கு அரசினர் பரிசு ரூ.
கலிவரின் யாத்திரை என்ற நூலை எழுதினேன்.
இன்னும் சற்று விரிவாக எழுதலாம் என்றார்கள்.
குறிப்பிட்ட நேரத்தில் எழுதிக் கொடுத்தேன்.
விரைவாக எழுதும் ஆற்றல் உங்களிடம் இருக்கின்றது, அதனைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்றார்கள்.
நிலவைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
இப்பொழுது நிலவைப் பற்றி எழுதுவது மிகவும் பொருத்தமாக இருக்கும் என்றார்கள்.
நிலவைச் சுற்றிய கதை என்ற நூலை எழுதினேன்.
இவை வேலன் அவர்கள் விடுக்கும் செய்தி.
காவல் துறைத் துணை ஆணையர் பதவியாளர் தமிழில் அறிவியல் எழுதினார் என்றால், ஆட்சியாளர் வ.சு.
வின் தூண்டலுக்கு எவ்வளவு பயன்!
சாமி, ஐ.ஏ.
அவர் புதுவை அரசில் பெருநிலைப் பதவி தாங்கியிருப்பவர்.
தொடர்ந்து என்னை நினைவுறுத்தி எழுதச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்.
அரசு அலுவல் செய்யு என்னை நூலாசிரியன் ஆக்கியவர் திரு.
சுப்பையா பிள்ளையவர்கள் என்றால் இது மிகைக் கூற்று அன்று.
மூலை இருந்தாரை முற்றத்தே விட்டவர் சாலப் பெரியரென்றுந்தீபற தவத்தில் தலைவரென் றுந்தீபற என்ற திருவுந்தியாரின் திருப்பாடலுக்குத் திரு.
பிள்ளை அவர்கள் எடுத்துக்காட்டாக அமைந்துள்ளார்கள் என்று தாம்பரம் கிறித்தவக் கல்லூரிப் பேராசிரியர் திரு.
ஆலால சுந்தரனார் குறிப்பிடுகின்றார்.
அவ்வகைத் தொண்டால் வ.சு.
அவர்கள் தனிச் சிறப்புறும் ஒரோ ஒருவர் ஆகின்றார்.
இராமநாதபிள்ளை அவரைத் திரு.
அவர்கள் தக்ககையில் பயன்படுத்திக் கொள்ள விரும்பினார்.
அரும்பெரும்புலமை, ஆரும் அறியாமல் குடத்துள் விளக்காக அமைந்துவிடுதலை அறவே விரும்பாத உணர்வு வ.
அவர்களுக்கு இயல்பாகவே பெருகியிருந்தது.
ஆதலால் கொங்குதேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறைத் தும்பி போல அரும்புலவர்களைத் தெரிந்து கழகத்தோடு இணைத்தார்.
கழகப் புலவர்களாக்கிக் கவின் செய்தார்.
அவ் வகையில் இல் புலவர்தம் ஆம் அகவையில் தமிழ்ப்பணி ஆற்றவும், சமயப்பணி ஆற்றவும் தலைமைப் புலவராக ஏற்றுச் சிறப்பித்தார்.
சமயச் சடங்குகள் நடத்திச் சிறப்பிக்கும் ஏற்பாடு களைப் பிறரைத் தூண்டியும் இவரால் செய்வித்தார்.
இவர் தம் பணிச் சிறப்பால் சாத்திர நூல்களை அனைத்தும் செவ்விய திருந்திய பதிப்புகளைப் பெற்றன.
உரை காண்டற்கு அரிய திருமுறை நூல்களும் சாத்திர நூல்கள் சிலவும் இவரால் உரை கண்டன.
கழகப் புலவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவர் திரு.
அவர்தொடர்பு கழக ஆட்சியாளர்கக்கு ஏற்பட்டதனால் பல அரிய தொகுப்பு நூல்களும் வெளிப்பட்டன.
எழுநூறுக்கு மேற்பட்ட புலவர்களின் வரலாறுகள் முப்பத்தொரு நூல்களாக வெளிவந்துள்ளன.
திருக்குறள், நாலடியார், பழமொழி முதலிய பல நூல்களுக்கு விளக்கக் கதைகள் வெளிப்பட்டுள்ளன.
இனி இப் புலவர் தொண்டு நாட்டுக்குப் பயன்படச் செய்ததுடன், இப் புலவரால் மற்றொரு பெரும்புலவர் கழகத்திற்குக் கிடைத்தார்.
அவர் பெருமழைப்புலவர் பொ.
சோமசுந்தரனார் ஆவர்.
உரையில்லாத சூளாமணிக்கு உரை எழுத வேண்டுமென்று யான் கருதியபோது கழகப்புலவர் திரு.சு.அ.
இராமசாமிப்புலவர் தமதூர்ப்பக்கம் தம்மினத்தவர் புலவர் சோமசுந்தரனார் இருக்கிறார்.
அவர் நுண்மாண் நுழைபுல மிக்கவர்.
அவரைத் துணைக்கமர்த்தித் தாம் சூளாமணிக்கு உரை எழுதுவதாகச் சொன்னார்.
சோம சுந்தரனாரைக் கொண்டு சில பாடல்கட்கு உரை எழுதச் செய்வித்து வாங்கியனுப்பினார்.
அவ்வுரை பண்டை உரையாசிரியர் நடைக் கொத்துத் தெளிவும் விளக்கமும் உடையதாக இருப்பது கண்டு தொடர்ந்து எழுதுமாறு சொன்னேன்.
சூளாமணி முழுமைக்கும் புலவர் இருவருமாக உரை எழுதி முடித்தனர்.
அடுத்துப் புலவர் சோமசுந்தரனார் தாமே தனித்த முறையில் கழகம் விரும்பும் நூல்கட்கெல்லாம் உரை எழுத ஒப்புக் கொண்டார்.
பெருமழைப் புலவர் தொடர்பு ஒரு பெருநலத்தைத் தமிழ் நிலத்துக்கு உருவாக்கித் தந்தது.
அது, பழந்தமிழ் இலக்கிய இலக்கண நூற்பேழையினை உருவாக்கித் தருதற்கு ஆட்சி யாளர் வ.சு.
அவர்களைத் தூண்டுவித்ததாகும்.
தூண்டுதலால் துலங்கப்பெறுதலும், துலங்குதலால் தூண்டப்பெறுதலும் இணைந்து தொர்பவை போலும்!
மறைமலையடிகளார்க்குக் கிடைத்த பாசுவெல் என்று வ.சு.
அவர்களைப் பாராட்டும் பண்டித வித்துவான் மு.
ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் வேலையில்லாமல் திண்டாடிக்கொண்டிருந்த யான் ஒருநாள் திரு.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களைக் காணச் சென்றேன்.
கழகத்தோடு வளர்ந்து புகழ் பெறுக என்று ஆசி கூறினார்கள்.
அன்று முதல் அவர்கள் மேற்பார்வையில் மூன்றரையாண்டுகள் கழகப் புலவராகப் பணியாற்றும் நற்பேற்றினைப் பெற்றேன்.
அக் காலமே என் வாழ்க்கையின் பொற்காலம்.
என் வாழ்க்கையின் திருப்புமையம்.
அதுவரை இடையறாது நூல்களைப் படித்துக்கொண்டே காலங் கழித்த என்னை ஐயா அவர்கள், நிறைய எழுதுக, எழுதுக என்று ஊக்கினார்கள்.
கட்டுரை, மொழிபெயர்ப்பு, அகராதி, திறனாய்வு, மதிப்புரை, தலையங்கம், பதிப்பித்தல் முதலிய பல்துறைகளிலும் எனக்குப் பயிற்சியளித்தார்கள்.
எழுத்துத் துறையில் எனக்குக் குருவாக விளங்கினார்கள்.
தந்தையைப்போல் அன்பு காட்டினார்கள் என்று அரிதின் முயன்று அகரவரிசை நூற்பணி செய்வதே கடனாகக் கொண்டு உழைக்கும் திரு.
சதாசிவம் குறிப்பிடுகிறார்.
ஒருவர் வாழ்வு எத்துணைப் பேரைத் தட்டி எழுப்பியிருக்கிறது!
தாங்கி, உயரத்தின் உயரத்தில் நிறுத்தி வைத்திருக்கிறது!
இன்னொரு முதுபெரும் புலவர் இயம்புவதைக் கேட்போம்.
திருஞான சம்பந்தர் தேவாரத்திற்கு விரிவான ஆராய்ச்சி எழுது விரும்பி ஓர் ஆராய்ச்சி நூலை எழுதினேன்.
அதை அச்சிட்டால் எவ்வளவு தூரம் பயன்டும் என்பதைக் குறித்துச் சிந்தித்தேன்.
பயப்டுமோ, இல்லையோ, அச்சிடலாம் என்று துணிந்து ஒரு சில பகுதியை அச்சிட்டேன்.
அதற்குமேல் அச்சிடப் பொருளு மில்லை.
அதனால் துணிவுமில்லை, பேசாமல் கட்டி வைத்து விட்டேன்.
என்னிடம் வந்த ஓர் அன்பரிடம் இந் நிகழ்ச்சியைக் கூறினேன்.
சிலநாள் கழித்து அவர் கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.
சுப்பையா பிள்ளையுடன் என்னிடம் வந்தார்.
நான் எழுதிய ஆராய்ச்சிக்கு ஒளிநெறிக் கட்டுரை ஒன்றும் எழுதி வைத்திருந்தேன்.
அதையும் அவர் அச்சிடுவித்தார்.
அதன் பின்னர், திருக்கோவையார் ஒளிநெறியும் கட்டுரையும் என்னை எழுதுமபடி சொல்லி அவை தம்மை இப்போது அச்சிட்டு வருகிறார்.
இவ்வாறு எட்டுத் திருமுறைகள் உரைநடையும் கட்டுரையும் எழுதி முடித்து அச்சிலும் ஏறிவிட்டன.
இங்ஙனம் அவர் என்னைத் தூண்டியிராவிட்டால் இவ்வெட்டுத் திருமுறைகள் ஒளிநெறியும் கட்டுரையும் அச்சில் எறியிரா என்பது திண்ணம்.
இவ்வாறு கூறுபவர் தணிகைமணி.
செங்கல்வராயபிள்ளை அவர்கள்.
இவ்வாறாக மூலையில் இருந்தாரை முற்றத்தில் வைத்த பெருமை வ.சு.
அவர்களுக்கு உண்டு என்றால், அதன் பயன் அவர் மட்டுக்கோ அமைவது?
தமிழ் உலகப் பயனாகத் தளிர்ப்பது அன்றோ!
இசைச்சொல் அளவைக்கு எந்நா நிமிராது என்றே கூறல் அமையும்.
கம்பன் மாபெரும்புலவன்.
அவன் செயலால் இந்நாடு முக்காலத்தும் பெருமையுறுகின்றது.
ஆயினும் என்னை?
வியத்தகு வெளியீடுகள் வள்ளன்மையாளர்க்கு வறுமை, பிறர்க்கு உதவி செய்ய முடியாத ஒரு நிலைமையே.
கட்டடச் சீர்மை கவிந்தன, பிழையற்றன.
கற்கும் ஆர்வத்தைத் தூண்டி ஈர்ப்பன, தனித்தமிழ் நாட்டத்தை ஊட்டுவன.
என்றும் நிலைபெறும் ஏற்றம் மிக்கன என்பதைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் நன்கறியும்.
கழக நூல்கள் மேனாட்டாரும் வியக்கும் வண்ணம் அமைந்தவை எனப் பலப்பல அறிஞரும் பாராட்டுவர்.
பாராட்டுவது மட்டுமில்லாமல் நடுவண் அரசும், அச்சகக் கழகமும் பல்கால் பதிப்புச் சிறப்புக்கும் கட்டச் சீர்மைக்குமாகப் பரிசும் பாராட்டும் வழங்கியுள்ளன.
கழக நூல்கள் தமிழர் பழஞ்செல்வப் பேழை எனத்தக்கவை.
இடைக்காலக் கருவூலங்களாக இயல்பவை.
நிகழ்கால வளங்கள் அனைத்தும் நேரில் குவித்து வைக்கப்பெற்றுள்ள மணிமலைகள் முத்துக்குவியல்கள் போன்றவை.
அறிவுச் செல்வங்கள் எல்லாம் இக் கழகத்தில் ஒரு சேரக் குன்றெனக் குவிந்து கிடக்கின்றன.
இக் குன்றம் மண்ணாலும் கல்லாலும் இயன்ற வறுங்குன்றம் அன்று.
இது நங்குலம்தரும் வான் பொருட் குன்றம்.
குணப்பெருங் குன்றமாய நூல்களைக் குவிக்க வேண்டு மென்றால், குவிப்போர் குணப் பெருங்குன்றமாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
ஏனெனில் குணக்கேடர் கைப்பட்டுக் குணநூல் வெளிப்படுமோ?
குணக்கேட்டுக் குப்பையே கோலோச்சிக் குடி கெடுக்க வன்றோ செய்யும்?
குணம் மட்டும் குணக்குன்ற நூல் களைக் குவிக்கப் போதுமோ?
குன்றா உழைப்பும் வேண்டுமே!
கழகநூல் வெளியீட்டுக்கு முதற்கண் வெளிப்படையான ஒரு தகுதி உண்டு.
அது தனித்தமிழ்.
கொச்சை கலவாத பிறமொழிச் சொல் கலவாத இழிநடை இயையாத தூய தமிழே கழக நூலின் முதல் தகுதி.
அத் தகுதியைக் கட்டிக் காத்தனர் அரங்கரும் வ.சு.வும்.
அதற்கென ஓர்உரைகல் உண்டு!
அஃது அடிகளார் உரைநடை.
பிள்ளையவர்கள் தாம் பதிப்பிக்கத் தொடங்கும் நூலின் கண் தமிழ் தூய்மையாக இருக்கின்றதா?
என்று உணர்ந்து கோடற்கு ஆசிரியர் மறைமலையடிகளாருடைய உரைநடையையும் கருத்துகளையுமே உரையாணியாகக் கைக்கொள்கின்றனர்.
அப் பொன் போன்ற தமிழின் மாற்றுச் சிறிது குறைந்தாலும் அத்தகைய நூலை அச்சேற்றுதற்கு அவர் உடன்படுவதில்லை.
இஃது அவர்கக்கு ஒரு நோன்பு.
உரையாணி போட்டவை உயர்ந்தவை.
ஆணிப்பொன், ஆணிமுத்து என்பவை உரையாணியிட்டு முத்திரை வைக்கப் பெற்ற சிறப்பினவை.
அவ் வுரையிட்டு உயர்வு காணும் திறம் எவர்க்கும் வாய்ப்பதோ?
வாய்த்துள்ளது வ.சு.
எப்படி வாய்த்தது?
இவர்கள் புலவர் பற்பலர் உறவாலும் பனுவல்களைப் பிழை பார்த்தும் திருத்திய பயிற்சியாலும்கல்வி கேள்விகளாலும் பெரிய புலவராய் விளங்குகிறார்.
சில வேளைகளில் புலவர் களையும் திண்டாட வைக்கிறார் இவர் திண்டாட மட்டுமோ வைக்கிறார்!
புலவர்களைக் கொண்டாடவும் வைக்கிறார்!
கழக நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
கழகம்தோன்றிய நாள்முதல் நாள்களுக்கு ஒரு நூலாம்.
அறிஞரொருவர் கணக்கிட்டு உரைக்கிறார்!
இவ்வளவு நூல்களையும் முறையாக முழுமையாக உன்னிப்பாகப் பயின்ற பயிற்சி எவ்வளவு அழுத்தமாக அமைந்திருக்கும்!
கல்லின் மேல் எழுத்து, எனக் காட்டலாம்.
இப் பயிற்சியின் விளைவு நூல்களில் மொழிப் பிழை, கருத்துப்பிழை இல்லாமல் காக்கின்றது, நயமும் சுவையும் நன்கு சேர்க்கின்றது.
கழக நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு முக்கிய காரணம் ஐயா அவர்களே.
அவர்களுடைய ஆழ்ந்த இலக்கண அறிவையும் கண்டு போற்றியிருக்கிறோம்.
ஐயா அவர்கள் படுக்கையில் கூடப் பிழைதிருத்துவதற்குரிய அச்சுப்படிகள் எப்போதும் இருக்கும்.
அச்சுப்பிழை எதுவும் இன்றி நூல்களை அச்சிட வேண்டும் என்னும் இந்த ஆர்வம் பிற எல்லா வெளியீட்டாளர்களும் பின்பற்றுதற்குரியது.
கழகப் புலவராக இருந்து நேரில் கண்டதைக் கண்டபடி எழுதியவர் குறிப்பு இது.
அச்சுப் பணியோ, நச்சுப் பணியோ என்பது பழமொழி நச்சு என்பது நஞ்சு, நச்சரிப்பு என்னும் இருபொருளுக்கும் இயைந்த சொல்.
குடிகெடச் செய்யும்!
புற அழகு என்பது அச்செழுத்துகளின் செம்மையும் தாளின் உயர்வும் புத்தகக் கட்டின் உறுதியும் மேலுறையின் அழகும் ஆகும்.
இந்த நூற்றாண்டில் அசைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் தோன்றியபின் தமிழ்ப் புத்தகங்கள் இந்த இருவகை அழகும் பெற்று வெளிவரலாயின.
தொடக்கத்தில் அறிஞர் திருவரங்கம்பிள்ளை ஆற்றிய தொண்டு காரணம் என்பது உண்மை.
அதை மேலும் வளர்த்துத் தொடர்ந்து மேன் மேலும் உயர்வுறச் செய்த பெருமை திரு.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்களைச் சாரும் அழகின் சுவைஞராம் அழகர் மு.வ.
கூறிய அழகு மொழி இது.
கண்டதைச் செய்வான் பண்டிதன், கண்பார்க்கக் கையால் எழுதுவான் அறிவாளி!
பள்ளியில் பயிலும்போதே பிள்ளையவர் களுக்கு ஓர் ஆர்வம் உண்டு.
கையடக்கப் பதிப்பு ஒன்றைக் கண்டு இவ் வாங்கிலப் பதிப்புப்போல் தமிழ்த் திருக்குறள் வெளிப்பட வேண்டுமென்று!
அப்படியே தீபெட்டித் திருக்குறள் வந்ததே!
பையில்வைத்துக் கொண்டு செல்லும் போது அறியாப் புகையர் கிலர் தீப்பெட்டி கேட்டதுண்டு, அது திரு.
செய்த மயக்கு, நூலுக்கு எத்தனை எழிற்கட்டம்!
பட்டுத்தோல் பொன் எழுத்து மூலை வெட்டு கலிக்காக்கட்டு மேலுறைக்கு மேலுறை!
இப்படி எத்தனை நலப்பாடுகள்!
இப் பணிக்கு எனவே, வ.சு.
அவர்களுக்குக் கிடைத்த புத்தகக் கட்டடக் கட்டுக் கலைஞர் திரு.
கட்டடப் பரிசுக்குக் காரணர்அவரே என வியந்து வியந்து பாராட்டுவார் வ.சு.
இப்பகுதியில் சிலரையும் அவர்கள் தொடர்பால் வெளிப்பட்ட சிறந்த வெளியீடு களையும் காண்போம்.
அனைவரையும் அவர்கள் எழுதிய அனைத்து நூல்களையும் குறிப்பிடுவதாயின் அதுவே தனி நூலாகும்.
ஆகலின் சுருங்கிய அளவில் காண்போம்.
மலர் இருக்கும் இடத்தைத் தேனீ தேடிப்போகும்.
தேனீயைத் தேடி மலர் வாராது.
ஆனால் கழகத் தேன் கூடோ, தேனீக்கள் தேடி எடுத்துவந்த தேனாலும் நிரம்பிது.
தேடிவந்து மலர்களே பொழிந்த தேனாலும் நிரம்பியது.
தாகூர் சட்ட விரிவுரையாளர் திரு.
பிள்ளை சென்னைச் சட்டக் கல்லூரியில் முதல் பணி செய்தார்.
அவர் கழக ஆட்சியாளர்களுக்கு அன்பர், அணுக்கர்.
ஆதலால் கழகத் தொடக்க நாள் பதிப்பே, அறிவறிந்த பெருமகனாராகிய அவர் படைப்புகளைத் தாங்கும் பேறு பெற்றது.
பிள்ளை எழுதிய திருக்குறள் பொழிப்புரை நூல் வந்த வரலாற்றைக் குறிக்கிறார் வ.சு.
யான் பகலில் கழகப் பணியை முடித்து விட்டு இரவு மணியளவில் பேராசிரியர் பிள்ளை இல்லத்துக்குப் போவேன்.
எனக்கு உறக்கம் வரும்பரை அவர் சொல்வதை எழுதுவேன்.
உறக்கத்தினின்று காலையில் முன்னதாக விழித்தெழுந்திருப்பின், அப்போதும் சிறிது நேரம் அவர் சொல்வதை எழுதுவேன்.
அப்படி எழுதப் பெற்றதே திருக்குறள் பொழிப்புரை.
ஒரு நூலைக் கொண்டு வருவதற்கு எப்படி எப்படி முயற்சி யெல்லாம் செய்ய வேண்டியுள்ளது!
மாந்தர்களுக்கு வரலாறு இருப்பதுபோல ஒவ்வொரு நூலுக்கும் அது வந்த வரலாற்றை எழுதுதலும், ஆராய்தலும் வேண்டும் போலும்!
அதனை ஒரு தனித்துறையாக்கி வளர்த்தலும் வேண்டும் போலும்!
அவ்வாறே நாவலர் ந.
வேங்கடசாமி நாட்டார் தொடர்பால், திருவிளையாடற்புராணம் மூன்று காண்டங்களும் விளக்கவுரையும், விளக்கப் படங்களும் பெற்றுத் தனித்தனியே அழகிய பதிப்புகளாக வெளிவந்தன.
மேலும் பல உரை நூல்களும், உரை நடை நூல்களும் அவரால் வெளிப் படுத்தப்பெற்றன.
பள்ளிக் கல்வித் துணை ஆய்வாளாராக இருந்தசிவசைலம் பிள்ளை அவர்களால்எழுதப்பெற்ற பாடநூல்கள் சிலவற்றைக் கழகம் வெளியிட்டது.
அது கழக வருவாயைப் பெருக்குதற்கு உதவியது.
ஆம் ஆண்டு முதல் அறிஞர் மு.
வரதராசனார் நட்பு ஆட்சியாளர்க்கு வாய்த்தது.
இல் பச்சையப்பன் கல்லூரிப் பணிக்கு மு.வ.
வந்தமையால் முன்னைத் தொடர்பு வலுத்தது.
அவர்கள் வழியாகச் சிறுவர் நூல்கள், இலக்கிய நூல்கள், ஆராய்ச்சி நூல்கள் பல வெளிவந்தன.
அவர்களால் எழுதப் பெற்ற திருக்குறள் தெளிவுரை குறிப்பிடத்தக்க ஒருநூலாகும்.
கழக நூல்களுள் மட்டுமன்றித் தமிழ் நூல்களுள் எவ்வொன்றும் விற்றிராத அளவில் இலக்கம் படிகள் இருகாறும் விற்கப் பெற்றுள.
இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய சிறந்த சமயச் சொற் பொழிவாளர்களுள் தலையாய ஒருவர் திருப்பாதிரிப் புலியூர் ஞானியார் அடிகள்.
அவர்களின் விரிவுரைகளுள் கந்தபுராண விரிவுரை சாலச் சிறந்ததாகும்.
அவற்றைக் கேட்டு இன்புற்ற வ.சு.
அவர்கள் அடிகளார் மாணவராகிய திரு.
இராசாக்கண்ணாரைக் கொண்டு எழுதச் செய்து கந்தர் சட்டிச் சொற்பொழிவு நூலாக வெளியிட்டனர்.
தலைசிறந்த சமயச் சொற்பொழிவாளராகிய அவ்வடிகளார் பெயரால் இலங்கும் நூல் அவ்வொன்றேயாம்.
உரைவேந்தர் சித்தாந்த கலாநிதி ஔவை .
துரைசாமிப் பிள்ளை அவர்களுக்கும் ஆட்சியாளர்க்கும் அன்புத் தொடர்பு உண்டாயிற்று.
அதனால் காப்பியச் சுருக்க நூல்கள் ஆராய்ச்சி நூல்கள் பல வெளிவந்தன.
புறநானூற்றுக்கும், பதிற்றுப் பத்துக்கும், யசோதர காவியத்திற்கும் சீரிய உரை விளக்கம் கிடைத்தன.
சில அரிய நூல்கள் அதனால் உரை விளக்கம் பெற்றன.
அவர்கள் திரட்டிய சங்க இலக்கிய இன்கவித் திரட்டு அறிஞர் உள்ளங்களைக் கவர்ந்தது.
ஆங்கிலத்திலும் அது பெயர்க்கப் பெற்றுப் பெருமையுற்றது.
பெரும்புலவர் பு.சி.
புன்னைவனநாத முதலியார் திருநெல்வேலி நிலையத்தில் கழகப் புலவராகவும், சிவஞான முனிவர் நூல் நிலையத்தின் நூலகராகவும் பணி செய்தார்.
திருவள்ளுவர் தமிழ்க் கல்லூரியில் பேராசிரியராகத் திகழ்ந்ததுடன் சில சிற்றிலக்கிய நூல்களுக்கு உரையும் வரைந்தார்.
அவர்களுக்குச் சங்கப் புலவர்கள் புரவலர்கள் வரலாறு களைச் செவ்விதின் வெளியிட வேண்டும் என்னும் ஆர்வம் உண்டாயிற்று.
அதனை முற்றுவித்துத் தந்தவர் புலவர் கா.
கோவிந்தன் ஆவர்.
கால்டுவெல் பெருமகனார் இயற்றிய ஒப்பிலக்கணத்தைத் தமிழாக்கம் செய்த தந்தவரும் கோவிந்தனாரே ஆவர்.
சேதுரகுநாதன் கழகத் தொடர்பு கொண்டார்.
அதனால் முத்தொள்ளாயிரமும், முக்கூடற் பள்ளும் அருமையான உரை பெற்று உலாவந்தன.
அன்பரும் தொண்டருமாக விளங்கிய புலவர்.
நவநீத கிருட்டிணன் அவர்கள் கழக ஆட்சியாளர் உள்ளத்துச் சீரிய இடம் பெற்றவர்.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர்மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் வ.சு.
அவர்களால் நன்கு அறிந்து போற்றப்பெற்ற பேரன்பு உடையவர்.
அவர் வரைந்த ஆராய்ச்சி நூல்கள் கிறித்தவமும் தமிழும், பௌத்தமும் தமிழும் சமணமும் தமிழும் இன்னபிற வெளிவந்துள்ளன.
நகைச்சுவை ததும்ப எழுதுதலில் தேர்ந்தவர் திரு.
சந்தோசம் மகிழ்நன் அவர்கள் தொடர்பு, செல்வியில் இனிய கட்டுரைகளைக் கொணர்ந்தது.
பின்னே நூலுருப் பெற்று விளங்கின.
அவர் தனி நூல்கள் சிலவும் செய்து வழங்கினார்.
கழகப் புலவர்களுள் ஒருவராக விளங்கியவர் திரு.
சங்குப் புலவர்.
அவரால் தமிழ்விடுதூதும், கைந்நிலையும் உரைவளம் பெற்றன.
சில இலக்கண நூல்களும் துணை நூல்களும் வரைந்தார்.
மாவட்டக்கல்வி அலுவலராகத் திகழ்ந்த திரு.
பாலகிருட்டிணன் இளங்கண்ணனார் ஆங்கிலமும் தமிழும் கைவரப்பெற்ற பெரும் புலமையாளர்.
அவர் சங்க இலக்கிய இன்கவித் திரட்டினை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார்.
கீழ்க் கணக்கு நூல்களில் திருக்குறளும் நாடியாரும் நீங்கிய பதினாறு நூல்களும் அவரால் ஆங்கில ஆக்கம் பெற்றன.
புகழ் வாய்ந்த ஆங்கிலக் கதை நூல்களைத் தமிழ்மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்த வேண்டுமென வ.சு.
அதனால் திரு.கு.
பரமசிவம் அவர்களைக் கொண்டு ஐவன்கோ, டேவிட் காப்பர் பீல்டு முதலிய நூல்களை வெளிப்படுத்தினார்.
சதாசிவம், திரு.
முத்தையா, திரு.எசு.
முத்துக்குமாரசாமி ஆகியவர்கள் வழியாகவும் பல ஆங்கில நூல்கள் தமிழாக்கம் பெற்று வெளிவந்தன.
தமிழ் இலக்கியப் பெருமையையும் வரலாற்றுப் பெருமை யையும் பிற நாட்டார் அறியுமாறு செய்ய ஆட்சியாளர் விரும்பினார்.
அதனால் மாவட்டக் கல்வி அலுவலராக இருந்து பன்மொழிப் புலவர் தி.
போப்பையரின் திருக்குறள், நாலடியார் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு நூல்கள் எட்வர்ட் ஜுலிட் ராபின்சன் என்பாரது என்னும் நூல் திரு.
கனக சபைப் பிள்ளை அவர்களின் என்னும் நூல், பேராசிரியர் பூரணலிங்கம் அவர்களின் என்னும் நூல், டாக்டர்.
வின் என்னும் நூல், டாக்டர் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் என்னும் நூல், திரு.
செல்லையாவின் என்னும் நூல் முதலாகப் பழைய நூல்கள் அழகிய முறையில் ஆங்கிலத்தில் வெளியிடப்பெற்றன.
ஜேம் ஆலன் இயற்றிய ஆங்கில நூல்கள் அனைத்தும் தொடராக வெளிப்படுத்தப்பெற்றுள, இஃது ஓர் அரிய செயலென அறிஞர் போற்றுகின்றனர்.
இனிச் சங்க இலக்கியம் அனைத்தும் ஆங்கில உலகம் பெற்றுத் தமிழின் சிறப்பெல்லாம் உணர்ந்திடச் செய்தலில் பேரார்வம் கொண்டுள்ளார்.
அச் செயலுக்கு அரசின் அரவணைப்புக் கட்டாயம் வேண்டத்தக்கது என்பது எவரும் அறிந்ததே.
கழகத்தோடும், ஆட்சியாளரோடும் தொடர்பு கொண்டுள்ள புலவர்கள் எண்ணற்றோர்.
இவர்களை யெல்லாம் தொடர்பு கொண்டு, தொண்டராக்கிய பெருமை எளிமையானதோ?
காந்தமன்ன ஆற்றல் உடையார்க்கே அமைவது.
பிறரை ஆட்படுத்தும் ஆளுமை, வயப்படுத்தும் வண்மை, நல்லன போற்றும் நெஞ்சம், பழைமை பாராட்டும் கெழுதகைமை ஆகியனவெல்லாம் அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவற்றினும் புவியன்ன பொறையும், மலரன்ன மலர்ச்சியும், தேனன்ன சொல்லும், வேற்றுமையில் ஒற்றுமை காணும் பேருள்ளமும் மல்கியிருத்தலும் வேண்டும்.
இவையெல்லாம் ஒருங்கே அமைந்து விளங்கும் ஒருவரலலேதான் இயலுவது என அறிவார் வ.சு.
அவர்களை மலையினும் மாணப்பெரியராய்த தலை நிமிர்ந்து கூறுவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
அவர் வேறு அறம் செய்தல் இலராயினும், அவர் செய்யும் தொழிலே அறமாய் அமைந்து அரும்பெரும் நலங்களைச் செய்ய வல்லதாம்.
உண்டியும் உடையும் உறையுளும் அன்றிக் கண்டதோர் அறமில்லை என்பது மணிமேகலையார் வாக்கு.
இம் மூன்றறங்களுக்கும் மூலமாக அமைந்தவர் வேளாண் தொழிலில்அமைந்தவரே.
இவ்வாறே அறிவுநூல்வெளியீடே, அரும் பெரும் தொண்டாயிருக்கப் பிறிதும் தொண்டு செய்தலும் வேண்டுமோ?
பிறிதும் தொண்டு செய்தலுடையராயின் அது, பொற் குடத்திற்குப் பொட்டும் வைத்தது போன்ற பொலிவின தாகும்.
அவர்களின் நூல் வெளியீடுகளைப் பற்றி மேலே கண்டுள்ளோம்.
பிற தொண்டுகளுள் சிலவற்றை இங்கே காணலாம்.
அவ் வுதவி, அவர்கள் வீடுகளில் விலை போகாமல் முடங்கிக் கிடந்த நூல்களை வாங்கி விற்றுத் தந்ததாகும்.
அதன் படிகள் மிகப்பலவாகத் தேங்கிக் கிடந்தன.
அவற்றை வாங்கிக் கட்டஞ்செய்து விற்று அக் குடும்பத்திற்கு உதவியமை பேருதவியாக இருந்தது.
திருவிளையாடற் புராணம் சோடசாவதானம் திரு.தி.க.
சுப்பராய செட்டியார் இயற்றிய பதவுரை விளக்கவுரைகளுடன் இல் வெளிவந்தது.
உரையாசிரியரின் உறவினர் ஒருவர் எழுமூர்ப் பெரியதெருப் பக்கமுள்ள ஒரு சந்தில் குடியிருந்தார்.
அவர் வீட்டில் படிகள் விலை போகாமல்கிடந்தன.
அவற்றை வாங்கிக் கட்டடஞ் செய்து விற்றுத் தந்தனர்.
ஒரு நூற் பதிப்பாளர், இன்னொரு நூற்பதிப்பாளருக்கு உதவுதல் இந்நாட்டில் அருகாமையினும் அருமையார்.
தடையாக இல்லாமல் இருந்தாலே பெருமையான செய்தி.
பிறரொருவர் பதிப்பதற்குத் தம்மிடமுள்ள ஏட்டுச் சுவடியை ஒப்பு நோக்குதற்கும் உதவாத உதவியாளர்களும் இருந்தனர்.
இத்தகையவர்களுக்கு இடையேயும் எவ்வாறேனும் நூல் செவ்வையாக வெளிவந்தால் போதும், அதனை யாம் வெளி யிட்டால் என்ன?
அவர் வெளியிட்டால் என்ன?
இந்நாட்டுக்கு அவ்வறிவுக் கருவூலம் தட்டின்றிக் கிடைத்தால் போதும என்னும் எண்ணம் உள்ளவர்களும் சிலர் இருந்துள்ளனர்.
அவர்களால் தாம் நாடும் மொழியும் இனமும் நலம் பல பெற்றுள்ளன.
பிறர் நூல் வெளியீட்டுக்குச் செய்துள்ள உதவி, பாராட்டுக்கு உரியதும், நினைதோறும் இன்பம் நல்குவதுமாம்.
அவர்கள் என் சொந்த வெளியீடான தமிழ் வரலாறு, வட மொழி வரலாறு, இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை தவத்திரு.
மறைமலையடிகளார் வரலாற்றை அவர் திருமகனார் மறை.
திருநாவுக்கரசு விரிவாக எழுதி அச்சிட்டு வந்தார்.
அவ்வச்சீட்டுப் பணியில் பல இடர்கள் நேரிட்டன.
நூலை முற்றுவித்து வெளிப்படுத்துதலும் அருமையாகி நின்ற நிலையில் திரு வ.சு.
தலையிட்டு உதவினார்.
காலத்தால் செய்த உதவியைக் கருதிப் பாராட்டுகிறார் நூலாசிரியர்.
அடிகளார் வரலாறு பக்கம் அச்சாகியது.
அவ்வளவில் பணி தடைப்பட்டு நின்றது.
அந்நிலையில் என் அன்பிற்குரிய அத்தான் வ.
அதன்படி மேற்கொண்டு ஏறத்தாழ பக்கங்கள் அங்குப் பதிப்பாயின.
முகவுரை, மறைமலையடிகள் வரலாறு.
மக்களாட்சி நடைபெற்றுவரும் நம் நாட்டுத் தேர்தல் மேடைகள் எவ்வாறு இயங்குகின்றன என்பதை அறிவோம்.
பிறரை வசை பாடுதற்கு அமைந்த கூட்டமைப்பு மேடை தேர்தல் களமேடை.
கட்சி மேடையும் அவ்வாறே ஆயிற்று.
தம்மை யுணர்ந்து தகவுணர்ந்து பேசுவார் அரியர் என்பது மட்டும் இல்லை.
இலர் என்றே கூறலாம்.
இவ்வாறே ஒரு பதிப்பாளர் பிறர் பதிப்பு நூல்களைப் பாராட்டுவதே அரிது.
பிறர் பதிப்பு நூலுக்கு விளம்பரமும் தருவரோ?
அதனைச் செய்யும் சீர்மையும் படைத்தவர் வ.சு.
என்று தாம் நேரில் கண்ட காட்சியை உரைக்கிறார் பேராசிரியர்.
எனது தமிழ் அகராதிக்கலை என்னும் நூலை இந்தக் காட்சியில் கண்டேன்.
என் கண்களை என்னால் நம்பவே முடியவில்லை.
இந்த நூலை வெளியிட்டு விற்பனை உரிமை பெற்றிருப்பது வேறு பதிப்பகம்.
இந்தநூலுக்கும் கழகத்திற்கும் நெருக்கமான தொடர்பு இல்லை.
இந்த நிலையில் இந்நூல் காட்சியில் இடம் பெறுவானேன்?
அகராதிக்கலை பற்றித் தமிழில் வெளிவந்துள்ள முதல் பெரிய ஆராய்ச்சி நூல் இதுதான்.
இவை திரு.வ.சு.
அவர்கள் அரிதின் முயன்று தொகுத்து வைத்துள்ள காட்சிக் கருவூலத்தைக் கண்டு களித்தஅறிஞர் இருவர் உரைகாளம்.
எஞ்சிய காட்சிச் சிறப்பு தொகுத்தலும் வகுத்தலும்என்னும் தலைப்பில் காணலாம்.
தமிழ் வளர்ச்சித் துறை இயக்குநர் திரு.
முத்துராசாக் கண்ணனார் கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
அவர்களிடம் தமிழ் வளர்ச்சி ஆராய்ச்சி மன்றக் கூட்டத்தில் ஆய்தற்கு உரிய பொருளாக எவ்வெவற்றைத் தேர்ந்துகொள்ளலாம்என வினாவி யிருந்தார்.
அவ்வாய்வுக் குழுவின் ஓர் உறுப்பினராக வ.சு.
இருந்தமையால் அவர்களிடம் கருத்துக் கேட்க நேரிட்டது.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் காண்க.
பழம்பொருள் ஆய்வுப் பணிமனை யினையும் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் கீழ்க் கொண்டுவருதல்.
பதிவெடுக்கப்பெறாமல் இருக்கும் கல்வெட்டுகள் யாவை என்பதை அறிந்து அவற்றைப் பதிவெடுப்பதற்கு ஆவன செய்தல்.
தமிழ் வேர்ச்சொல் அகரவரிசை வெளியிடுவதற்கு அறிஞர் குழுவொன்று அமைத்தல்.
தமிழில் செய்தி இதழ்கள் நடத்துவோர் அவற்றிற்கு ஆசிரியராகவும் துணையாசிரியராகவும் தமிழ்ப்புலவர் களையும் தமிழ்ப் பேராசிரியரிகளையுமே அமர்த்தச் செய்தல்.
இல் இத் திட்டங்கள் தரப்பட்டன.
ஆனால் நிலைமை என்னவோ அப்படியேதான் இருக்கிறது.
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை ஓர் இயக்குநர் பொறுப்பிலே இயங்கிக் கொண்டுதான் வருகிறது.
உருப்படியான செயலாக்கம்...?
வாக்குகளைச் சேர்த்துத் தருதற்கு வாய்ப்பறையை அன்றி வளர்ச்சிப் பணியில் ஒன்றுவதாகவில்லை.
தமிழ்மக்கள் விழிப்புணர்ச்சியும் அப்படி இருக்கிறது!
இத்தகைய மக்களுக்கும் அரசுக்கும் இடையேதான் என்கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே என்று நாளெல்லாம் தொண்டு செய்தவரும் நற்றமிழ்த் தொண்டர் வ.சு.
தமிழ்மக்கள் தவப்பேற்றால் வாய்த்துளார்.
அவர் தொண்டு வாழ்வதாக.
இல் பாளையங்கோட்டையில் பலிவிலக்குச் சங்கம் என ஒரு சங்கம் தோன்றியது.
இச் சங்கத்தின் பெயரே அதன் நோக்கத்தை வெளிப்படுத்த வல்லதாம்.
குழந்தைக்குச் சோறு தருதலைக் குழவிபலி சிறுபஞ் என்பர்.
அதனைப் பேதையுலகம் குழவிப்பலி யாக்கிக் கொலைக்கும் முற்பட்டது.
இறைவனுக்குப் பூவைப் படைத்தலைப் பூப்லியாகக் கண்ட தமிழகம் புலைப்பலிக்கும் இடந் தந்துவிட்டது.
அதனால், உயிர்ப்பலியுண்ட மயிர்க்கண் முரசம் என்ச சங்கப் பாடலே சாற்ற நேர்ந்தது.
இவ் வுயிர்ப்பலி விலக்குதற்குத் தோன்றிய அமைப்பே பலி விலக்குச் சங்க மாம்.
பாளையங்கோட்டையில் உள்ளது ஆயிரத்தம்மன் கோயில்.
அக் கோயிலில் பன்னீராண்டுகளுக்கு ஒருமுறை ஓர் எருமைக் கடா, கருக்கொண்ட ஓர் ஆடு, ஒரு பன்றி ஆகியவற்றைப் பலியிடுவர்.
இவ் வழக்கம் அதற்கு ஆண்டுகள் முன்தொட்டே நடந்து வந்தது.
அதனை நிறுத்துதற்கே இச் சங்கம் தோன்றியது.
பாளையங்கோட்டை வட்டாரத்தில் இருந்த அருளுள்ளங் கொண்ட அனைவோரும் இப் பணியில் ஆர்வம் காட்டினர்.
திருவரங்கனார் தலைநின்றார்.
முதலியவர்கள் துணை நின்றனர்.
அருளாளர் திரு.
ஸ்ரீபால், அவர்களும் திருமுருக கிருபானந்த வாரியார் அவர்களும் கேட்டவர் உள்ளம் உருக அருளுரையாற்றினர்.
ஆனால், பலியூட்டும் ஆர்வலர்களுக்குப் பரிவுணர்வு வருதற்கு மாறாகப் பகையுணர்வு விஞ்சியது.
வெட்டுக்குத்து கொலை கொள்ளை நடக்குமென அச்சுறுத்தல் உண்டாயது.
அறங்காவலர் உள்ளம் அருளாளர் பக்கம் சார்ந்தது.
அறமன்றில் முறையீடு நிகழ்ந்தது.
இல் துணைத் தண்டனை அலுவலர் தடை ஆணை பிறப்பித்தார்.
சவகர்லால் நேருவும், பலியூட்டைக் கண்டித்துத் தொலை வரைவு வழங்கினர்.
ஒரு திங்கள் போராட்டம் ஊர்வலம் சுவரொட்டி பறைசாற்று சொற்பொழிவு இன்னபிற நிகழ்ந்து ஓய்ந்தன.
அரசுத் தடை ஆணையுடன், மக்கள் முயற்சியும் இணைந்த சீரால் பலியிடுதற்காகக் கொணர்ந்த எருமைக்கடா முதலியன பிழைத்தன.
காவல் துறையின்ர கண்காணிப்பில் கோயிலில் அவை நலமாக உய்ந்தன.
இந் நிகழ்ச்சியில் சீரிய பங்கு கொண்டு விளம்பரப் பொறுப்பையும் இனிது மேற்கொண்டு வெற்றி கண்டவர் திரு.
திருவரங்கனார் துணை நின்றவர் திரு.வ.சு.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சிலம்பு , பரல் , சிலம்பு பரல் ஆகியவற்றில் இச் செய்திகள் இடம் பெற்றுள.
கொல்லா விரதம் குவலயமெல்லாம் ஓங்க வேண்டும் என விரும்பும் இவர் உள்ளம் இச் செயலால் வெளிப்படும்.
இவர்தம் பிற தொண்டுகளை மேல்வரும் பகுதி களில் தொடர்ந்து காண்போம்.
அவை அகக்காவல், புறக்காவல் என்பன.
வீட்டுள் இருக்க வேண்டுபவை வெளியே போய் விடாமல் காக்கவும் வேண்டும்.
வீட்டுக்குக் கூறியவை நாட்டுக்கும் மொழிக்கும் பொருந்துபவையே.
அவையெல்லாம் ஒன்றோடு ஒன்று பின்னிப் பிணைந்து வளையமிடும் பொற்றொடர் பொற் சங்கிலி போன்றனவாம்.
இல் திரு.
இராசகோபாலாச்சாரியார் சென்னை முதலமைச்சராகப் பதவியேற்றதும் இந்திமொழியைப் பள்ளிகளில் கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தினார்.
அதனை எதிர்த்துத் தமிழ்நாடு தழுவிய எதிர்ப்புப்போர் கிளர்ந்தது.
ஆங்காங்குக் கண்டனக் கூட்டங்கள் நிகழ்ந்தன.
அதனை ஒரு நிலைத்த அமைப்பாகவே ஆக்கித் தொண்டாற்ற முன்வந்தது சைவ சித்தாந்தக் கழகம்.
சைவ சித்தாந்தக் கழகத்தின் ஒருகிளை தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கம் என்பதைஅறிவோம்.
அதன் செயற் பிரிவுகளுள் ஒன்றாகத் தமிழ்ப் பாதுகாப்புச் சங்கம் திருநெல்வேலியில் தோன்றியது.
அதன் தலைவராகச் செந்தமிழ்ச் செல்வி இதழாசிரியர் கூட்டத் தலைவர் திரு.
நெல்லையப்ப பிள்ளை தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றார்.
சிவஞான தேசிகர், திரு.தூ.சு.
கந்தசாமி முதலியார், திரு.
திருவரங்கனார் ஆகியோர் அமைச்சர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றனர்.
இச் சங்கம் எதற்காகத் தோன்றியது?
என்று தோன்றியது?
செந்தமிழ்ச் செல்வி.
தோன்றும் பொழுது சங்கமாகத் தோன்றிய இவ்வமைப்பு பின்னே கழகம் ஆகியது.
தமிழ்ப் பாதுகாப்பு நூற்றிரட்டு எனத் திரட்டாக்கியும் வெளியிடப்பெற்றது.
அவர்களின் தழும்பேறிப்போய இயல்பு ஆகலின், இத்தகைய நூல்களைத் தமிழ்ப்பாதுகாப்புக்கென வழங்கினார்.
நூல் வெளியீடு மட்டு மின்றித் துண்டு வெளியீடுகள் பல வெளியிட்டார்.
கூட்டங்கள் கூட்டி அரசுக்கு எட்டச்செய்தார்.
தொண்டின் திறம் போற்றுவர்.
இந்தி எதிர்ப்பாளர்க்குக் கொடி ஒன்று வேண்டு வதாயிற்று.
அக் கொடியைத் திட்டமிட்டுத தந்தவர் வ.சு.
வில்லும் கயலும் புலியும் விளங்கும் மூவேந்தர் கொடியை இந்தி எதிர்ப்ளர் ஏந்திய கொடியாக்கிய திட்பமும் நுட்பமும் போற்றுதற்குரியதாம்.
இன்று இம் மூன்று இலச்சினைகளையும் கொண்ட கொடிகள் பலப்பல உலாவரக் காண்பதெல்லாம் திரு.வ.
அவர்கள் அன்று கண்டதன் வழி வந்தனவேயாம்.
இன்னும், இந்தியால் தமிழ்கெடுமா?
இந்தி ஒழிக தமிழ் வாழ்க என அட்டைகள் அச்சிட்டு வழங்கினார்.
தமிழுக்கு ஜே என்னும் முழக்கத்தைத் தமிழ் வாழ்க என மாற்றிய பெருமை வ.சு.
அவர்களுக்கு உண்டு.
மறைமலையடிகளாரை அணுகி இந்திபொது மொழியா?
நாவலர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியார் இந்தி எதிர்ப்புப் பணியில் முந்தி நின்று பாடுபட்டார்.
மாநாடுகளிலும் அவை களிலும் முழங்கினார்.
இந்திமொழி பற்றிய தம் கருத்துகளைத் தொகுத்து வெளிப்படைக் கடிதம் ஒன்று எழுதித் திரு.
இராசகோபாலாச்சாரியார்க்கு அனுப்பினார்.
அவ்வறிக்கையைத் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் பரப்பும் பொறுப்பைத் திரு.வ.சு.
அக்டோபர்த் திங்களில் பண்டிதமணி மு.
கதிரேசன் செட்டியார் தலைமையில் சென்னைத் தொண்டை மண்டல உயர் நிலைப் பள்ளியில் முதலாவது தமிழ் உணர்ச்சி மாநாடு நடத்தினார்.
அம் மாநாட்டில் திரு.கு.
கோதண்டபாணிப் பிள்ளை, மொழி நூல் அறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் முதலிய அறிஞர் பெருமக்கள் கலந்துகொண்டு உணர்ச்சிமிக்க உரையாற்றினர்.
அதே ஆண்டு திசம்பர்த் திங்களில் சேலம் நகரவைக் கல்லூரியில் அக் கல்லூரி முதல்வர் திரு.
இராமசாமிக் கவுண்டர் தலைமையில் இரண்டாவது தமிழுணர்ச்சி மாநாடு நடந்தது.
அப் பொழுது திரு.வ.சு.
இவ் வெளியீட்டைக் கண்ணுற்ற திரு.
இராமசாமி ஐயர் தமிழ் எங்ஙனம் தனித்தியங்க இயலும் என்று எள்ளி நகைத்து இந்துத் தாளில் எழுதினார்.
இருக்கு வேதத்திலே ஆணி என்னும் சொல் உள்ளது.
அச் சொல்லைத் தமிழர் கடன் வாங்கினர், என்று ஆராய்ந்து பாராமல் மொழித் துறையில் புகுந்து விளையாடினார்.
அதற்கு வ.சு.
ஆணித்தரமான விடை என மறுப்பெழுதி அச்சிட்டு அவர்க்கு அனுப்பினார்.
பிறர்க்கும் வழங்கினார்.
இவ்வாறு அறிக்கைகள் வெளியிட்டு அரும்பணி செய்தற் கெனத் திரு.வ.சு.
அதன் ஆறாம் அறிக்கையை ஒரு சான்றாகக் காண்க.
அது தனித் தமிழில் பேசுதற்கு எளியதொரு வகையைக் குறிப்பிடுகிறது.
பேச்சு வழக்கில் ஏறக்குறைய வடசொற்களே மிகுதியாய்க் கலந்து பேசப்படுகின்றன.
அவற்றிற்கு நேரான நல்ல தமிழ்ச சொற்கள் இருக்கின்றன.
அத் தமிழ்ச் சொற்கள் பேசப்படா மையால் அவை வழக்கழிந்து ஒழிந்து வருகின்றன.
எனவே, கட்டுப்பாடாக நாம் வட சொற்களை நீக்கிப் பேச வேண்டியவர்களாகின்றோம்.
இங்ஙனம் ஓராண்டுவரை ஒவ்வொரு நான்காவது மாதத் தொடக்கத்திலும் சொற்கள் அடங்கிய பட்டியொன்று அச்சிட்டு அனுப்பப்படும்.
இவ்வாறாக ஓராண்டில் வடசொற் களை நீக்கிப் பேசக் கற்றுக்கொள்ளலாம்.
இதனால் வடசொல் கலவாமல் பேசுதலும் எழுதுதலும் எளிதிலே முடியும்.
குறிப்பு .
சனவரி மாதத்தில் இம்முறையினை அன்பர்கள் கடைப்பிடிப்பார்களாக.
உண்டியலில் சேரும் தண்டத் தொகையினைச் சென்னைத் தமிழறிஞர் கழகத்தாருக்கு அனுப்பினால் துண்டு அறிக்கைகள் அச்சிடுதற்குப் பயனாகும்.
இதே வழியினைக் கலந்து பேசும் ஆங்கிலச்சொல் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஏற்படுத்தலாம்.
அதற்குச் சொற்பட்டி ஆயத்தமாகின்றது.
, பவழக்காரத் தெரு, தமிழறிஞர் கழகத்தார்.
மொழியென்ன சோறோ துணியோ வீடோ மாடோ தருமோ?
புரிந்தால் போதும் அவ்வளவுதானே!
என்னும் வகையறியா மக்களும், ஒருவரின் விஞ்சி ஒருவராகத் தமிழ்மொழிக்குக் கேடு சூழ்ந்து வந்துளர்.
இந்நாளிலும் அறவே நின்றபாடில்லை.
வடமொழியாளர் ஏமாற்றும் எத்தும் கூடிய வேலை இவ்வாறாக, ஆங்கில மொழியும் அதன் தாக்குதலை ஆட்சிப் பெயரால் நடாத்தியது.
உரலுக்கு ஒருபக்கம் இடி, மத்தளத்திற்கு இருபக்கமும் இடி என்ற அளவில் அமையாமல் பலப்பல வகைகளில் தமிழ் சீரழிந்து வந்தது.
ஒவ்வொருவரும் அன்னைமொழிக்கு உண்டாகிய ஊறுகளைக் களைதல் கடமை யாக்க கொண்டிருப்பராயின், இளைதாக முள்மரம் கொல்க என்பதற்கு ஏற்பக் களையப்பட்டிருக்கும்.
இக் களைகளைக் களைந்தெறிவார் வேண்டுமே!
அதுவும் மேடையேறிச் சொல்லிய அளவில் கடன் தீர்ந்தது என்று இல்லாமல் தொடர்ந்து பணி செய்ய வேண்டமே!
இவ்வாறு தொடுத்துமுடித்தலில் வல்லவர் திரு.வ.சு.
அவர் அயரா முயற்சியால் தென்னிந்திய தொடர் வண்டி நிலையங்களின் பெயர்கள் சிலவும் ஊர்ப் பெயர்கள் சிலவும் திருத்தம் பெற்றன.
இப்பணிக்கு முன்னாள் கல்விய மைச்சர் திரு.
அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் துணைநின்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவர்களே என்க.
தமிழ் நாட்டுத் திருக்கோயில்கள் தமிழ்மக்களுக்காகத் தமிழ் வேந்தர்களாலும் தமிழ்ச்செல்வர்களாலும் தமிழ்நாட்டுச் செல்வத்தால் தமிழ்நாட்டு உழைப்பாளர் கலைத்திறத்தால் கட்டப் பெற்றவையாகும்.
இதனை உணர்ந்து தமிழ் வழிபாடு நடாத்துற்கு முனைந்து பாடுபடுபவர்களுள் திரு.வ.சு.
அவர்களும் ஒருவர் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவர்.
இது தொடர்பாக அவர்கள் எடுத்துக்கட்டாகச் சில குறிப்புகளைக் காண்போம்.
செந்தமிழ்ச் செல்வியில் செய்திகளும் குறிப்புகளும் என இதழ்தோறும் அவர்களால் எழுதப் பெறும் குறிப்புகள் இவை.
இதற்குமா எதிர்ப்பு?
அப்படிச் செய்தவர்கள் வேறு யாரும் இல்லை.
எனவே, இந்த எதிர்ப்பு நமக்குப் புதிதன்று.
இறைவனை வழிபடுவதிலும் குறுக்கிடும் இக் கோணல் மதியினரைக் கண்டு இதற்குமா எதிர்ப்பு?
என மக்கள் வியந்து பேசுகின்றனர்.
இதன்பேரில் திருப் ஸ்ரீ பெரும்புதூர்வைணவ மடத் தலைவரான திரு.
இராமானுசசீயர், திரு.
இச் செய்திகளை எல்லாம் அறிந்த வ.சு.
வின் உள்ளம் துடித்தது.
ஞானப்பிரகாசர் போட்டுவரும் இரட்டை வேடத்தை அம்பலப்படுத்தத் துணிந்தார்.
காஞ்சிபுரம் அருட்டிரு ஞானப்பிரகாச அடிகளார் எங்ஙனம் தமிழ் அருச்சனையை எதிர்த்து ஆணைப்பத்திரம் கொடுத்தார்கள் என்பதுதான் வியப்பையும் வருத்தத்தையும் தருகிறது.
அடிகளார் தவத்தந்தையார் காமக்கூர் சுந்தர முதலியார் அவர்கள் தமிழ்ப் பெரும் புலவர் ஆவர்.
அவர்களிடம் முறையாகப் பாடம் கேட்டுப் புலவரானவர்கள் பலருண்டு.
அடிகளார் துறவுநிலை மேற்கொள்வதற்கு முன் புலவர்முத்துசு.
துறவுபூண்டு ஞானப்பிரகாசர் திருமடத்துத் தலைவரானபின் அவர்களோடு நெருங்கிப் பழகியிருக்கிறேன்.
அவர்கள் சென்னை மறைமலை யடிகள் நூல் நிலையத்திலே சிலநாள்கள் தங்கியுள்ளனர்.
கழக விழாவிலே தலைமை தாங்கிப் பேசியுள்ளனர்.
தனித்தமிழிலே மிக்க ஆரவமுள்ளவர்கள்.
அதனால் தனித்தமிழ்த் தந்தை மறைமலையடிகளாரிடம் மிக்க அன்பும் வைத்திருந்தார்கள்.
முதல் கழகம் வெளியிட்ட மலர் வழிபாட்டு நூல் களைப் பற்றி என்னிடம் பாராட்டிப் பேசியுள்ளார்கள்.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள பழந்தமிழ் இலக்கண இலக்கியங்கள் அடங்கிய பேழையினைப் பாராட்டித் தமது மடத்துக்கு ஒருபேழை வாங்கியுள்ளனர்.
இவர்கள் எப்படித் தமிழ் அருச்சனையை எதிர்த்து ஆணைப்பத்திரம் கொடுத்தார்கள் என்பது விளங்க வில்லை.
இவர்கள் காஞ்சியிலுள்ள சங்கராச்சாரிய சுவாமிகள் திருமடத்திற்கு அழைக்கப்பெற்றே தமிழ் அருச்சனைக்கு மாறான கருத்துகளை எழுதச் செய்திருப்பதாகத் தெரிய வருகிறது.
தமக்கு மாறுபட்ட கருத்துடைய எவரையும்தம் பக்கம் இழுக்கக் கூடிய சக்தி ஆச்சாரிய சுவாமிகளிடம் இருக்கும் போலும்!
என்று எழுதி யிருப்பது அடிகளார் கைவழி வந்திருக்குமா என்ற பெரியதோர் ஐயத்தை விளைவிக்கின்றது.
திருநாவுக்கரசனாரும், அண்ணாமலை யுளானே நீதியால் நின்னையல்லால்நினையுமா நினைவிலேனே என்றும், அண்ணாமலை கைதொழ ஓடிப்போம் நமதுள்ள வினைகளே என்றும் பாடியுள்ளனர்.
என வினாவுகின்றார்.
தடைபடுத்த நினைக்கும்அவர் ஒதுங்கி நின்றேனும் உய்வாரா?
என்பது வ.சு.
அவர்களின் உட்கிடையாக இருந்தது.
ஆழமாக எண்ணுவார்.
எண்ணியதைத் திண்ணமாக உரைப்பார்.
உரைத்ததை உரைத்தவாறு செய்தற்கு முனைவார், முடிப்பார் சொல்வேறு செயல்வேறாம்இருநிலை அவர்பால் இருப்பது இல்லை!
தமிழக அரசு திருக்கோயில்களில் தமிழால் மலர்வழிபாடு செய்தல் வேண்டும் என்னும் சட்டம் வகுத்தற்கு உவந்து பாராட்டும் வ.சு.
அதனை நிறைவேற்றுதற்குரியசில வழிமுறை களை உரைக்கிறார்.
ஒரேவகையான மலர்வழிபாட்டு நூலையே பயன் படுத்துமாறு செய்தல்.
கோயில் குருக்கள்மார் தங்களைத் தமிழரென உணருமாறு செய்தல்.
தமிழ்க்குருக்கள் புரியக்கூடிய தமிழ் மொழியில் அருச்சனை செய்தால் கூடுதல் வருவாய் கிடைக்கும் என்பதை மெய்ப்பித்துக் காட்டுதல்.
கழகம் வெளியிட்டிருக்கிற போற்றித்தாள்களைத் திருக்கோயில்களில் கண்ணாடிச் சட்டம் போட்டு மாட்டச் செய்தல்.
நன்றாக அர்ச்சனை செய்துவரும் குருக்கள் மார்கட்குப் பரிசு அளித்தல்.
இத்திட்டங்களை வகுத்துக்காட்டியதுடன் தாமே முன்னின்று இவ்வழிகளிலெல்லாம் செயலாற்றினார் திரு.வ.சு.
இவ்வாறே பிற மலர்வழிபாட்டு நூல்களையும் முயன்று இசைத் தட்டில் கொணர்ந்தனர் திரு.வ.சு.
முருகன் வழிபாட்டு நூல் திரு.
அரசு பின்னே செய்தற்கு ஏற்கும் திட்டங்கள் பலவற்றை முன்னோடியாகச் செய்து காட்டிவருபவர் திரு.வ.சு.
ஆட்சியாளர் என்னும் பொறுப்பில் உள்ள பெயர்த்தொடர்பு, இத்தகைய செயல் தொடர்புக்குச் சான்று போலும்!
இவையெல்லாம் வெவ்வேறு பகுதிகளில் கூறப்பெற்றனவும், கூறப்பெறுவனவுமாம்.
இலக்குவனார் இயம்புவது எண்ணத்தக்கது.
வாரிபெருக்கி வளப்படுத்தல் குழந்தை வளர்ந்து குலம் விளக்கும் பெருமையதாகின்றது.
அக் குழந்தை பிறந்து, குடியும் குலமும் உலகும் நலம் எய்துதலும் கண்கூடே!
குழந்தை வாழ்வினும் ஓர் அமைப்பின் வாழ்வு சீரிதாம்!
ஏனெனில் அக் குழந்தை வாழ்வுக்கு எல்லையுண்டு.
அமைப்பின் வாழ்வு வழிவழியாகச் சிறந்தோங்கும்.
அத்தகைய வினைத்திறம் வாய்ந்தார் விரல் விட்டு எண்ணத்தக்க சுருங்கிய அளவினர்.
அத்தகையருள் ஒருவர் கழக ஆட்சியாளர் வ.சு.
பங்கு ஒன்றுக்குப் பத்து ரூபா விழுக்காடு பங்குகள் திரட்டுதற்குத் திட்டமிட்டது கழகம்.
அதன்படி கழக நிறுவனர் அரங்கனார் தாமே தனித்து நின்று பங்குகள் திரட்டினார்.
கழகத்தின் மற்றோர் அமைச்சர் மா.
திரவியம்பிள்ளை அவர் களுடன் சேர்ந்து பங்குகள் திரட்டினார்.
திரவியம் பிள்ளை தாமாக பங்கும், அவர் மகனார் மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை பங்கும் திரட்டினார்.
இப் பங்குகளைத் திரட்டுதற்கே ஆறாண்கஙள செஙனறன.
எஞ்சிய பங்குகளைத் திரட்டுதற்கு ஆண்டுகள் வேண்டியிருந்தன.
அவற்றைத்திரட்டி முழுமைப் படுத்தியவர்கள் அரங்கர் அவர்களும்.
எத்தகைய பொருட் சிக்கலில் கழகத் தொடக்கநிலை இருந்தது என்பதைக் குறித்தற்கே அதன் பங்குத் தொகுப்புகளைக் குறிக்க நேர்ந்ததாம்.
அத் தொகுப்பில் அரங்கர்க்குள்ள அயரா முயற்சியைக் கோடிட்டுக் காட்டுதற்குமாம்.
மூல தனத்தை அதிகப்படுத்துவதற்காகப் பங்குகளை அதிகப்படுத்த இக் கழகத்தாருக்கு அதிகாரமுண்டு.
மூலதனத்தை அதிகப்படுத்துவதற் காகப் பங்குகளை அதிகப்படுத்த இக் கழகத்தாருக்கு அதிகார முண்டு.
இல் பங்காளிகள் கூட்டத்தில் நிறைவேற்றிய தீர்மானம் இக் கழகத்தின் மூலதனம் இரண்டு நூறாயிர ரூ.
,, மும் பங்கு க்கு ரூ விழுக்காடு இருபதினாயிரம் , பங்குகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மூலதனத்தை அதிகப்படுத்து வதற்காகப் பங்குகளை அதிகப்படுத்த இக்கழகத்தாருக்கு அதிகாரமுண்டு, இத்தீர்மானங்கள் என்ன சொல்கின்றன?
கழகம் தொடங்கி ஆண்டுகள் ஆகும்போது அதன் மூலதனம் இருமடங்காகிறது.
அதற்குப்பின் ஆண்டுகளில் அது மேலும் இரு மடங்காக அல்லது முதல் தொகைக்கு நான்கு மடங்காக வளர்கிறது என்பதே.
இவ் வளர்ச்சி நோக்கொடு பார்க்கும் போதுதான் அதற்கெனப் பாடுபட்ட அயரா உழைப்பாளர் அருமை புலப்படும் என்க.
இனி, இவ் வளர்ச்சிப் பங்குகள்தாமும் புதிதாகத் திரட்டப் பெற்றவையோ எனின் இல்லை என்பதே வியப்புக்குரிய செய்தி.
ஆதலால் தனக்கென ஓர் அச்சகம் அமைத்துக்கொள்ள விரும்பியது கழகம்.
அவ் விருப்பம் அதன் வளர்ச்சிப்படிகளில்குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று என்பது வெளிப்படை.
அச்சுத்தொழிலோ, நச்சுத்தொழிலோ?
கழக அச்சகத் தொடக்கப்பாடிலேயே இவ் உண்மை விளங்குகிறது.
சென்னை டேவிட்சன் தெருவில் சனசக்தி அச்சகம் நடந்து வந்தது.
அவ்வச்சகம் அரசின் ஆணையால் வேலை நடை பெறாமல் நின்று போனது.
அதனை அச்சுத்துறையில் அருந்திறம் பெற்றவரும் கழக நூல்களைச் சிறந்தவகையில் அச்சிட்டுப் புகழீட்டித்தந்தவரும் ஆகிய சிறுமணவூர் மு.
கேவிந்தராச முதலியார் அவர்களைக்கொண்டு சனசக்தி அச்சகத்தை விலைக்கு வாங்கும் முயற்சி மேற்கொள்ளப் பெற்றது.
அவ்வாறே, பன்னீராயிர ரூபா என மதிப்பிடப்பெற்று அதுவிலைக்கு வாங்கி முடிக்கப்பெற்றது.
திறப்பு விழா இல் நிகழ்ந்தது.
திறப்பு விழாத் தலைவராக அந்நாள் தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர்உயர்திரு.
ஓமந்தூர் இராமசாமி இரெட்டியார் அவர்கள் அமர்ந்தனர்.
கழக ஆட்சியாளரும் இந்நூல் நாயகரும் ஆகிய வ.சு.
அவர்கள் வரவேற்புரையும் நன்றியுரையும் வழங்கினர்.
நூல்கள் பலவாகப்பெருகப் பெருக அச்சகத்தின் இன்றியமையாமை தோன்றிவந்தது.
எனினும் அப்போதுள்ள பணநிலையால்அச்சகம் வாங்க வாய்ப்பு இல்லை.
புத்தகங்கள் அச்சிடவே பணம் போதாததாக இருந்தது.
ஆம் ஆண்டு ஒருவகையாக அச்சகம் வாங்கும் பொருள் நிலை வாய்த்தது.
அதுமுதல் முயன்றும் இல் தான் திருவருள் கூட்டிவைக்கும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
அது போலவே என் உள்ளத்திலும் தோன்றியது.
ஆகவே அப்பெயரே திருவுள்ளச்சம்மதம் எனக்கருதிச் சூட்டலானோம்.
இவர்களை அண்மி உள்ளக்கிடக் கையைப் பிள்ளைகள் பெற்றோர்மாட்டுக் கூறுவதுபான்று கூறினேன்.
அவர்களும் உடனே இணக்கம்தந்தருளினர் என்று வரவேற்றார் திரு.வ.சு.
அச்சகத்திற்கு அப்பர் பெருமான் திருப்பெயர் அமைந்தது சாலப் பொருத்தமுடையது.
அப்பர் பெருமான் இருவகைத் தொண்டும் ஒருங்கு செய்தருளினர்.
அப்பர் பெருமான் உறுதி போன்றதே திருவாளர் வ.சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் உறுதியும்.
எத்துணை இடுக்கண் உறினும் தொண்டினை நூல்வெளியீட்டைச் செம்மையுறச் செய்து யாவர்க்கும் பயனுற நல்குவர் என்று தணிகைமணி வ.சு.
.., அவர்கள் வாழ்த்துரைத்தார்.
முதலமைச்சர் ஓமந்தூரார் அச்சகத்தைத் திறந்து வைத்து வாழ்த்துரைத்தார்.
எனக்குப் பதினெட்டு ஆண்டுகளாக இவர்களைத் தெரியும்.
இவர்கள் புத்கதங்களே நான் வாங்கிப்படிப்பது.
பிழை யின்றியும் அழகாகவும் தெளிவாகவும் இருப்பதினாலேயாம்.
எனக்குத் தெரிந்தவரை திரு.
ஆறுமுகநாவலர் அவர்களே முதன் முதல் செந்தமிழ்ச்சீரிய நூல்களைப் பிழையின்றி அழகுறப் பதிப்பித்து வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
அதன்பின் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் அத் தொண்டினைச் செவ்வனே செய்து வருகின்றார்கள்.
அம்மட்டுமின்றிப் புதிய முறைகளையும் கையாண்டு பல்வேறு சிறப்புக் கட்டம் அமைந்த பதிப்புக்களும் வெளியிட்டு வருகின்றார்கள்.
படிப்பு புத்தகம், படம், கேள்வி என்னும் என்றாலும் பரவவேண்டும், அம் மூன்றினையும் இக் கழகத்தார் செவ்வனே செய்து வருகின்றார்கள்.
இருபத்தெட்டு ஆண்டுகளாகப் பல அச்சுக் கூடங்களில் பதிப்பித்துத் தனக்கென உரிய அச்சகம் இல்லாதிருந்த பெருங் குறை இன்று நீங்குகிறது.
அச்சகத்துக்கு வழங்கும் திருப்பெயர் அப்பர் பெருமான் திருப்பெயராகும்.
அவ் வுண்மை காட்டவே இப் பெயர் இங்கு அமைத்தனர் போலும என்று நலஞ்சிறக்க வாழ்த்தினார் முதல்வர்.
அப்பர் அச்சகத்திறப்பு அருமையாய் முடிந்தது.
ஆனால் அடுத்து வந்தது என்ன?
அச்சகம் இருந்த இடம், தாள் வணிகர் அசலணிமக்கள் என்னும் நிறுவனத்தார்க்கு உரிமையானது.
அவர்கள் நீதி மன்றத்தின் வழியே முயன்று அந்தக் கட்டத்தைத் தம்மிடம் ஒப்பிக்கும்படி கட்டளை பெற்றிருந்தனர்.
ஆனால் உடனே நெருக்கடி மிக்க சென்னையிலே இடம் வாய்க்க வேண்டுமே!
இலைபோட்டு அமர்ந்த பின்னே உண்ணாமல் எழுந்து செல்ல வேண்டிய நிலைபோல ஆயிற்று.
கழக ஆட்சியாளர்க்குத் தொடர்பு உடையவரே அத் தாள் நிறுவனத்தார்.
கழகத்துக்கு வேண்டும் தாள்கள் அவர்கள் நிறுவனத்திலே வாங்குவது உண்டு.
ஆதலின் அவ் வுரிமை காட்டி வ.சு.
அவர்கள் முயன்றார்கள்.
ஆனால், அவ் வுரிமையாளர் தமக்கே அக் கட்டம் கட்டாயமாக வேண்டும் என்று கூறி மறுத்துவிட்டார்.
அச்சகத்திற்குக் கட்டாயமாக இடம் வேண்டிய இக்கட்டில் ஒற்றியூர்வரை இடம் பார்த்தும் ஆயிற்று.
ஓரிடமும் வாய்க்கப் பெறவில்லை.
இதற்குள் கட்டட உரிமையாளர் இடத்தைக் காலிசெய்து தம்மிடம் ஒப்படைப்பதற்கு நீதி மன்றத்தின் வழியே அறிக்கையும் விடுத்தார்.
அந் நாளில் நீதிமன்ற நடுவராக இருந்தவர் திரு.வி.
சுப்பிரமணியாநாடார் என்பார்.
அவர் கழகப் பணிகளையும் திரு.
அவர்கள் தொண்டுகளையும் நன்கு அறிந்தவர்கள்.
ஆகலின் நல்ல பணிக்குக் குறுக்கீடு உண்டாகிறதே என்று வருத்தியவராய்க் காலிசெய்து ஒப்படைத்தற்குரிய காலத்தை நீட்டித்துக் கொடுத்து வந்தார்.
அந் நிலையில் கோடை விடுமுறை வந்தது.
அவரிடம் கழக வழக்கறிஞரைக் கொண்டு நிலைமையை எடுத்துக்கூறிக் கோடை விடுமுறைக்குப் பின்னர்அறிக்கை கொடுக்குமாறு கட்டளை பெறப்பெற்றது.
கோடை விடுமுறைக்குப் பின்னர் அவ் வழக்கு திரு.வி.
சுப்பிரமணியநாடார் அவர்களிடமே வந்தது.
அப்பொழுது திருவருளால் ஒரு திருப்பம் வாய்த்தது.
பிரகாசம் சாலையில் பிராட்வேயில் ஆனந்தவிகடன் நிறுவனத்தார் தம் அலுவலகத்தை வைத்திருந்தனர்.
அவர்கள் தங்கள் அலுவலகத்தை மலைச்சாலையில் அண்ணா சிலைக்குத் தென்பாலுள்ள இந்து செய்தித்தாள் நிறுவனத்திற்கு உரிய கட்டத்திற்குக் கொண்டு சென்றனர்.
ஆனந்தவிகடம் இருந்த கட்டத்தை அப்பர் அச்சகத்திற்குப் பெறும் முயற்சியை மேற் கொண்டார் வ.சு.
பிரகாசம் சாலையில் உள்ள கட்டம் சோன்சு தெருவிலுள்ள ஒரு பள்ளிவாசலுக்கு உரிமையானது.
எனினும் கட்டங்களின் மேலாண்மைப் பொறுப்பு உயர்நீதிமன்ற ஆட்சியின் கீழுள்ள அறநிலையப் பொறுப்பு அலுவலடம் இருந்தது.
அந்நாளில் இரண்டாம் உலகப் போர் முடிந்தும் அதன் நெருக்கடி நீங்கா நிலைமை இருந்தது.
அரசு அலுவலகங் களுகேகேநிரம்பக் கட்டங்கள் வேண்டியிருந்தன.
ஆகலின் அரசின் இசைவு இன்றி எக் கட்டத்தையும் எவரும் எவருக்கும் வாடகைக்குக் கொடுக்க இயலாது.
எக் கட்டத்தையும் அரசு தனக்கெனக் குறிப்பிட்ட வாடகைக்கு எடுத்துக்கொள்ள உரிமை உடையதாக இருந்தது.
அதற்கென வாடகைக் கட்டுப்பாட்டுச் சட்டமும் கொண்டு வரப்பெற்று நீதிமன்றங்களும் அமைக்கப் பெற்றிருந்தன.
பின்னர், முதல்வர் ஓமந்தூரர் பதவி விலகித் திரு.
குமாரசாமிராசா அவர்கள் முதல்வராக இருந்தார்.
அவரும் கழகத்தை நன்கறிந்தவர்.
அதன் தமிழ்ப்பணியைப் போற்றுபவர்.
அவர்களின் பெருந்தொண்டை மதிப்பவர்.
ஆகலின், அரசு அக் கட்டத்தைத் தனக்கு எடுத்துக் கொள்ளாமல் கழகத் திற்குத் தர இசைந்தது.
அவ்விசைவாணையைக் கொண்ட வ.சு.
அவர்கள் அக் கட்டத்தைப் பொறுதற்கு முயன்றார்.
அக் கட்டட அலுவல் பொறுப்பாளராக இருந்தவர் திரு.
வேங்கடராமநாயுடு என்பார்.
அவர், பள்ளிவாசல் உறுப்பினர்கள் கழகத்திற்கு இக் கட்டத்தைத் தருதற்கு இசையவில்லை என்று மறுத்தார்.
புல்லாரெட்டி அவர்களுக்குப் பரிந்துரைத்தார்.
புல்லாரெட்டியும் திரு.
வேங்கடராமநாயுடுவும் உடன் பயின்றவர்களாதலோடு பணி ஒன்றிப்பும் உடையவர்கள்.
ஆகலின் அப் பரிந்துரை நற்பயன் அளிப்பதாயிற்று.
இவ் வகையில் திரு.
குமாரசாமிராசா அவர் களும், டாக்டர் சுப்பராயன் அவர்களும் கழகத்திற்குச் செய்த உதவி காலத்தாற் செய்த பெருமைக்குரியதாகும்.
இதனால், ஆனந்த விகடன் நிறுவனத்தார் தந்த வாடகைத் தொகை ரூ.
ஐயே கழகம் தருமாறு ஒப்பந்தம் உண்டாகியது.
இக் கட்டங்கள் பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பதன் பெற்றியை நன்கு விளக்கிக் கொண்டிருப்பவை எனல் தகும்.
நூல் வெளியீடு பெருகப் பெருக அச்சகப்பணியும் பெருக்க முறல் இயல்பே.
ஆகலின் அப்பர்அச்சகத்தில் மட்டும் கழக நூல் வெளியீடு அமைவதாக இல்லை.
இராயபுரம் அரத்தூள் சாலையில் அச்சகமும், அச்சிட்ட படிவங்களின் வைப்பகமும் அமைத்துக்கொள்ள வாய்த்தது.
அவ்வச்சகம் கழக முன்னவர் திருவரங்கர் பெயர் தாங்கிப் பணியாற்றி வருகின்றது.
கழகம் தோன்றிய நாள்முதல்பதின்மூன்று நாள்களுக்கு ஒரு நூல் விழுக்காடு இதுவரை வெளிவந்துள்ளது.
இப் பொழுது அதன் வெளியீட்டு வரிசை ஐத் தாண்டி நடையிடுகின்றது.
அதன் வது வெளியீடு இல் பெருவிழாவாகக் கொண்டாடப்பெற்றது.
ஆயிரத்து எட்டாவது வெளியீட்டு விழா மலர்ஒன்றும் மலர்ந்தது.
முதல்ஆயிரத்து எட்டு நூல்களின் பாராட்டு விழா நூற்பட்டி ஒன்றும் அவ் விழாப்போழ்திலேயே தொகுத்து ஆம் வெளியீடாகவும் வெளியிடப் பெற்றது.
ஆவது வெளியீடு பன்னிரு திருமுறைப் பெருந்திரட்டு ஆகும்.
ஆவது நூல் வெளியீட்டு விழா சென்னை இராசாசி மண்டபத்தில் நிகழ்ந்தது.
தமிழக ஆளுநர் மேற்கு விட்ணுராம் மேதி விழாத் தலைமையேற்றிருந்தார்.
ஆங்கிலத்தமிழ் அகராதி ஆசிரியர் டாக்டர் அ.
சிதம்பரநாதன் செட்டியார், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் திரு.
சுப்பிரமணியம், இந்து அறநிலைய ஆட்சித்துறை அமைச்சர் திரு.
பக்தவத்சலம், உயர் நீதிமன்ற நடுவர் திரு.
கணபதியாபிள்ளை ஆகியோர் விழாவில் பங்கு கொண்டனர்.
அது மிகவும் போற்றுதற்குரியதாக இருந்த மையால் அவ்வாறு செய்வதென எண்ணினேன் என்று விழாக் கொண்ட நேரத்தில் வெளியிட்டுரைத்தனர்.
கழக நூல் வெளியீட்டு வளர்ச்சி குறித்து அவ் விழாவில் வரவேற்புரையாற்றிய அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் குறிப்பிட்ட கருத்துகள் கருதத்தக்கன.
தொடக்கத்தில் கழகமானது பெரும்பாலும் சமயச் சார்புடைய நூல்களையே வெளியிட்டுக் கொண்டிருந்தது.
நாளடைவில் இலக்கிய நூல்களின் எண் மிகுந்தது.
சங்ககால இலக்கியங்களைப் பற்றிய அறிவு மக்களிடம் பரவுதற்கு முதல் நூல்களை மட்டும் வெளியிட்டால் போதாது.
முதல் நூல்களைத் தாமாகவே படித்துப் பொருள் தெரிந்துகொள்ளக்கூடிய அளவு தமிழறிவு படைத்த மக்கள் நம் நாட்டில்மிகச் சிலரே உளர்.
சிலப்பதிகாரச் சுருக்கம், சிந்தாமணிச் சுருக்கம், பெருங்கதைச் சுருக்கம் முதலிய நூல்களை விளக்கக் குறிப்புரையுடன் கழகம் வெளியிட்டது.
சங்க கால நூல்களுக்கும் பிற்கால நூல்களுக்கும் தகுந்த புலவர்களைக் கொண்டு உரை இயற்றுவித்து அந்நூல்கள் வெளியிடப்பெற்றன.
சங்க நூல்களை ஆய்ந்து அவைகளினின்றும் விளங்கும் பொருள்களைக் கொண்டு ஆய்வு நூல்கள் வெளிப்பட்டன.
திருக்குறள் முதலிய நூல்களின் பெருமைகளை விளக்ககூடிய ஆராய்ச்சி நூல்கள் பல வெளியிடப்பெற்றிருக்கின்றன.
கல்வித்துறையில் பதவி வகித்திருந்த அறிஞர்கள் பலர் இப் பணியில் கழகத்துககு மிகவும் ஊக்கமும, உதவியும் தந்திருக்கிறார்கள்.
இவ்வாறே மொழிபெயர்ப்பு முதலிய வகை நூல்களின் வெளியீடு குறித்தும் விளக்குகிறார்.
புற்றீசல் பேலப் புல புல எனக் கிளர்ந்து நாட்டைக் கெடுக்கும் நூல்களைக் கேட்ட அளவிலும் தாங்கிக்கொள்ளாத அசுணமா அன்னவர்!
பழிவரின் உலகுடன் பெறினும் கொள்ளலர் என்னும் கொள்கைக் கொள்கலமாகத் திகழ்பவர்.
விற்பனை பெருகி விழுப்பொன் காய்க்கும் பருவமறியாப் பொன்மரமெனப் பூத்துக்குலுங்குமா, புத்தக வெளியீட்டகம்?
ஆம் ஆண்டிலேயே ஆம் ஆம் வெளியீடுகளாக வெளியிடப்பெற்றன தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியமும், சொல்லதிகாரம் சேனாவரையமும்!
இவற்றில் போகடப் பட்டப்படிகள்தாம் எத்தனை?
ஆனால் இவற்றில் மறுபதிப்புகள் எப்பொழுது வருகின்றன?
முறையே , , ஆகிய ஆண்டுகளில் வெளிவருகின்றன.
இத்தமிழ் உலகிலும், கடல்கடந்த தமிழ் உலகத்திலுமாக படிகளை விற்பனை செய்தற்கு இருபது ஆணடுகளுக்குமேல் வண்டியிருக்னின்றன!
எவ்வளவு பெருமைப்பட்டுக்கொள்ள வேண்டிய செய்தி!
இப் பொழுதும் தான் என்ன?
தமிழ்ப்புலவர்கள், தமிழ்ப்பேராசிரியர்கள், முனைவர்கள், ஆராய்ச்சிமாணவர்கள் ஆர்வலர்கள் என்பார் ஏறத்தாழ , பேர்கள் உளர்.
பள்ளிகள் கல்லூரிகள் நூலகங் களுடன் இயங்குகின்றன.
பொதுமக்கள் நலகங்களும் நிறைந் துள்ளன.
ஆயினும் என்ன?
அவற்றுள் பெரும்பாலனவும் எந்த நூல்களை ஏந்திக் கொஞ்சி மகிழ்கின்றன குலாவுகின்றன என்பதை மேலோட்டமாக நூற்படிட்டியைப் பார்ப்பாரும அறிந்து கொள்வர்.
பணிசெய்து கொண்டிருக்கிறார்என்றால் அவர் தம் வினைத்திறவித்தகச் சிறப்பேயாம்.
அப் பாடநூல்களும், அவ்வத் துறையில் வல்லார்களைக்கொண்டே எழுதச் செய்தார்.
கல்வித் துறை ஆய்வாளர்களையும், அறிஞர் களையும் பயன்படுத்திக்கொண்டார்.
இவ்வகையில் குறிப்பிடத் தக்வர்கள் திரு.
...., புலவர் அரசு, டாக்டர் மு.
வரதராசனார், திரு.
இளங்கண்ணனார் திரு.
பாவாணர் முதலியவர்கள் ஆவர்.
பள்ளிப்பாடநூல்களும் துணைநூல்களும் இலக்கண நூல்களும் வெளியிடத் தொடங்கிய பின்னேதான் கழக வருவாய் பெருகலாயிற்று.
இனி அப் பாடநூல்கள் தேர்விலும்இடர்கள் மிகுந்தன.
விரும்பும் வழிகளில் எல்லாம் கழிவு தந்தும்,குறுக்குவழி தேர்ந்தும் செல்லுதற்கு ஆட்சியாளர் வ.சு.
விரும்புவதும் இல்லை.
வெறுப்பவரும் அவர்!
சுப்பையாபிள்ளை உம் தொண்டை அறிவோம்.
நீர் செய்துவரும் உயர்ந்த பணிக்குரிய பொழுதை விடுத்து, இப் பாடப் புத்தகத்தைப் பாடமாக வைத்தற்காக வரவேண்டுமா?
இதனைச் செய்ய வேண்டியது எங்கள் கடமை அல்லவோ?
அவர்களிடம் நெருங்கிப் பழகுவோர் அனைவரும் அறிவர்.
இத்தகைய நல்லெண்ணம் படைத்தவர்கள் உதவியாலே தான் கழகம் வளர்ந்தது.
அரிய நூல்களையெல்லாம் வெளியிடும் பேற்றைப் பெற்றது.
வளந்தந்த பாடநூல் வெளியீடு பறிபோனால் இனி என்ன செய்வது?
அவ் வருவாயைக் கருதித் தொடங்கிவிட்ட அற நிறுவனங்களைத் தொடர்ந்து நடத்துவது எப்படி?
புதிய நூல்களை வெளிக்கொணர்வது எப்படி?
இப்படி அடுக்கடுக்காகச் சிக்கல்கள் கிளைத்தன.
சிக்கல்கள் வரும்போது இயன்ற அளவும் முயன்று அவிழ்த்துத் தீர வழி கண்டாக வேண்டுமே!
அவ் வழியில் துணிந்தார் திரு.வ.சு.
இல் மதுரையில் திரு.மி.
சண்முகம் என்பார் கழக நூல்களை விற்பதற்கு ஒரு நிலையம் தொடங்க விழைந்தார்.
அவர் விழைவை ஏற்றுக்கொண்டு திரு.வ.சு.
அவர்கள் சைவ சித்தாந்தப்புத்தக நிலையத் தொடங்க இசைவு தந்தனர்.
தாமும் நேரில் வந்து நிலையத்தைத் திறந்து வைத்துச் சிறப்பித்தனர்.
ஆனால், அந்நிலையச் செயற்பாட்டில் நிறைவு உண்டாகவில்லை.
ஆகவே புத்தகம் வழங்குதலை நிறுத்திக்கொள்ள நேரிட்டது .
இப்பட்டறிவு கட்டாயம் பெருநகரங்களில் எல்லாம் கழக நூல் விற்பனை நிலையங்களைத் தோற்றுவித்தல் வேண்டும் என்னும் ஆர்வத்தைத் தூண்டிற்று.
அவற்றைக் கழகமே தொடங்கி நடத்த வேண்டுமேயன்றிப் பிறர்பொறுப்பில் விடுதல் கூடாது என்னும் தெளிவையும் தந்தது.
ஆதலால் தமிழ் வளர்த்த தலைநகராம் மதுரையிலேயே முதல் கிளையைத் தொடங்கினர்.
பின்னர்க் கோவை, குடந்தை, திருச்சி ஆகிய இடங்களில் கழக நூல் விற்பனைக் கிளை நிலையங்கள் ஏற்படுத்தப்பெற்றன.
மற்றும் நூற்பேழைத் திட்டமென ஓர்அரிய திட்டத்தை உருவாக்கினார் திரு.வ.சு.
அத் திட்டமும் இலக்கண இலக்கிய நூல்களின் விற்பனைக்கு ஓரளவு உதவுவதாயிற்று.
இவ் வகையில் வேறு சில நூற்பேழைகளும், சிற்றிலக்கியப் பாதுகாப்புத் திட்ட வெளியீட்டு வரிசையும் வெளிக்கொணர வ.சு.
அவர்கள் ஆரா விருப்புடன் உள்ளனர்.
அவற்றின் வெற்றி பொதுமக்கள், கற்றோர், அரசு ஆகியோர் அரவணைப்பில் அன்றோ உள்ளது!
உன்னிப்பாகப் பார்த்து ஒவ்வொன்றையும் எப்படையும் ஒருவராலேயே செய்துவிட முடியும்?
தெரிந்துவினையாடும் திறம் ஒருவருக்கு வாய்த்திருந்தால் அல்லாமல் ஒரு நிறுவனத்தைக் கட்டிக் காத்துக் கவினுற வளர்த்தல் அருமையாம்.
அத் திறத்தில் திருவருளாலும்தம் தேர்ச்சியாலும் சிறந்து ஓங்குபவர் திரு.வ.சு.
அவ் வகையில் பேறு பெற்றவர் திரு.
கழகப் பொது மேலாளராக இருந்தவர் மூத்தமருகர் திரு.
கலியாணசுந்தரர் அனைத்து நிறுவனங்களின் இயக்கங் களையும் இனிது கண்காணிக்கும் பயிற்சியும் செயல் திறனும் மீக்கூர்ந்தவர்.
கழகம் செய்துவரும் அரிய பணிக்கெனறே கல்லூரி விடுத்துப் பணியேற்றுக் கொண்ட இளந்தைப் பருவ முதலே தம்மை ஆளாக்கிக் கொண்டவர்.
அவர்கள் அமைந்து அரும்பணி செய்தற்கு இயல்கின்றதாம்.
புதுவழி புதுக்குநர் வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் என்னும் வழக்குக்கு இழுக்கும் உண்டோ தாயுமானவர் திரு.வ.சு.
பலதிறப் புதுவழி புதுக்கிய புகழாளர் ஆவர்.
அவற்றுள் இவண் உரைக்கப்பெறுவது சொற்பொழிவு நூல்கள் வெளியீடு பற்றியதேயாகும்.
பிரசங்கமும் உபந்யாசமும் நாட்டில் நிகழ்ந்து கொண்டிருந்த நாளிலே சொற்பொழிவு நிகழ வழி செய்தார் வ.சு.
அதிலும் அச் சொற்பொழிவுகளை அச் சொற்பொழிவாற்றும் மேடையிலேயே நூல் வடிவில் வழங்கவும் வழி செய்தார்.
அவ் வகையில் தமிழ் ஒரு புதுத்துறையில் வளம் பெற்றுப் பொலிவ தாயிற்று.
நெல்லையில் திரு.
பால்வண்ண முதலியார் என்பார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் இயற்றிய நூல் சொற்பொழிவு ஆற்றுப்படை என்பது.
அவர்களின் தலைமையுரைகள் தமிழ்த் தென்றல் அல்லது தலைமைப் பொழிவு என்னும் பெயரால் நூல் வடிவு கொண்டன.
மாணிக்கனார் இயற்றிய வள்ளுவம் பன்னிரு சொற்பொழிவுகளைத் தாங்கிய அரிய ஆய்வு நூலாகும்.
இவை யாண்டும் யார் முன்னும் பேசப்பட்டனவல்ல.
யானே திருவள்ளுவரை முன்வைத்துப் பேசினாற்போல் எழுதிய கற்பனைச் சொற்பொழிவுகள்.
இஃதோர் இலக்கியப் புதுநெறி என்று வள்ளுவ நூலாசிரியர் வரைவது இவண் நோக்கத் தக்கதாகும்.
பாம்பறியும் பாம்பின கால் என்பதுபோல் இலக்கியப் புது நெறி கண்ட அவர் திரு.வ.சு.
அதனால் தமிழ் வளர்கின்றது.
இப் பொழிவுகளைத் தமிழுக்குத் தொடக்கத் திறனாய்வுகள் என்று கூறலாம்.
இவற்றால் தமிழ் இலக்கியங்கள் பரவும் எனவும் திறன்கலை வளரும் எனவும், எதிர்பார்க்கலாம்.
சொற்பொழிவு என்பது ஆகுபெயராய் இன்று ஒரு நூல்வகையைச் சுட்டும் வழக்குப் பெற்றுவிட்டது.
கோவைச் சொற்பொழிவைக் கேட்டேன் என்ற நடையோடு, கோவைச் சொற்பொழிவைப் படித்தேன் என்று புது நடையும் இந் நாள் தோன்றலாயிற்று.
என்பது அவர்கள் இப் புதுத் துறை குறித்து இயம்புவதாகும்.
ஆகலின் கூற்றையும் ஆடல் கொண்டு ஆற்றலொடு நிலைத்து ஒன்றா உலகத்தில் ஒன்றாகிப் பொன்றாமல் நிற்பது ஒலிவடிவன்று, வரிவடிவேயாம்.
இதனை வளம் பொழியும் இளந்தை நாளிலேயே உணர்ந்து செயலாற்ற ஏக்கம் கொண்ட பெருந்தகை வ.சு.
இல் சென்னை, சிந்தாதிரிப்பேட்டை உயர்பள்ளியில் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.
கலியாணசுந்தரனார் தலைமையில் பத்துப் பாட்டு மாநாடு நடைபெற்றது.
அம் மாநாட்டில் ஆண்பாற் புலவர் ஐவரும் பெண்பாற்புலவர் ஐவருமாகப் பதின்மர் பத்துப் பாட்டுக்களையும் பற்றிச் சிறப்புரை யாற்றினர்.
கேட்டவர் கிளர்ந்தனர்.
கேளாரும் வேட்டனர் அக் கூட்டத்திற்குத் திரு.வ.சு.
அவர்களும் சென்றிருந்தார்.
சொற் பொழிவின் நயமும் கருத்து வளமும் அவர்களைக் கவர்ந்தன.
ஆகலின் ஏனையரைப்போல் நன்றாக இருக்கிறது என்ற அளவில் நிற்படாமல் இவ்வரிய சொற்பொழிவுகளை எழுத்துருவில் வடித்துத் தந்தால் எத்துணைப் பயனாம்?
ஏற்பாடு செய்தவர்க்கும் ஏற்றுக்கொண்டவர்க்கும் எத்தகைய நிலைபேறாம்?
பின்வரும் கால்வழியினருக்கும் பெரும்பயன் அன்றோ என்று எண்ணினர்.
அதனை நிறைவேற்றுதற்கு அவாவினர்.
அச் சொற்பொழிவில் பங்கு கொண்ட புலவர்களைப் பல்கால் அணுகி எழுத்து வடிவில் அப் பொழிவை ஆக்கித் தருமாறு வேண்டினர்.
வேண்டியும், அம் முயற்சி பயனின்றி ஒழிந்தது.
ஆனால், அப் பட்டறிவு வாளா ஒழிந்துவிடவில்லை.
புதுநெறி புதுக்கத் தூண்டியது.
பலரைத் தூண்டித் துலக்கிய தோன்றல் வ.சு.
அவரைத் தூண்டித் துலக்கியது இச் சிந்தாதிரிப் பேட்டை பத்துப்பாட்டு நிகழ்ச்சி.
இத்திட்டத்தின் நோக்கமும் பயனும் குறித்து ஒரு நீண்ட கண்ணோட்டம் செலுத்தினார் வ.சு.
அத் தேர்ச்சித் துணையால் திறமான பணியில் இறங்கினார்.
சொற்பொழிவு நூல்களைச் சுவைமிக்க விருந்தாகத் தர விழைந்தார்.
தாய் ஆக்கும் சுவையமுதென்னத் தேர்ந்து தேர்ந்து தெளிந்து உள்மெலாம் அள்ளூறி அணுக்கராய் நின்று அரவணைத்து ஊட்டினார்.
அவ் வூட்டுதலால் உண்பார் ,ன்பங்கண்டு உண்ணெகிழ் தொண்டராய் உவந்தார்.
அவ் வுவப்பு வெளிப்பாட்டு உரை, உந்தி எழுந்து வந்த நயம் உன்னுந் தோறும் உன்னுந்தோறும் இன்பம் பயப்பதாம்.
கழகம் இதுகாறும் பத்தொன்பது மாநாடுகளைக் கூட்டி யுள்ளது.
சிற்றிலக்கியங் களுக்கு ஆறு மாநாடுகள், அரசியல் மாநாடு ஒன்று, தமிழக வரலாற்று மாநாடு ஒன்று, மெய்கண்ட சாத்திரமாநாடு ஒன்று.
மாநாடுகளில் பெரும்புலவர்கள் இருபதின்மர் தலைமை ஏற்று உரையாற்றினர்.
செந்தமிழ் நாவன்மையாளர் பேர்கள் பங்கு கொண்டு சொற்பொழிவாற்றினர்.
இலக்கிய மாநாடு, சாத்திர மாநாடு ஆக இருவகை மாநாடுகளிலும் நூல்கள் ஆராயப்பெற்றன.
இவையன்றிக் கந்தர் சட்டிச் சொற்பொழிவு தவத்திரு.
சென்னையில் மாநாடுகளும், நெல்லைலயில மாநாடு களும் மதுரையில் மாநாடும் ஆக இம் மாநாடுகள் நடத்தப் பெற்றன.
இப்போது கலித்தொகை மாநாடு கூடிப் பெருங்கிளர்ச்சியைப் பெருக்கிவிட்டது.
இப்படியே சங்க நூல்கள் பலவற்றுக்கும் பல மாநாடுகளை அடிக்கடி கூட்டித் தமிழகத்துக்கு மாட்சிமை தேட வேண்டும்.
இதுவும் மாவட்டங்கள் தோறும் அப்படிச் செய்ய வேண்டும்.
மேலும் அந்தந்த மாநாட்டின் சொற்பொழிவுகளை முன்னதாகவே அச்சிட்டு அவ்வக் கூட்டத்திலேயே வழங்க வேண்டும் என்பது.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் கிளை அமைப்பு களுள் ஒன்றான தென்னிந்திய தமிழ்ச்சங்கச் சார்பிலே இம்மாநாடும், பிற மாநாடுகளும் கூட்டப்பெற்றன.
சங்கச் செயலாண்மையர் வ.சு.
அவர்கள் மாநாடுகளைத் திட்டமிட்டுக் கூட்டிச் சிறப்புற நடாத்தியதுடன் வரவேற்பும் நன்றியும் தக்காங்கு நிகழ்த்தும் பொறுப்பும் மேற்கொண்டார்.
எத்தனை மாநாடுகள் கழகம் நடாத்தியுள்ளது!
எப்படி ஒரு மனிதர் திட்டப்படுத்தித் திருத்தமாகக் குறைவற நடத்துகிறார் என்பது வியப்பாக இருக்கும்.
ஆகலின் அவர்க்கு இச் செயல்களெல்லாம் எளிதாக நிறைவேற்ற முடிந்ததாம்.
நெல்லையில் நிகழ்ந்த அனைத்து இலக்கிய விழாக்களிலும் செஞ்சொற் புலவர் திருக்குறள்மணி திரு.
நவநீத கிருட்டிணன் அவர்கள் எடுத்துக்கொண்ட சீரிய பங்கினை இன்று திரு.
அவர்கள் சொல்லிச் சொல்லிப் பாராட்டுவர்.
அத்தகைய தொண்டர்களை ஆட்கொள்ளத் தேர்ந்தவர்ககு அருஞ் செயல் என்பதொன்றும் உண்டோ?
சிற்றிலக்கியச் சொற்பொழிவு ஆறாவது மாநாட்டு நூல் பதிப்புரை.
நெல்லையில் நடைபெற்ற இம் மாநட்டுச் சொற்பொழிவுகள் மட்ம நூல்வடிவம் பெறவில்லை.
ஒரு விழாவின் பயன் காலமும் பணமும் மக்கள் உழைப்பும் எடுத்துக் கொள்ளும் விழாவின் பயன் யாதாக இருக்கவேண்டும்?
அது, விழுப்பமாக இருக்க வேண்டும்!
விழவு நின்ற வியன் மறுகு என மதுரைத் தெருக்களும், விழவறா வியலாவணம் என்று பூம்புகார்த் தெருக்களும் இலக்கியப்புகழ் பெறுகின்றன.
அவ்வாறே கழகம் விழவறா விழுப்புகழ் நிலையமாகத் திகழ்ந்து வருதல் கண்கூடு.
விழாக்கோடலின் நோக்கம் என்னை?
விழாக்கோடலின் நோக்கம் பலவாகலாம்.
ஆனால், அனைத்து விழாக்களின் பொது அடிப்படையும், மக்களை ஒன்றுபடுத்துதலும் உவகை யூட்டுதலும், புதுத்தொடர்புகளைப் பெருக்கி உவகை வளர்த் தலுமாம்.
அவர்கள் கழகத்தை விழவறா விழுப்புகழ் நிலையமாக்கி வருகின்றனர்.
அவர்கள் எடுத்துள்ள விழாக்கள் பொழுதுபோக்கு, வேண்டாவெற்றொலி, அறிவுக்கு ஒவ்வாச் செலவு இன்னவை சிறிதும் தலைகாட்டாச் சிறப்புடை யனவாம்.
தமிழைப் பரப்ப, தமிழ் இனத்தை வளர்க்க, தமிழ்நாட்டை உலகிடை உயர்த்த எடுப்பனவே அவ் விழாக்கள்.
பிற பிற பெயர்களால் விழாக்கள் எடுக்கப் பெறினும் அவையும் இவற்றுள் அடங்கும்.
எல்லா விழாக்களையும் எடுத்தெழுதின் விரியுமென்றஞ்சிக் குறித்த சில விழாக்களை மட்டும் குறிப்பாம்.
இக் கருத்தைத் தம் உள்ளார்ந்த பேரன்பர் திரு.
காழி சிவ.
கண்ணுசாமிப்பிள்ளை அவர்களிடம் தெரிவித்தனர்.
இருவரும் கலந்துரையாடியதன் விளைவாகத் திருவள்ளுவர் திருநாட் கழகம் தோன்றியது.
இத் திருநாட் கழகமே, நாடெல்லாம் திருவள்ளுவர் கழகங்கள் பெருக்கமாகத் தோன்றிப் பணி செய்தற்குத் தூண்டியது.
வள்ளுவர் விழாக்கள் ஆங்காங்கு எடுக்கவும் ஏவியது.
கழக மாளிகை திருநாட் கழகப் பணிமனை ஆயிற்று.
ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
அவர்கள் திருநாட் கழகப் பொறுப் பாளராகப் பணியேற்றினார் விழாக் கடமைகளை மேற் கொண்டார்.
தமிழ்ப் பேராசிரியர் கா.
நமசிவாய முதலியார் தலைவராகவும், பாரிப்பக்கம் கண்ணப்ப முதலியார் செயலாளராகவும், காழி.
கண்ணுசாமிப் பிள்ளை, டி.
செங்கல்வராய பிள்ளை, மா.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார் ஆகிய மூவரும் துணைச் செயலகளாகவும்.
சிவராம சேதுப்பிள்ளை, திரு.வி.
கலியாண சுந்தரனார், டாக்டர் என்.
கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார், ச.
சச்சிதானந்தம்பிள்ளை, ரெவரெண்ட் எச்.
பாப்ளி ஆகிய வைரும் துணைத் தலைவர்களாகவும், புலவர் மயிலை சிவமுத்து, தெ.
மீனாட்சிசுந்தரனார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், புலவர் மே.
வேணு கோபாலப்பிள்ளை, புலவர சிவ.
அருணகிரிநாதர், மணி கோடீசுவர முதலியார், டி.
செங்கல்வராயன், பி.சி.
மாணிக்கவாசக முதலியார், ஆர்.
சாம்பசிவசர்மா, இ.
இராசேசுவரி அம்மையார் ஆகியோர் உறுப்பினர்களாகவும் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றுத் திரு நாட்கழகப் பணி புரிந்தனர்.
அவ் விழாவை ஒட்டித் திருவள்ளுவர் நினைவுமலர்ஒன்று வெளியிடப் பெற்றது.
திருநாட்கழகத்தின் இரண்டாம் ஆண்டுவிழா இல் சென்னை, பச்சையப்பன் கல்லூரி மண்டபத்தில் முதுபெரும் புலவர் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் தலைமைமயில் நிகழ்ந்தது.
மூன்றாம் ஆண்டு விழா இல் இராமநாதவுர மாவட்டம் பாகனேரியில் கோவை சிவக்கவிமணி.
சுப்பிரமணிய முதலியார் அவர்கள் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.
இவ் விழாவை ஒட்டித் திருவள்ளுவர் நூற்காட்சி ஒன்றும் அமைத்தார்.
அக் காட்சியில் திருக்குறள் பதிப்புகள் எத்தனை உண்டோ அத்தனையும் தொகுத்து வைக்கப் பெற்றிருந்தன.
அருமுயற்சியால் பதினாறுவகை அயன் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் ஆங்குத் தொகுத்து வைக்கப் பெற்றிருந்தன.
விழாவிற்கு வருகை தந்திருந்த அனைவரும் காட்சியைக் கண்டு வியந்தனர்.
கழிபேருவகையுடன் பாராட்டினர்.
அதற்கு முன் அத்தகைய அருங்கலைச் செல்வத் தொகுப்பை அறிஞர் பெருமக்கள் கண்டதிலர்.
ஆகலின் அத் தொகுப்பின் அருமையை நெஞ்சாரப் போற்றினர்.
அவர்களை வாழ்த்தினர்.
தமிழக ஆளுநர் மாண்பமை சர்தார் உச்சல்சிங் அவர்கள் திருவள்ளுவர் விழாவைத் தொடங்கி வைத்தார்.
முதல்நாள் விழாவிற்குச் சட்ட அமைச்சர் திருமிகு செ.
மாதவன் அவர்கள் தலைமையேற்றார்.
பொதுப்பணி அமைச்சர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி அவர்கள் திருக்குறள் நூற்காட்சியைத் திறந்து வைத்துத் திருக்குறள் கட்டுரைப்போட்டி, புத்துரைப்போட்டி ஆகியவற்றில் வெற்றி பெற்றவர்களுக்குப் பரிசு வழங்கினார்.
சுப்பிரமணியம் வெளியிட்டார்.
இரண்டாம் நாள் விழாவுக்குத் தமிழகக் கல்வியமைச்சர் திரு.
நெடுஞ்செழியன் தலைமை ஏற்றார்.
முன்னாள் தமிழக முதல்வர் திரு.
பக்தவத்சலம் திருவள்ளுவர் திருநாள் மலரை வெளியிட்டார்.
விழாவின் தொடக்கத்தில் திருநாட்கழகப்பொறுப்பாளர் திரு.
கழகம் தோன்றிய வகை, அது செய்தவரும் வள்ளுவப் பணிகள் ஆகியன குறித்து விரித்துரைத்து வரவேற்றார்.
இறுதியில் நன்றியுரையும் வழங்கினார்.
நாடகத்தமிழுக்கு இணையற்ற தொண்டுசெய்த ஏந்தல் பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை, தமிழின் மூலங்காட்டி உண்மை உணர்த்தியவர் ஆவர்.
ஆராய்ச்சித்துறையிலும் மெய்ப்பொருள் துறையிலும் சீரிய தொண்டாற்றியவர்.
அவர்தம் பெருவிழாக் கொண்டாடி, நினைவுமலர் வெளியிடுதல் கடனெனத் தமிழ் மக்கள் சார்பில் திரு.
அந் நினைவு பெருவிழா வாயிற்று.
இல் சென்னை இராசாசி மண்டபத்தில் பேராசிரியர் நினைவுவிழா நடைபெற்றது.
சென்னை மாநில முதல்வர் திரு.
காமராசர் தலைமை தாங்கினார்.
கல்வியமைச்சர் திரு.
சுப்பிரமணியம் மணங்கமழும் மலரை வெளியிட்டுச் சிறப்புரை யாற்றினார்.
சுந்தரம்பிள்ளை அவர்களின் சிறப்புகளையும் ஆராய்ச்சித்திறங்களையும் தொண்டுகளையும் விரித்துத் திரு.
மீனாட்சிசுந்தரனார், டாக்டர் மு.
வரதராசனார், திருவாட்டி மேரி மாசிலாமணி அம்மையார், திரு.
பிள்ளை, திரு.
சோதுப்பிள்ளை ஆகியர் உரையாற்றினர்.
ஔவை டி.கே.
கழக ஆட்சியாளரும், தென்னிந்திய தமிழ்ச்சங்கச் செயலாளரும் ஆகிய திரு.வ.சு.
அவர்கள் நினைவு மலரின் சிறப்புகளை எடுத்துரைத்து, நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்டவர் களுக்கு நன்றியுரைத்தனர்.
கழகத்தின் ஆயிரத்து எட்டாவது நூல் வெளியீட்டு விழா ஆம் நாள் நிகழ்ந்ததைப்பற்றி அறிவோம்.
அவ்விழாவைச் சார்ந்து மொழிமாநாடு, இலக்கியமாநாடு, சமயமாநாடு, ஆகிய மும்மாநாடுகள் செம்மையுற நடைபெற்றன.
வரதராசனார் மொழிமாநாட்டுத் தலைமையையும், திரு.
மீனாட்சிசுந்தரனார் இலக்கியமாநாட்டுத் தலைமை யையும், தவத்திரு.
குன்றக்குடி அடிகாளர் அவர்கள் சமய மாநாட்டுத் தலைமையையும் ஏற்றுச் சிறப்பித்தனர்.
ஆவது வெளியீட்டு விழா மலரைத் திரு.
சுப்பிரமணியம் வெளியிட்டார்.
இந் நூலகத் தொடக்கவிழா ஆம் நாள் சென்னை மாநில ஆளுநர் திரு.
விட்ணுராம் மேதி அவர்கள் தலைமையில் நடந்தது.
அமைச்சர் திரு.
பக்தவத்சலம் நூல் நிலையத்தைத் திறந்து வைத்தார்.
நூலக நுண்கலைச் செல்வர் பேராசிரியர் டாக்டர் அரங்கநாதன் அவர்கள் நூலகப்பணி குறித்து அரும்பேருரை ஆற்றினர்.
அன்று மாலையில் சைவப்பெரியார் திரு.
சச்சிதானந்தம் பிள்ளை தலைமையில் மறைமலையடிகளார், கா.சு.
அவர்கள், விழாவின் இறுதியில் நன்றியுரைத்து நயம்பட மொழிந்தனர்.
திருவுருவப்படங்களில் அமைந்திருக்கும் பெரு மக்கள் ஐவருக்கும் உரிய அணுக்கத் தொடர்புகளை அருமையாக எடுத்துரைத்தனர்.
தவத்திரு, மறைமலையடிகளார் பல்லாவரத்தில் வாழ்ந்த திருமனையை அவர்கள் நினைவுச்சின்னமாக்க விரும்பினர்.
அதற்கு ஆகும் முயற்சிகளில் ஊன்றினர்.
நடுவணரசு, தமிழக அரசு, கழக நிறுவனம் ஆகியவற்றின் பொருளுதவியால் மறைமலையடிகள் கலைமன்றம் என்னும் பெயரில் நினைவு நிலையம் ஆக்கினர்.
கலைமன்றத்திறப்புவிழா இல் மதுரை திருஞான சம்பந்தர் மடத்துத் தலைவர் அருட்டிரு சோமசுந்தர ஞானசம்பந்த அடிகளார் தலைமையில் சிறப்புற நடைபெற்றது.
கலைமன்றம் அமைந்த வகையினைத் திரு.வ.சு.
விளக்கியுரைத்து வரவேற்றார்.
அமைச்சர் திரு.
பக்தவத்சலம் அவர்களை கலைமன்றத் திறப்புவிழா நிகழ்த்திச் சிறப்புரை யாற்றினார்.
பொருள்களில் பொன்னுக்குத் தனிச்சிறப்பு உண்டு.
அது போல் விழாக்களில் பொன்விழாவுக்குச் சிறப்புண்டு.
அதன் பொன்விழா இல் வந்தது.
அவ் விழாவின் சார்பில் அமைக்கப் பெற்ற கலைக்காட்சியும் நூற்காட்சியும் முதல் முடிய வைக்கப் பெற்றிருந்தன.
விழாவுக்கு வந்திருந்த பெருமக்களை வள்ளல் திரு.
நாகமகாலிங்கம் அவர்கள் வரவேற்றனர்.
சைவசித்தாந்தக்கழகம் பொன்விழாவும் மணிவிழாவும் முத்துவிழாவும் எடுத்துப் புகழ் சிறக்க வேண்டும்.
அந்த விழாக்களில் எல்லாம் திரு.
அந்த நூல்களைப் படித்துப் பயன்பெறும் பழக்கம் தமிழ்மக்களிடையே பரவ வேண்டும்.
என்று தம் வேட்கை யுரைத்து வந்திருந்த பெருமக்கள் பேருவகை கூர வரவேற்றார்.
தமிழக ஆளுநர் திரு.
சர்தார் உச்சல்சிங் துவக்கவுரை ஆற்றினார்.
நாவலர் நெடுஞ்செழியன் தலைமையுரையாற்றினார்.
அப்பொழுது, இந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் இல்லாது இருந்திருக்கு மேயானால்?
அவர்களின் செயல் திறனைப் பாராட்டினார்.
திருத்தொண்டர் மாக்கதை நூலை வெளியிட்ட தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் பெரியபுராணப் புரட்சிகளையும் சிறப்புகளையும் விரித்துரைத்தார்.
அவர்கள் என் அடிப்படையான ஆர்வ நோக்கம் பெரியபுராணத்திற்குக் கட்டாயம் ஓர் ஆராய்ச்சிக்கூடம் ஏற்பட வேண்டும் என்பதுதான்.
அன்றுநிகழ்ந்த மாலை நிகழ்ச்சிக்கு அறநிலைய அமைச்சர் திரு.
சுப்பையா தொடக்கவுரையாற்றினார்.
சட்டப் பேரவைத் தலைவர் திரு.
கோவிந்தன் தலைமையேற்று விரிவுரையாற்றினார்.
பேரறிஞர் பலர்சிறப்புரையாற்றினர்.
ஆம் நாள் சமயமாநாடு நடந்தது.
அதில் இலங்கை திருமதி.
இரத்தினநவரத்தினம் தொடக்கவுரையாற்றினார்.
குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையேற்றார்.
அறிஞர் பெருமக்கள் அறுவர் பேருரையாற்றினர்.
ஞாயிறு காலையில் தவத்திரு சுந்தரஅடிகள் தலைமையில்சமயமாநாடு தொடர்ந்து நடைபெற்றது.
அன்று மாலை டாக்டர் மு.வ.
தலைமையில்இலக்கிய மாநடு நிகழ்ந்தது.
உயர்நீதிமன்ற நடுவர்.
கோகுலகிருட்டிணன் பொன் விழா மலரை வெளியிட்டார்.
விழாவில் கழகப்புலவர் திரு.
இராமநாதபிள்ளையின் பணிநலம் பாராட்டிப் பொன்னாடை போர்த்திப் பொற்கிழியும் வழங்கப்பெற்றது.
கழகச்சார்பில் திரு.வ.சு.
தோற்றுவித்த அற நிறுவனங்களுள் ஒன்று திருநெல்வேலி, தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கமாகும்.
அதன் சார்பிலேயே திருவள்ளுவர் தமிழ்க்கல்லூரி நடைபெற்று வருகின்றது.
இச் சங்கத்திற்கெனக் கட்டப்பெற்ற கட்டத் திறப்பு விழா ஆம் நாள் திருநெல்வேலியில் தவத்திரு.
குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.
திருநெல்வேலியில் சொந்தக் கட்டிடம் இல்லை என்ற குறை இப்பொழுது நீங்கியது கண்டு மகிழ்ச்சியடைகிறேன் என்னும் பூரிப்புக்கலந்த வரவேற்புரையை வ.சு.
அவர்கள் வழங்கினார்கள்.
தமிழ் வாழக் கழகம் தேவை என்பதை வலியுறுத்திக் கூறினார் கட்டத்தைத் திறந்துவைத்த சட்டமன்றத் தலைவர் திரு.
செல்லப் பாண்டியன்.
வணிகத்திலும் பலவகையுண்டு.
புத்தகம் வெளியிடுவது சிறந்த தொழில்.
ரூபாய் கொடுத்து நான் திருக்குறள் வாங்குகிறேன் என்றால் நான் கொடுக்கும் தொகை குறைவு.
பெற்றுக் கொள்ளும் அறிவு அதைவிடப் பன்மடங்காகும் என்று வலியுறுத்தினார் சிவஞானமுனிவர் படத்தைத் திறந்து வைத்துச் சிறப்புரையாற்றிய தவத்திரு குன்றக்குடியடிகளார்.
சாத்தான்குளம் திரு.
இராகவன் அவர்கள் கலை ஆர்வலர்.
அருங்கலைப்பொருள்களை அரிதின்முயன்று பெருக் கமாகத் தொகுத்து வைத்துள்ளவர்.
விழாவின் நிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்றாகக் கழகச் சார்பில் அவர்ககு நுண்கலைச்செல்வர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பிக்க ஏற்பாடு செய்திருந்தார் திரு.
புலமிக்கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக்கவர்க்கே புலனாம் என்பதுபோல், தொகுப்புக்கலைச் செல்வராகத் திகழும் திரு.
அவர்களுக்கு இவ்வெண்ணம் தோன்றியதில் ஒன்றும் வியப்பு இல்லையன்றோ?
கட்டத் திறப்பு விழாவையொட்டி நடைபெற்ற நூற் காட்சியுடன் நுண்கலைச்செல்வர் இராகவன் அவர்கள் தொகுத்து வைத்திருந்த அரும்பொருள்களும் இடம் பெற்றிருந்தன.
அக் காட்சி முதல் வரை பொதுமக்கள் காட்சிக்குத் திறந்து வைக்கப்பெற்றிருந்தது.
அறிவறிந்த நன் மக்கள் எண்ணா யிரவர்க்கு மேலும் இக் காட்சியைக் கண்டு களிப்புறும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
இந்த அபூர்வமான நூற்காட்சியைப் பார்த்துப் பெரு மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
இராசேந்திரன் பாராட்டுகிறார்.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களுக்குத் தமிழர் பெரிதும் கடமைப் பட்டுள்ளனர் என்று தமிழகக் கல்வித்துறை இயக்குநர் திரு.நெ.து.
சுந்தர வடிவேலு குறிப்பிடுகிறார்.
இல் சென்னைக் கோகலே மண்டபத்தில் பேராசிரியர் கா.சு.
பிள்ளை ஆராய்ச்சி மன்றத் துவக்கவிழா அமைச்சர் திரு.
நெடுஞ்செழியன் அவர்கள் தலைமையில் டாக்டர் ராசா சர் முத்தையா செட்டியார், கோவை வள்ளல் திரு.
மகாலிங்கம், டாக்டர்கே.
பிள்ளை ஆகிய பெருமக்கள் உரையாற்ற நிகழ்ந்தது.
இல் திருநெல்வேலியில் திருவரங்க நிலையத் திறப்பு விழா தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் சீரிய தலைமையில் நடைபெற்றது.
நாவலர் இரா.
நெடுஞ்செழியன் சிறப்புரை யாற்றித் திருவரங்க நிலையத்தைத் திறந்து வைத்தார்.
ஆதலால் வள்ளலார்தம் ஒன்பதாம் அகவையில் உரையாற்றிய சோமுசெட்டியார் வளமனையே,.
தம் முயற்சியால் மறைமலையடிகள் நூல்நிலையமாக விளங்கி வருதலால் அந்நிலையத்தின் மாடியிலேயே விரிந்து பரந்த மாமண்டபம் நிறுவுவது என்று திட்டமிட்டார்.
அதற்குத் தகவமைந்த பெயராக வள்ளலார் திருவருள் மண்டபம் என்று பெயர் சூட்டுவது எனவும் தீர்மானித்தார்.
திருவருள் மண்டபத்தை இல் நாவலர் நெடுஞ்செழியன் அவர்கள் திறந்து வைத்தார்கள்.
தொழிற்செல்வர் திரு.
மகாலிங்கம் அவர்கள் விழாத் தலைமை ஏற்றார்கள்.
வள்ளலார் அருளிய அருட்பாவில் இருந்து திரட்டப்பெற்ற திருவருட்பாப் பெருந்திரட்டு என்னும் நூலைத் திரு.
நடராசன் அவர்கள் வெளியிட்டு விரிவுரையாற்றினார்.
அழகரடிகள் மண்டபச் சிறப்பை எடுத்துரைத்தார்.
வழக்கம்போல் வரவேற்பும் நன்றியும் திரு.வ.சு.
அவர்கள் நிகழ்த்தினார்.
வள்ளலாரைப்பற்றிய அரிய நூற்காட்சி ஒன்றும் அமைக்கப்பெற்று விருந்தாக அமைந்தது.
ஆம் ஆண்டு சூலைத்திங்கள் ஆம் நாள் தோன்றியவர் தவத்திரு மறைமலையடிகளார்.
அவர்தம் நூற்றாண்டு விழா தமிழுலகெங்கும் கொண்டாடப்பெற்றது.
அவர் புகழ் வளர்த்தலைப் புனிதக் கடனாகக்கொண்ட காக ஆட்சியாளர் எத்தனை எத்தனை துறைகளில் நினைவு கூர்ந்திருப்பார்!
இதனால் ஐம்பதாவது சிலம்பு முழுதும் தனித்தமிழ்த் தந்தை அடிகளாரின் புகழ்மணம் கமழும் என்றால்அது மிகையாகாது என்று உரைக்கின்றார்.
அவ் வண்ணமே மாறா மணங்கமழும் நானம் செறிந்த மாணிக்கச்செப்பாக ஐம்பதாம் சிலம்புப் பரல்கள் கமழ்ந்தன.
ஆம் நாள் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா சென்னை இராசேசுவரி திருமண மண்டபத்தில் நிகழ்ந்தது.
முன்னாள் உயர்நீதி மன்ற நடுவர் திரு.
மகாராசன் வரவேற் புரைத்தார்.
ஆயிரக்கணக்கான மக்களின் மனக்கல்லைப் பிசைந்து கனியாக்கி, இறைவனுடைய வான்கருணை வெள்ளத்தில் ஆழ்த்திய பெருமை அடிகளாருடையது என்றார்.
உயர்நீதிமன்ற நடுவர் திரு.
மோகன் தொடக்கவுரை யாற்றினார்.
விழா ஏற்பாடு செய்த வ.
அவர்களை, நான் மறைமலையடிகளாரைப் பின்பற்றுகிறேன் என்று சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள் என்னிடம் சொன்னார்கள்.
அவர்கள் பின்பற்றத்தான் வேண்டும்.
அவர்கட்கு இப்போது வயத நடக்கிறது.
வயது இளைஞராகிய அவர்கள் நூறாண்டு வாழ வேண்டும்.
பின்னே பேரறிஞர்கள் ஐவர் சீருரையாற்றினர்.
கவின்மிக்க நூற்றாண்டு விழா மலரைக் கல்வித் துறைச் செயலர் திரு.
அரங்கபாசியம் அவர்கள் வெளியிட்டார்கள்.
தவத்திரு அழகரடிகள், திரு.
மறை திருநாவுக்கரசு, திரு.
முருகவேள், திரு.
கோவை இளஞ்சேரன், திரு.
சிறுவை நச்சினார்க்கினியன் ஆகிய மறைமலையடிகளாரின் தொண்டர் ஐவரைப் பாராட்டிப் பொன்னாடை போர்த்தினார் தவத்திரு.
செல்வியின் பொன்விழா இல் நிகழ்ந்தது.
தில்லிப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ்த்துறைத் தலைவர் டாக்டர் சாலை இளந்திரையன் வரவேற்புரைத்தார்.
இவ் விழா மூன்று நல்லோர்கள் பணிக்குப் பொன்விழா என்றுதான் நான் கருதுகிறேன்.
ஒருவர் பவளவிழாக் கண்டுவிட்ட தாமரைச் செல்வர் பெரியவர் சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள்.
இன்னொருவர் என்னுடைய அன்புக்கும் நன்மதிப்புக்கும் உரிய நண்பர் கழகத்துப் பொது மேலாளர் திரு.
கலியாணசுந்தரம் அவர்கள்.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்கள் என்று செல்வியின் பொன்விழாக் காணச் சீர்மையாய் உழைத்துவரும் மும்மணிகளைப்பாராட்டி விழா மணிகளை வரவேற்றார்.
முத்தமிழ்க்காவலர் திரு.
விசுவநாதம் அவர்கள் தொடக்க வுரையாற்றினார்.
சிலம்புச்செல்வர் திரு.
சிவஞானம் அவர்கள் தலைமை ஏற்றார்கள்.
இந்த விழா தாமரைத்திரு.
என்று வேண்டினார்.
பொன்விழா மலரைத் தமிழ்நாடு அறநிலையத்துறை ஆணையர்திரு.
பாலசுப்பிரமணியம் அவர்கள் வெளியிட்டார்.
இராசா சர்.
முத்தையா செட்டியார் அவர்கள் பாராட்டுரை வழங்கினார்.
டாக்டர் வ.செ.
குழந்தைசாமி அவர்கள் தம் பாராட்டுரை யிடையே, இன்று தமிழகத்தில்மூன்று பல்கலைக் கழகங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றுள் இரண்டைவிடச் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக்கழகம் மூத்தது.
மேலும் அவர், ஊதிய அடிப்படையில்நூல்களை வெளியிட வேண்டும் என்று சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் கருதியிருப்பார்களானால் இந்த நூல்களில் ஒன்றுகூட வெளிவந்திருக்காது.
அதற்கு நன்றி சொல்லத் தமிழ்மக்கள் கடமைப் பட்டிருக்கிறார்கள் என்றார், கழக ஆட்சியாளர் திரு.
இரண்டு விழாக்களிலும் தக்காங்கு நன்றியுரைத்துப் பேசினார்.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையத்தின் ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழா மயிலை இராசேசுவரி திருமண மண்டபத்தில் காலையில் திரு.
சுவாமிநாதன் அவர்கள் தலைமையில் சீருற நிகழ்ந்தது.
அறிஞர்கள் பலர் உரையாற்றினர்.
மறைமலையடிகள் நூல் நிலைய நூலகர் திரு.
முத்துக்குமாரசாமி நன்றி கூறினார்.
மாலை நிகழ்ச்சி, உயர்நீதிமன்றத் தலைமை நீதிபதி திரு.எம்.
இசுமாயில்அவர்கள் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.
மகாராசன் அவர்கள்.
விழாவைத் தமிழக ஆளுநர் மேதகு பிரபுதாசு பட்வாரி அவர்கள் தொடங்கிவைத்தார்கள்.
தொழில் நுட்பப்பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் திரு.
சிவலிங்கம் அவர்கள் மறைமலையடிகளார் திருவுருவப் படத்தைத் திறந்து வைத்தார்.
அமைச்சர் திரு.
வீரப்பன் அவர்கள் எழில்மிக்க விழா மலரை வெளியிட்டுச் சிறப்புரை யாற்றினார்.
கழக நூலாசிரியர் புலவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களுக்குக் கழக இலக்கியச் செம்மல் என்ற பட்டத்தையும், கழக நூல் விற்பனைப் பாணியாளர் திரு.
செல்வராசு நூல் கட்டடப்பகுதிப் பணியாளர் திரு.
செல்வராசு நூல் கட்டடப்பகுதிப்ப ணியாளர் திரு.
பார்த்தசாரதி ஆகிய இருவருக்கும் கழகப் பணிவலவன் என்னும் பட்டமும் பரிசும் வழங்கிப் பொன் னாடை போர்த்தினார் அமைச்சர்.
கழகப்பொது மேலாளர்திரு.
கலியாணசுந்தரம் அவர்கள் நன்றியுரை வழங்கினார்கள்.
இவையெல்லாம் வ.சு.
அவர்கள் கொண்டாடிய விழாக் களில் குறிப்பிடத்தக்க சிலவேயாம் முற்றமுடிந்த செய்திகள் அல்ல.
அவற்றைப் பட்டியலிட்டுக் காட்டவே பக்கங்கள் பலவாம்.
நூல் வெளியீட்டு விழாக்கள், நூற்பேழை அறிமுக விழாக்கள் புலவர் நினைவு விழாக்கள் ஆண்டுதோறும் எடுக்கப்பெறும் தவத்திரு.
ஒரு விழா எடுக்கவே எத்தனை அல்லவர்கள்!
அயராத முயற்சிகள்!
இவ்வளவும் பின்னிப்பிணைந்து கிடக்க இத்துணை விழாக்களை எத்தடையும் எக்குறையும் இல்லாமல் திரு.
எப்படி நடத்துகின்றார் என்றால்அவர், செயல்மாண்புக்கு வேறு சான்று வேண்டுவதில்லை.
ஒரு மலர் வெளியிடவேண்டும் என்றால்அதற்குப் பன்னூறு பேர்களிடம் கடிதத்தொடர்பு கொள்ளவேண்டும்.
ஒரு விழா நிகழ்ச்சி ஏற்பாட்டின்போதே மற்றொரு விழாவுக்கு மாநாட்டிற்கு கூட்டத்திற்கு மலருக்கு ஏற்பாடும் நடந்து கொண்டே இருக்க வேண்டும்!
மற்றும் தொட்டவை யெல்லாம் துலங்கச்செய்தலில் வல்ல வ.சு.
அவர்களின் பார்வையில் பட்டவர்கள் எல்லாம் பாராட்டும் பணி செய்யப் பழக்கப்பட்டவர்கள் வெற்றிகள் அமைந்து கிடக்கும் மையம் இது.
தேடித்தொகுத்தலும் பேணிக்காத்தலும் தொகுத்தலை கலை, தொல்பழமையானது தொல் காப்பியர்க்கு முன்னரே அக் கலை அரும்பி வளர்ந்து விட்டது.
தொகுப்பாக அமைந்த மரங்கள் தோப்பு ஆகும்!
தோப்பிலா ஊரே இருந்தது இல்லை, தமிழகத்தில் முன்னாளில்!
தோப்பூர் என்று ஊர்ப்பெயர்களும் இருந்தன.
தொகுத்து வைக்கும் பொருள் தொகை!
தொகையறியாக் குடும்பம், வகையறியாது கெடும்!
கலைத்தொகுப்புக் கவிந்த ஓரிடம் திருக்கோயில்!
அக் கலைச் செல்வத்தைத் தொகுத்துக் கவினுறக் காப்பது கடவுள் தொண்டு. கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
அவர்கள் தொகுப்புக்கலை திருவாளர்!
திட்டமிட்டுத் திறமாகத் தொகுக்கும் தேர்ச்சியாளர் ஆகையால் இவற்றையெல்லாம் எப்படித் தொகுத்து வைக்க இயன்றது?
என்று நோக்குவார்வியக்கும் வண்ணம் அரிய நூல்களையும் பொருள்களையும் தொகுத்து வைத்துள்ளார்.
அவர்கள் தொகுத்திருக்கும் அருங்கலைச் செல்வங்களுக்கெனவே முனைவர் பட்டம் வழங்கிப் புகழ கொள்ளுதல் சான்றோர் கடமை.
அரங்கர் தொகுத்து வைத்த அரிய கடிதங்கள் இதழ் களை யெல்லாம் பெருமிதத்துடன் பாராட்டுவார்.
திருவரங்கனார் ஈழத்தில் இருந்த காலையில் அங்கிருந்த விவேகானந்தர் கழகத்தில் பெரும் பங்குகொண்டு தொண்டா ற்றினார்.
அந்நாளில் தவத்திரு விவேகானந்தர்.
இராகிருட்டிணர், அபேதானந்தர் ஆகியவர்களின் திருவுருவப்படங்களில் பலவற்றை வாங்கிப் பாளையங்கோட்டையில் உள்ள வீட்டின் மாடியில் மாட்டி இருந்தனர்.
ஆனந்தம் அவர்கள் படம் பிடித்து வைத்திருந்தனர்.
அவ்வாறே திருமயிலைத்திருவள்ளுவர் திருக்கோயிலில் காணும் திருவள்ளுவர் திருவுருவை நெல்லை ஓவியர் நெல்லையா அவர்களைக்கொண்டு அழகொழுக எழுதிப் படமாக்கிப் பரப்பினார்.
இவையெல்லாம் படந்தொகுத் தலில் திரு.
அவர்களுக்குக் கிடைத்த முன்னோடி வாய்ப்பும், உடன் இருந்து செய்யும் வாய்ப்பும் ஆம்.
அவர்களுக்குக் கிடைத்தது.
சேக்சுபியரின் சிம்பலின் என்னும் நாடகத்தைத் தழுவிய அந்நூல், திருவள்ளுர் இராம சலசலோசனச் செட்டியார் அவர்களால் இயற்றப்பெற்றது.
அந்நூலை அச்சிட வேண்டுமாயின் ஆசிரியர் உருவப் படமும் வரலாற்றுக் குறிப்பும் வேண்டுமென வ.
ஆகலின் கழக நூலாசிரியர்களில் ஒருவராகிய சேலை திரு.
சகதேவ முதலியார் அவர்களுக்கு எழுதினர்.
அவர் ஆங்கு வினவி அறிந்து சென்னை மண்ணடிக்கெதிரில் பிராட்வேயில் உள்ள அம்மிக்கல், ஆட்டுரல் விற்கும் திரு.
அவர்கள் திரு.
பாலசுப்பிரமணியன் செட்டியார் அவர்களைக் கண்டு கனிவோடு வேண்டினர்.
மயிலாப்பூரில் தம் உறவினர் ஒருவர் வீட்டில் படம் இருப்பதாகச் சொல்லி அதனை வாங்கிக் கொண்டுவந்து தந்தார்.
அதனைப் பெற்ற மகிழ்ச்சியைச் சொல்லச் சொல்லும் உண்டோ?
தமிழ் ஆங்கில மருத்துவ அகராதியைத் தொகுத்து அச்சிட்ட அறிஞர் திரு.
சாம்பசிவம்பிள்ளை அவர்கள், காவல் துறையில்சி.
கண்காணிப்பாளராகப் பணி செய்தவர்.
அதனை வெளியிடுதற்குத் தமக்குத் தஞ்சையில் இருந்த இரண்டு வேலி நிலங்களையும் விற்று விட்டார்.
அகராதியில் மூன்றாம் பாகத்திற்குரிய படிவங்கள் அச்சிட்டு முடியும் நிலையில் திடுமென இயற்கை எய்தினார்.
அவர்தம் உடைமைகளை எல்லாம் அரசினர் எடுத்து வந்து சென்னை மாவட்ட ஆட்சியர் அலுவலகத்தில் ஓர் அறையில் வைத்துப் பூட்டினர்.
அதன்பின் அதனைக் கருதுவார் இன்றி அமைந்தது.
இச் செய்திகளைத் திருவருள் துணையால் இல் கழக ஆட்சியாளர் அவர்கள் அறிந்தனர்.
மருத்துவ அகராதி எந்த அளவில் அச்சிடப்பெற்றிருக்கிறது என்பதை அறிய விரும்பு வதாகச் சென்னை மாவட்ட ஆட்சியாளரிடம் வேண்டினர்.
அவ்வறை தூசி தும்பு ஒட்டடை படிந்து கிடந்தது.
அதன் ஓர் அடுக்கில் பள்ளியிறுதிச் சான்றிதழ் ஒன்று இருந்தது.
அதில் திரு.
அண்ணாமலைப் பிள்ளை, அம்மாப்பேட்டை, தஞ்சை மாவட்டம் என்ற முகவரி காணப்பெற்றது.
அதைக்கண்டு இவர்சாம்பசிவம் பிள்ளையின் தம்பியராக இருக்கவேண்டும் என்று ஊகித்தனர்.
உடனே அண்ணாமலைப் பிள்ளை அவர்கட்கு, ஐயா, யான் திரு.
சாம்பசிவம்பிள்ளை அவர்களுடைய படமும் வரலாறும் பெறுவதற்கு முயன்று வருகின்றேன்.
தாங்கள் அவருடைய தம்பியராக இருத்தல் வேண்டுமென்று தெரிகிறது.
படமும் வரலாறும் தருவீர்களாயின் தங்கட்கு நன்றி மிகவும் உடையனே ஆவேன் என்று கடிதம் வரைந்தனர்.
அவர்கள் எழுதியபடி படத்தைக் கொண்டு வந்து சேர்ந்தனர்.
வரலாற்றுக் குறிப்பும் கூறினர்.
இவ்வகையில் திரு.
சாம்பசிவம் பிள்ளை அவரகளின் படமும் வரலாறும் தமிழ் உலகம் அறிய வாய்ப்பு உண்டாயிற்று.
அப் பெருமகனார் உழைப்பையும் உணர்வையும் நெஞ்சார நினைந்து நெக்குருகி ஆட்சியாளர் கூறும் உரை பொன் னெழுத்தில் பொறிக்கத்தக்கதாம்.
அவருக்கன்றோ சிலை எடுக்க வேண்டும்?
சித்த மருத்துவ மனைக்கு அவர் பெயரையன்றோ சூட்டுதல் வேண்டும்?
தமிழ் ஆங்கில அகராதியை வெளிப்படுத்திய டாக்டர் மிரான் வின்சுலோ அவர்கள் உருவப்படம் பெற ஆட்சியாளர் பெரிதும் விரும்பினர்.
அவர் அரும்பாடுபட்டு பக்கங்களில் அகராதியைப் பிழையற வெளியிட்டுப் பெருமை எய்திய பெருமகனார்.
அவ்வகராதி வெளிவந்த ஈராண்டுகள் கழித்துத் தம் நாடாகிய அமெரிக்காவுக்குச் செல்லும் வழியில் நன்னம்பிக்கை முனையில் இறையடி அடைந்தார்.
அவர் புகைப்படத்தைப் பெறுவதற்கு எழுதிக் கொண்டே இருந்தனர்.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய நூலகர் திரு.
அவற்றில் வெளிநாடுகளில் இருந்து எண்மரிடமிருந்தும், இந்தியாவில் மூவரிடமிருந்தும் மறு மொழிகள் வந்தன.
இலங்கையில் இருந்து எதுவும் வரவில்லை.
நியூயார்க்கிலுள்ள மிஷனரி ரிசர்ச்சு சொசையற்றி தன்னிடத் துள்ள என்னும் நூலிலுள் படத்தை வெட்டியனுப்பிப் பருவகை தந்தது.
நாடிய பொருள் கைகூடும் எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்து!
எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் என்ற முதுமொழிகள் நினைவிற்று வந்து இன்பத் அளித்தன என்று குறிப்பிடுகின்றனர் ஆட்சியாளர்.
அவற்றைப் பெரிய படமாக எழுதியும் நிழற் படமாக எடுத்தும் காட்சியில் வைத்தனர்.
கோவர் ஆகியோர் உருவப் படங்களைப் பெறுவதற்கு நாளும் பொழுதும் நன்கனம் முயன்று வருகின்றனர்.
அவர்கள் எடுத்த பணி இடையறவு பட்டது இல்லை.
கழகம் இதுகாறும் வெளியிட்டுள்ள பலதுறை நூல்களும் படந் தொகுப்பதற்கு வாயில்களாக அமைந்தன.
என மூத்த மருகரும் கழகப் பொது மேலாளருமான திரு.
கலியாண சுந்தரம் பி.எஸி, என் இளைய மருகரும்மறைமலையடிகள் நூல்நிலையத்தின் நூலகருமான திரு.
.., பி.லிப், என் நெருங்கிய உறவினரும் மகனாரும் ரிசர்வ் பாங்கு அலுவலருமான திரு.
சண்முகம் பி.எஸி ஆகிய மூவரும் படப்பிடிப்புத் திறனைக் கைவரப்பெற்றவர்களாக அமைந்துள்ளனர்.
அறிஞர் சேம்சு ஆலன் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒருசேரத் தொகுத்து வெளியிட வேண்டும் என்னும் ஆர்வம் கொண்டனர்.
ஒரே ஒரு நூல் கிட்டிற்றில்லை.
அந் நூலைப் பெற அரிதின் முயன்றனர்.
எங்குச் சென்றாலும் அந் நூல் நினைவாகவே தேடினர்.
அறிஞர் களிடத்தெல்லாம் உசாவினர்.
அந் நிலையில், தம் நூலகம் முழுவதையும் விலைக்கு எடுத்துக்கொள்ளுமாறு ஒரு நூலகத்திற்கு உரியவர் வேண்டினார்.
தாம் தேடும் நூல் அவண் உளதா என்பதை வினாவி அறிந்தார் திரு.
அந் நூல் உள்ளது எனவும், ஆனால் அஃது ஓர் அன்பர் கைவயம் எளதெனவும் கூறினார் நூலக உடைமையர்.
அவ்வாறே அந் நூலைக் கொணர்ந்தார்அவர்.
ஒருநூலுக்காக ஒரு நூலகத்தையே வாங்கினார் வ.
எனின் அந்த ஆர்வத்திற்கும் தொண்டுள்ளத்திற்கும் ஒப்பாதல் உயர்வாதல் ஒருவர் உள்ளத்தை உரைக்க ஒல்லுமோ?
இந்திய வரலாற்றுப் பேராசிரியர் வி.
அரங்காச்சாரியார் எம்.
.., அவர்கள் அத் துறையில் மிக்க தேர்ச்சியாளர்.
கல்வெட்டு ஆய்வில் ஒள்ளியர்.
தென்னாட்டுக் கல்வெட்டுகளை அட்டவணை எனப் பெயரிய மூன்று நூல்களை வெளியிட் டுள்ளனர்.
அவர்கள் தம் ஆராய்ச்சிக்கெனத் தொகுத்த ஆங்கில நூல்கள்.
கல்வெட்டு நூல்கள் ஆகிய பலவும் சேர்ந்தது அவர்தம் நூல் நிலையம்.
அதனை அவர்தம் திருமகனார் சோஷாத்திரி அவர்களிடத்திருந்து விலைக்கு வாங்கி மறைமலையடிகள் நூல்நிலையத்தில் சேர்க்கப் பெற்றுள்ளது.
அரங்காச்சாரியார் நூலகம் ஒன்று தானோ மறைமலையடிகளார் நூலகத்துடன் இணைந்தது!
ஊற்றுச் சுரந்து ஆற்றைப் பெருக்கும் அவ்வாற்றுப் பெருக்கோ கடலை நிரப்பும்.
அது போல் நூலகங்கள் பலப்பல மறைமலையடிகள நூலகத்தோடு கலந்து கருவூலமாகத் திகழ்கின்றன.
சங்கர நாராயண பிள்ளை நூலகம், திருவாளர் நடேச சாயக்கர் நூலகம், திருவாளர் தி.க.
இராசேசுவரன் நூலகம் என்பவையாம்!
படங்கள், நூல்கள் தொகுப்பதுடன் புலவர்கள் அறிஞர்கள் கடிதங்களையும், கையெழுத்துக்களையும் இடையறவின்றித் தொகுத்துக் கொண்டே வருகின்றனர்.
அவற்றால் தமிழ் வரலாற்றுலகும் இலக்கிய உலகும் பெருஞ்சிறப்பான பயன் கொள்ளுதல் ஒருதலை.
அக் கடிதங்களை மட்டுமே ஆய்வுப் பொருளெனக் கொண்டு பண்டாரசர் பட்டம் பெறுதற்குத் தக்க கருவூலமாகக் திகழ்கின்றது.
அக் கடிதங்களில் காணக்கிடைக்கும் அரிய குறிப்புக்களை எல்லாம் தனி நூலாக்கி வெளியிடின் ஆராய்ச்சி உலகம் பெரும்பயன் கொள்ளும்.
அவர்கள் மேற்கொள்ளாது இருந்திருப்பாரானால், திருவாங்கூர் தீர்வைத்துறை ஆணையராகத் திரு.டி.
மாதவராவ் துணை நின்றார் என்பதையோ நாம் அறிந்து கொள்ள வாய்ப்பு உண்டா?
மருத்துவம் முதலான அறிவியல் துறைகள் சென்ற நூற்றாண்டிலே தமிழில் அச்சாகி இருப்பதைக் காணக் காணத் தமிழில் முடியுமா?
என்ற எதிர்வினா எழலாயிற்று.
டாக்டர் சாலை இளந்திரையன், டாக்டர் சாலினி இளந்திரையன்.
டாக்டர் சொ.
கண்காட்சியில் மறைமலையடிகள் பகுதி கருத்துக் கடலாகவும் சிந்தனைக் கூடமாகவும் ஒளிர்ந்தது.
மேலைநாட்டில் செச்சுபியருக்குச் செய்யப்பட்டுள்ள சிறப்பினை நம் மறைமலையடி களாருக்குக் கழகம் பல்வகையில் செய்துவரும் பான்மை மேன்மை யானதாகும்.
விமலானந்தம் தங்கள் கழக நூற்காட்சியில் தமிழ் பற்றிய பல ஆங்கில நூல்கள் அணி செய்து விளங்கின.
இதைக் கண்டு யான் பெருமிதம் எய்தினேன்.
ஆங்கிலத்தில் மட்டுமின்றிப் பிரஞ்ச, செர்மன், உருசிய மொழிகளிலும் தமிழ் பற்றிய நூல்கள் வெளிவருதல் வேண்டும்.
இப் பெருந்தொண்டினைத் தங்கள் நூற்பதிப்புக்கழகம் ஒன்றாலேயே செம்மையுற இயற்ற முடியும்.
இதுகாறும் காணாத மாமேதைகளைக் கண்டு இன்புறும் பேறுபெற்றேன்.
இந்தி எதிர்ப்புப் பற்றிய கடிதத்தொகுப்புகள் இன்றைய தேவைக்கேற்ப இளைஞர்களுக்குத் தமிழுணர்வை ஊட்ட வல்லன.
அவை நூலாக வரின் தமிழுலகம் நற்பயன் எய்தும்.
நயந்து போற்றினர்.
பரிமணம் தமிழ்த் தாத்தா உ.வே.
தாம் இற்றை ஞான்று வண்டமிழ் வளர்க்கும் வ.
ஆக உலவுகின்றார் கொல்.
கிறிடோபர் நூற்காட்சி, கழகம் ஒரு பல்கலைக்கழகம் என்பதை மெய்ப்பித்துக் காட்டுவதாக அமைந்திருந்தது.
சதாசிவம் எம்.
கழகக் கண்காட்சியில் காணாதன கண்டேன்.
பிற மாநிலங்களிலும் பிற நாடுகளிலும் நூற்காட்சியமைத்து உலகம் முழுவதும் தமிழ்மொழியைப் பரவச் செய்ய வேண்டும்.
பேராசிரியர் வ.
இந்தக் காட்சி எல்லா வகையிலும் பயனுள்ளதாக அமைந்திருக்கிறது.
இதன் பயனை எடுத்துசசொல்வதாக இருந்தால் ஒரு புராணமாக விரியும்.
நீதிபதி எசு.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாவின் போது திரு.
மகாராசன் அவர்கள் திரு.
அவர்களின் தொகுப்புத்திறம் குறித்து ஓர் அரிய செய்திகைய விரித்துரைத்தனர்.
, ஆண்டுகளுக்கு முன் அச்சிட்ட நூல்களை யெல்லாம் இந்த நூலகத்தில் பார்க்கலாம்.
ஒவ்வொன்றையும் இவர்கள் எப்படிப் பெற்றார்கள் என்பதற்குத் தனிவரலாறே உள்ளது.
இல் லிஃபனில் முதல் தமிழ்நூல் அச்சிடப்பெற்றது.
இல் வெளியான அந்தப் பல்கலைக்கழக இதழில்அந்த நூலின் வரலாறு வெளியிடப்பெற்றுள்ளது.
இவ்வாறு சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள் பலருக்குக் கடிதங்கள் எழுதி ஒவ்வொன்றாகச் சேர்த்துள்ளார்கள்.
இவற்றைப்பற்றித் தனித்தனி வரலாறே எழுதலாம்.
ஆகலின் தொகுத்தலில் எவ்வளவு அக்கறை வேண்டுமோ, அவ்வளவு அக்கறை அவற்றைப் பேணிக்காத்தலிலும் வேண்டும்.
பேணிக்காத்தலில் எவ்வளவு அக்கறை வேண்டுமோ அவ்வளவு அக்கறை அவற்றைப் பிறர் கண்டுகளித்துக் கருந்தனம் ஈதென்று பயன்கொள்ளச் செய்தலிலும் வேண்டும்.
இம் மூன்றும் இணையாக்கால் தேடித் தொகுத்தலின் நலம் எட்டுணையும் இல்லையாம்.
முக்காலிக்கு எக்கால் முதன்மையானது என்பதற்கு வரும் விடையே இதற்கும் உரிய விடையுமாம்.
அச் சுவடிகளை யெல்லாம் வேதற்தெளிந்தவர் விரித்தவாறு ஓமத்தீயில் எரித்து விட்டார்களாம்.
எப்படிப் போற்றினார்கள் கொடிய அப் பாவிகள்!
ஆற்றிலே பதினெட்டாம் பெருக்கிலே விட்ட சுவடிகள், கறையானுக்கும் தீக்கும் இரையானவை எத்தனை எத்தனை?
டாக்டர் சாமிநாதையர் அவர்கள், ஏடு தேடி அரும்பாடு பட்டுத் தொகுத்த ஏந்தலாவர்.
அவற்றைப் போற்றிப் புரந்த புலமைச் செல்வரும் புகழாளரும் ஆவர்.
அவர் நெல்லைக்கு ஒருமுறை சென்றார் சுவடிதேடி.
வழிவழிப்புலவர் குடும்பத்தில் அப்பொழுது வக்கீல் ஒருவர் இருந்தார்.
பழம் புலவர் வீடாயிற்றே என்று ஐயர் அணுகிச்சென்று சுவடிபற்றிக் கேட்டார்.
என்ன அருமையான பதில் கூறினார் வக்கீல் ஐயா!
எங்கள் வீட்டில் ஊர்க்காட்டு வாத்தியார் புத்தகங்கள் வண்டிக்கணக்க இருந்தன.
எல்லாம் பழுதுபட்டு ஒடிந்து உபயோகமில்லாமல் போய்விட்டன.
இடத்தை அடைத்துக் கொண்டு யாருக்கும் பிரயோசனமில்லாமல் இருந்த அவற்றை என்ன செய்வதென்று யோசித்தேன்.
நான் அப்படியே எல்லா ஏடுகளையும் ஓர் ஆடி மாதம் பதினெட்டாம் தேதி வாய்க்காலில் விட்டுவிட்டேன்.
வக்கீல் வேரறிவு மிக்கஇவ் வுரையைக் கூறும்போது உடன் இருந்தார் ஒரு புலவர்.
அவர் திருகூடராசப்பக் கவிராயர் என்பார்.
குறவஞ்சி பாடிய புலவர் வழியிலே வந்தவர்.
அவர் கூறினார் நான் இங்கு வந்திருந்த சமயத்தில் கடைசித் தடவையாக ஏட்டுச்சுவடிகளை வாய்க்காலில் போட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
நான் அதைப் பார்த்தேன்.
அச்சுவடியே திருப்பூவணநாதர் உலாவை உலாவரச் செய்தது ஆகும்.
கலைச் செல்வத்தை அழிப்பாரைக் கன்னத்தில் அறையக் கூடியவர்கள் வழி வழியாக வந்திருந்தால் அவை ஓரளவு காப்பாற்றப்பெற்றிருக்கும்.
ஆனால் கறையான் அழிவு, தீப்பகை, படைக்கொள்ளை ஆய கொடுமைகளை என்ன செய்வது?
போற்றிக் காத்தலைப் புனிதமான கடமையாக தெய்வத் திருப்பணியாக மேற்கொண்டவர்க்கே இயலும்!
அவர்களா லேயே போற்றிக் காக்கப்பெறும்.
தேடித்தொகுத்தலும் பேணிக்காத்தலும் என்பது திரு.
அவர்கள் எழுதிய ஒரு கட்டுரை.
இவற்றைத் தேடித் தொகுத்தால் மட்டும் போதாது.
தொகுத்த வற்றைப் பிறர்க்குத் தொடர்ந்து பயன்படுமாறு பேணிக்காத்தலும் வேண்டும் என்கிறார்.
ஆனால், தாமே சொல்லிய வண்ணம் செய்து நிலைநாட்டிவரும் அரிய செயலாண்மையர் சொல்லாமல் எவர் சொல்வது?
பட்டறிவால் வந்த பயன்மொழி இது.
செயவேலு அவர்களிடமிருந்து அரிய பல நூல்களை வெளி நாட்டறிஞர்கள் பன்மடங்கு விலைகொடுத்துத் தம்நாட்டு நூலகங்கட்கு வாங்கிச் செல்கின்றனர்.
இவ் வருத்தத்திற்கு அடியான உருக்கம் தந்நலத்தின் பாற்பட்டதோ?
பொதுநலத்தின் தமிழினத்தின் ஏன்?
உலகற் தழீ இய நலத்தின் பாற்பட்டதோ?
சிலர் தமக்கு வரும் மலர்களை எடைபோட்டுப் பழைய தான் விலைக்கு விற்றுவிடுகின்றனர்.
சிலரிடம் தாள் தாளாகப் பிரிந்து கிடக்கும் பழைய நூல்கள், கட்டஞ்செய்து பேணுதற்கு வாய்ப்பு இல்லாமல் ஒழிக்கப் பெறுவதைக் கண்டுவருகின்றேன்.
பழைய கல்லூரிகளிலும் பள்ளிகளிலும் சிதைந்த நிலையில் இருக்கும் பழைய நூல்களும் இதழ்களும் ஒழிக்கப்பெற்றுள்ள செய்தி அறிவேன்.
தாம் தொகுத்தவற்றைக் காப்பதற்குரிய வாய்ப்புகள் என்ன?
திரும்ப அச்சிட வேண்டிய பயனுள்ள பழைய நூல்களும் அச்சிட்டு வெளியிடப் பெறுகின்றன.
அவர்களின் தொகுப்புப்பயனை ஒரு சான்றால் விளக்கலாம்.
அவர் திரு.வ.சு. பலர் கருதுகின்றவாறு தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் தமிழ்ச் சார்பான பொத்தக அல்லது நூல் வெளியீட்டாளர் மட்டுமல்லர்.
பாவாணர் .
திருவள்ளுவரைப் பெற்றதால் தமிழர் பெற்ற பெருமைக்கு எல்லை இல்லை.
எவ்வொன்றுக்காக இல்லை என்றாலும் திருக்குறளைத் தந்த ஒன்றற்காகவே உலகம் தமிழர்க்குப் பெருங்கடப்பாடு உடையதாகும்.
திருக்குறள் பிறந்த மண்ணுக்குப் போய் அறிவுரை கூறுவது போன்ற அறியாமை ஒன்றும் இல் ல என்றும், மாந்தனே!
நீ வாழப் பிறந்தவன் தெய்வ நிலைக்கு ஏறத்தக்கவன்!
என்று தட்டிக்கொடுத்து நம்பிக்கையூட்டி உயர்த்தும் ஒரே நூல் திருக்குறளே என்றும் மேலை நாட்டவரும் போற்றியுரைக்கும் பெற்றியது திருக்குறள்.
திருக்குறளை மூலத்தில் படிப்பதற்காகவே தமிழைக் கற்க வேண்டும் என்று ஆர்வத்தை எழுப்புவதும் திருக்குறளே!
உலகிலேயே சமய நூல்கள் சிலவற்றைத் தவிர பொது நூல் வரிசையில் மிகுதியான மொழிபெயர்ப்புப் பெற்றதும் திருக்குறளே!
அத் திருக்குறளைக் கொஞ்சும் குழந்தையெனக் கொஞ்சி, பெற்ற தாயெனப் போற்றி, வணங்கும் தெய்வமென வாழ்த்திசைத்து வருபவெர் தமிழ்ப்பெருங்காவலர் வ.
சுப்பைபிள்ளை அவர்கள் ஆவர்.
தாம் பெற்ற திருக்குறள் இன்பத்தை உலகும் பெற்று இன்புறத் தொண்டாற்றுவது தலையாய கடனெனக் கொண்டார்.
அவர்கள் பாளையங்கோட்டை தூயசவேரியர் உயர்பள்ளியில் பயின்று கொண்டிருந்த நாளையிலேயே திருக்குறளை அறிவார்.
பயின்ற பள்ளியில் அடுத்தடுத்த வகுப்பில் பயின்ற மாணவர் சொல்லின் செல்வர் திரு.
அவர் குடியிருப்பும் இவர் வீட்டுக்கு அண்மையிலேயே இருந்தது.
அன்றியும் பிள்ளைப்பருவ விளையாடல்களில் ஒன்றுபட்டும் ஆடினர்.
அந் நூலை வைத்துச் செப்பறை அடிகளாரிடம் முறையாகப் பாடமும் கேட்டார்.
அவர் தொடர்பும் தோழமையும் சுப்புவுக்குத் திருக்குறள் அன்பை வளர்த்தது.
சேதுப்பிள்ளை பயின்று பட்டம் பெற்றார்.
நாவன்மை சிறந்து விளங்கினார்.
அப் பொழிவு செவிக்கு இன்பமும் சிந்தைக்கு விருந்துமாய்ச் சுவைபெற இருந்தது.
அப் பொழிவு முடிந்தபின்னே, உங்கள் உரை அருமையாய் அமைந்திருந்தது.
அதனை நூல்வடிவில் கொண்டு வர வேண்டும் என்பது என் விருப்பம்.
ஆகலின் அதனை விரைந்து எழுதுங்கள் என வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
அத் தூண்டலால் வெளிப்பட்ட நூலே, திருவள்ளுவர் நூல்நயம் என்னும் சீரிய நூலாகும்.
இயல்பாகவே திருவரங்கர்க்குத் திருக்குறள் ஈடுபாடு மிக்கிருந்ததால் சிவஞானமுனிவர் இயற்றிய சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா நூலைத் திரு.
மகாதேவமுதலியார் உரையுடன் வெளியிட்டார்.
அது கழகத்தின் மூன்றாம் வெளியீடாகும்.
திருக்குறளுக்குப் புத்துரை காணவேண்டும் என்னும் வேட்கையால் மறைமலையடிகளார் நன்மாணவர் நாகை சொ.
தண்டபாணிப்பிள்ளை அவர்களைத் தூண்டி எழுதுமாறு வேண்டினார்.
அதனைப் பல்கால் முயன்று தூண்டித் தம் எழுத்தரை விடுத்தும், தாமே சென்றும் உரையெழுதிச் செப்பமாக அச்சிட முயன்றார் திரு.
இணையற்ற அருமையான அவ்வுரை முற்றும் வெளிப்பட வாய்ப்பின்றிப் போனமை தமிழுக்கு அமைந்த தீயமேயாகும்!
அவ்வளவு அருமையது அது.
அவற்றைத் தொகுதிகளாகவும் வெளியிட்டார்.
கழகப் பதிப்புத்துறைக்குத் தொடக்க நாளிலேயே வாய்த்த கலைத்திறம் வல்லால் திரு.
கோவிந்தராசமுதலியார் என்பதை அறிவோம்.
அவரும் திரு.
அவர்களும் கலந்துரையாடி, செ.
அளவில் ஒவ்வொரு பக்கத்தில் ஒவ்வோர் அதிகாரம் அமையுமாறு திருக்குறள் மூலப்பதிப்புக் கொண்டு வந்தனர்.
பொன்துகள் கொண்டு உலகப்படமும் திருக்குறள் என்னும் பெயரும் பொறிக்கப்பெற்ற அவ்வெழிற் பதிப்பு காண்பாரைக் கவர்ந்தது.
கற்பாரை வயப்படுத்தியது.
அப் பதிப்பினைக்கண்ட தவத்திரு எச்.
அவர் களுக்கு நேரே கடிதமும் எழுதினார் திரு.
எனவே, இக் குறையினை நீக்குவான் கருதித் தங்கள் கடிதம் முன்வந்தது நமக்கு அளப்பிலா மகிழ்வை விளைவிக்கிறது.
திருக்குறள் போன்றதொரு நூல் அழகிய பதிப்பில் மக்களிடம் இருக்கவேண்டியது மிகவும் இன்றியமையாததாகும்.
புதியன கண்டபோது விடுவரோ புதுமை பார்ப்பார் என்னும் கம்பர் பொன்மொழி இந் நன்மொழியுடன் ஒப்பிட்டு.
உவகை கொள்ளற்குரியதாம்.
பேராசிரியர் கா.சு.
பிள்ளை திருக்குறள் பொழிப்புரை யைத் திரு.வ.சு.
அவர்களே சென்று சொல்லச் சொல்ல எழுதி வெளியிட்ட செய்தி வியத்தகு வெளியீடுகள் என்னும் பகுதியில் நாம் கண்டதே.
மேலும் பல அளவுகளில் மூலப் பதிப்புகள் வெளியிட்டார்.
அவ்வளவில் அமையாமல் மேலும் சிறிய அளவில் ஒரு மூலப்பதிப்பு வெளிக் கொணர்ந்தார்.
செ.மீ அளவில் இடப்பக்கம் ஐந்து குறளும் பலப்பக்கம் ஐந்து குறளுமாக அமைத்து வெளியிட்டார்.
சட்டைப்பையில் வைத்துக்கொள்ளக்கூடிய அவ்வளவு சிறிய அளவில் அமைந்த நூல் தமிழுலகில் அதுவே முதன்மையானதாகும்.
இப் பதிப்பின் பல்லாயிரம் படிகள் தமிழ்மக்கள் கையில் அழகு செய்தன.
இன்னும திருக்குறள் முச்சீர்மணிகள் நாற்சீர்மணிகள் என்பனவும் தேர்ந்து தேர்ந்து வ.சு.
அவர்களால்தமிழ்ச் சிறுவர்களுக்குப் பாட்டன் எடுத்துத்தரும் பழம்பொரு ளெனத் தரப்பெற்றன.
அற்றால் அளவறிந்து உண்க நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கம் மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க கற்றிலன் ஆயினும் கேட்க.
இவை முச்சீர் மணிகளுள் சில.
இவை நாற்சீர் மணிகளுள் சில.
இவ்வாறு முச்சீர் மணிகளுள் .
நாற்சீர் மணிகளுள் தேர்ந்து அகரவரிசையில் அமைத்துப் பொழிப்புரையுடன் தனித்தனி நூலாக வெளியிட்டார் திரு.வ.சு.
திருக்குறளின்மேல் கொண்ட பற்று ஏன் காதல் இவ்வா றெல்லாம் பணிசெய்ய ஏவியது.
மேலும் முழுக்குறளைத் தேர்ந்து செ.
அளவில் பட அச்சுமுறையில் இரு வண்ணங் களில் அச்சிட்டுத் திருக்கோயில் முதலிய இடங்களில் திகழ வாய்ப்புச் செய்தார்.
அளவில் அமைந்த திருக்குறள் மூலப்பதிப்புப் பற்றி முன்னரே கண்டோம்.
இல் உண்டாகியது அது.
சுப்பையாபிள்ளை என்பார் ஒரு வழக்கறிஞர்.
அவர் மனைக்குத் திரு.வ.சு.
அதற்கு வ.சு.
என்ன அண்ணா, எனக்குக் குறி சொல்லத் தெரியாதே!
என மறுமொழி கூறினார்.
அவர் தம் கையைத் திறந்து சேக்சுபியர் இயற்றிய ஒதல்லோ நாடகம் என்பதைக் காடினார் அது செ.
அளவில் இருந்தது.
.., அதே அளவில் சேக்சுபியர் நாடகங்கள் எல்லாமும் வெளியிடப்பெற்றுள்ளன என்னும் செய்தியையும் வழக்கறிஞர் வழியே அறிந்தார்.
.., வழக்கறிஞர் சுப்பையாபிள்ளை நம் சுப்புவை வியந்து பாராட்டித் தட்டிக்கொடுத்தார்.
இந்த இளந்தை ஆர்வத் தூண்டலே இல் செ.
அளவிலான திருக்குறள் மூலத்தைக் கொணரச் செய்ததாம்.
அவ்வாறு கொண்டு வருவதற்கு உதவியவர் திரு.
காஞ்சி மணிமொழியார் என்பதும் குறிப்பிடத் தக்கது.
இதே குறளைத்தான் கலைவாணர் என்.
இந் நூலின்கண் திருக்குறளைப் பக்கத்துக்கு ஓரதிகாரமாக அமைக்க இயலவில்லை.
இரண்டு பக்கங்களில் ஓர் அதிகாரம் ஒரே பார்வையில் பார்க்குமாறு அமைக்கப்பெற்றது.
இதுவே, பொதுமக்களால் தீப்பெட்டிக்குறள் என்று உவமைக் கண்கொண்டு சொல்வும் பெற்றது.
குறியருள் மிகக் குறியரைத் தீரக்குறியர் என்பதுபோலக் குறள்களுள் இது தீரக் குறள் என்பது சாலும்!
திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரை இல் வெளிவந்தது.
அதன் பரிசுப் பதிப்பு மேலைநாட்டுக் கிறித்துவ மறைநூல் போன்ற அட்டைக்கட்டுடன் கவின் மிக இருந்தது.
தமிழில் இதுவரை எந்த நூலும் இவ்வாறு உயர்ந்த கட்டம் செய்யப் பெறவில்லை என்று கற்றறிந்தோர் போற்றினர்.
ஒருமுறை கோவைப்பெருமகனார் திரு.
இரத்தினசபாபதி முதலியாரைத் திரு.வ.சு.
அவர்கள் கண்டு, ஐயா!
தங்களுக்குத் திருக்குறள் என்று சொன்னார்.
அவரிடம் அவ்வுரைப் பதிப்புகள் பல முன்னமே உண்டு.
எனினும் இவ்வுரைப் பதிப்பைப் பார்த்து வியப்புற்றார்.
கட்டிப்பிடித்துத் தழுவினார்.
இதுகாறும் தமிழில் எந்தப் புத்தகத்தையும் இத்தகைய அழகிய கட்டத்தில் பார்க்க வியப்புற்றார்.
கட்டிப்பிடித்துத் தழுவினார்.
இதுகாறும் தமிழில் எந்தப் புத்தகத்தையும் இத்தகைய அழகிய கட்டத்தில் பார்க்க வில்லை.
அந்தக் குறையினை நீர் நீக்கிவிட்டீர்.
அதற்காக உமக்குத் தமிழ்மக்கள் பெரிதும் கடமைப்பட்டுள்ளனர்.
அந்தக் குறையினை நீர் போக்கியதற்கு என்ன கைம்மாறு செய்யமாட்டுவேன் என்று வியந்து மகிழ்ந்து கூறினார்.
அப் பதிப்பின் சீர்மை அத்தகைத்து.
அவர்களும், அப்பர் அச்சக மேலாளர் திரு.
கோவிந்த ராசமுதலியார் அவர்களும் திட்டப்படுத்திக்கொண்டு டாக்டர் மு.
வரதராசனார் அவர்களைக் கலந்துரையாடினர்.
அதற்கு முன்னரே மு.வ.
கழக நூலாசிரியராகப் பல நூல்களை எழுதித் தந்தவர் ஆகலின், திருக்குறள் தெளிவுரையையும் திரு.வ.சு.
வேண்டியாங்கு எழுதித்தர இசைந்தார்.
அதுவே திருக்குறளை மூவாத்திருக்குறள் ஆக்கி, கழகத்துக்கும், அவருக்கும் மூவா விழுப்புகழ் ஆக்கித் தந்துவரும் மு.வ.
தெளிவுரை நூலாகும்.பத்து நூறாயிரம் படிகளுக்குமேல் தமிழ் உலகில் எந்த ஒரு நூல் தான் விற்பனையாகியுள்ளது!
திருக்குறள் மூலம், உரைப்பதிப்புகளே அன்றி ஆராய்ச்சி நூல் பதிப்புகளும் தேர்ந்து வெளிக்கொணர்ந்தார் திரு.வ.சு.
திருக்குறள் பகுதிப்பதிப்புகளும், மாணவர்க்கேற்ற பாடத் தொகுப்புகளும் கொணர்ந்தார்.
மற்றும் குறள்கூறும் சட்டநெறி காலத்துககேற்ற புதுத் துறை பூத்த வெளியீடாகும்.
திருக்குறள் சொற்பொருள் அகர வரிசை என்னும் நூலும் ஆய்வாளருக்குப் பெரும்பயன் தரும் நூலாகும்.
திருக்குறள் குறுந்திரட்டு, திருக்குறள் பெருந்திரட்டு என்பவை பள்ளிமாணவர்க்குப் பயன்படுபவை.
இனித் திருக்குறள் வகையில் ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
செய்துள்ள பிறபணிகளை நோக்குவோம்.
ஆவது நூல் வெளியீட்டு விழாவின்போது அமைச்சர் திரு.எம்.
பக்தவத்சலம் அவர்கள்.
முன்பெல்லாம் என்னைப் போன்ற படிக்காதவர்களுக்குச் சைவசித்தாந்தக் கழகம் என்றால் அவர்கள் வெளியிட்ட திருக்குறள் டைரிதான் தெரியும்.
அது ஆண்டுதோறும் வெளியிட்டுவரும் திருக்குறுள் டைரி ஓர் அரிய பணி.
அது ஒன்றே போதும்.
குழந்தைக்குத் தேனில் சேர்த்து மருந்து கொடுப்பதுபோல அன்றாடமும் திருக்குறள் படிப்பதற்கு இந்த டைரியால் வாய்ப்பு ஏற்படுகிறது.
டைரி எழுதும் பழக்கம் ஒரு ஃபாசனாக இக்காலத்தில் உள்ளது.
அன்றாடம் டைரியில் என்ன எழுதுவது என்று பார்ப்பார்கள்.
அப்போது குறள் கண்ணில் படும்.
குறளையும் பார்க்கிறோம்.
அதை மனத்தில் இருத்திக்கொள்கிறோம்.
இத்தகைய சீரிய பணியை அவர்கள் செய்து வருகிறார்கள் என்றார்.
திருக்குறள் நாட்குறிப்பு வெளியிடும் எண்ணம் எவ்வாறு தோன்றியது?
தூண்டியவர் யார்?
அல்லது தூண்டியது யாது?
என்பதை அறியும் ஆவல் உண்டாதல் இயற்கை.
அறிஞர் சேம்சு ஆலன், நாளுக்கு ஒரு நற்கருத்து அறிந்துகொள்ளுமாறு எழுதிய நூல் என்பது ஆகும்.
அதனைக் கழகம் நாள்வழி நற்சிந்தனைகள் என்ற பெயரால் வெளியிட்டுள்ளது.
புனாவில் இருந்த திருவாட்டி தி.
எனவே திருக்குறளில் இருந்து நாள் ஒன்றுக்கு ஒரு குறளாகத் தேர்ந்து திருக்குறள் நாட்குறிப்பு அச்சிடக் கருதினார்.
அவர் தேர்ந்த குறள்களுக்கு ஆங்கில ஆக்கமும் இயற்றினார்.
இது வெளிவந்தது இல் ஆகும்.
அதனால் முதற்கண் அவ் விழுமிய அருட்பண்புடைய அம்மையார்க்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொள்கிறார் திரு.
ஆம் ஆண்டு திருக்குறளில் இருந்து குறள்மணி களைத் தேர்ந்து அமைக்கப்பெற்றது திருக்குறள் நாட்காட்டி.
அக் குறள்களும் ஓர் ஒழுங்குபெற்றனவாகவும் இல்லை.
இவ் வகையால் திருக்குறள் முழுமையும் நான்கு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறையாகச் சுழற்சி வகையில் சுற்றுச் சுற்றி நாட்குறிப்பு உலாக்கொண்டு, சிறக்கின்றதாம்.
நாட் குறிப்புப்போலவே திருக்குறள் நாட்காட்டியும் எழில்காட்டி இலங்கி வருவது நாடறிந்ததே.
அவ்வாறே கழகச் சார்பில் இல் திருவள்ளுவர் திருநாள் விழாக் கொண்டாடி மலர் வெளியிட்டதையும் அறிந்துள்ளோம்.
தமிழகத்தில் இன்று சிறப்பாக விளங்கும் திருவள்ளுவர் கழகங்களைத் தோற்றுவித்த பெருமைக்குரியவர் திருக்குறள் எண் வகை நினைவுக்கலைச் செல்வர் திரு.
சுப்பிரமணியதாசு ஆவர்.
அவர் ஆம் ஆண்டு தம் அருமை மைந்தன் அகவையுள்ள இராமதாசை அழைத்துக்கொண்டு சென்னைக்கு வந்தார்.
தந்தையைப்போலவே அந்த இளைஞனும் திருக்குறள் தேர்ச்சியாளனாக விளங்கினான்.
திருக்குறள் பதின்வகை நினைவாளனாகிய தசாவதானியாக அச் சிறுப்பெரியார் கழக ஆட்சியாளர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தார்.
தந்தையும் மைந்தரையும் அழைத்துப் பல மன்றங்களிலும் பள்ளிகளிலும் நினைவுக்கலை நடாத்தச் செய்வித்துப் பரிசும் பாராட்டும் பெறுவித்தார்.
இவ்விளைய மாணவர், தமிழ்ப் புலவர் கல்லூரியில் பயின்று தமிழ்ப்பணி செய்தற்கு வேண்டும் என்று அறிவுறுத்தினார்.
அவ்வாறு பயின்று தமிழ்ப்பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றுள்ளார் அந்த மாணவர் திரு.
இராமதாசு என்னும் திருத்தக்கதேவர்.
முகவை மாவட்டம் காரைக்குடியைச் சார்ந்த கண்டர மாணிக்கம் ப.சு.
வித்தியாசாலையில் ஆம் வகுப்புப் படிக்கும் மாணவன் இரா.
திருக்குறளைப் போற்ற வேண்டுவது போலவே திருக்குறளுக்குத் தொண்டு செய்தவர்களையும் போற்றுதல் கடமை எனக் கொண்டவர் திரு.வ.சு.
தமிழக அறிஞர்களையும் தூண்டினார்.
நினைவுகூர வேண்டிய தமிழ்ப் பெருந்தொண்டர் போப் என்பது உண்மையன்றோ!
அவ்வப்போது திருக்குறள் தொடர்பான போட்டி வைத்துப் பரிசுகள் வழங்கியுள்ளார் திரு.வ.சு.
திருக்குறள் தெளிவுரை வரைந்த முனைவர் மு.வ.
பெயர்சிறக்கப் பரிசுத்திட்டம் ஒன்றையும் ஏற்படுத்தியுள்ளார்.
ஆண்டுதோறும் தமிழ்ப்பேரறிஞர்களுள் ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுத்துத் திருக்குறளைப்பற்றி ஆய்வுநூலை எழுதச் செய்வது என்பதும் அவர் எழுதித்தரும் ஆய்வுநூலை அச்சிட்டு மு.வ.
நூற்பரிசாக ஆய்வுரை எழுதிய அறிஞர்க்கு ரூபாயும் நூல் விற்பனையில் பத்து விழுக்காடு வார ஊதியமும் வழங்கப்பெறும்.
இத் திட்டத்தின் படி தவத்திரு அழகரடிகளாரால் திருக்குறள் அறம் என்னும் ஆய்வு நூல் மட்டும் வெளியிடப்பெற்றது.
பொருள்பற்றி ஆய்வு நூல் எழுதப் பேராசிரியர் மா.பா.
குருசாமி அவர்கள் ஒப்புக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இவ்வாறு வ.சு அவர்கள் செய்துள்ள திருக்குறள் பணிகள் மிகப் பலவாகும்.
இவற்றையெல்லாம் திருக்குறள் பணியே கழகத்தின் தனிப்பெரும்பணி என்னும் தொடர்கட்டுரையில் அவர்கள் விரித்து எழுதியுள்ளனர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
சிவநெறிக்கொள்கையில் அழுத்தமும் அம்மை அம்பல வாணர் வழிபாட்டில் திளைத்தலும் உடையவர் தவத்திரு மறைமலையடிகளார்.
சிவநெறித் தமிழ்க்கோட்பாடே வள்ளுவம் என்பது அவர்கள் துணிவு.
வள்ளுவநாயனார் என்பதே அவர்தம் வாய்மொழி.
அம் மறை திருக்குறளே.
திருவள்ளுவர் திருக்குறள் பற்றிய எம்முடைய தனிக்கருத்துக் களைக் கூறமாட்டேம் என்றார்.
பின்னே தேவாரம் திருவாசகம் போன்ற சைவ சமய நூல்களை வழங்குதல் வேண்டுமென நிறுத்திவிட்டனர்.
தேவார திருவாசகம் திரு.வ.சு.
அவர்கள் விரும்பாதவையா?
தலைமேல் கொள்ளத் தக்கவை என்பது வெளிப்படை.
அவர் தம் திருக்குறள் காதல் அத்தகைய விழுமியது என்க.
அவர்களின் உட்கிடை என்பது வெளிப்படை.
மேலை நாடாக இருப்பின் அவர் தொகுத்து வைத்துள்ள இவ்வருங்கலைக்காட்சிப் பொருளைக் கண்காட்சியாக வைத்தே பலகோடிப்பொருளை ஈட்டிக் கொள்ளமுடியும்!
இவர்தம் காட்சியமைபேபா காசிலாக்காட்சி யமைப்பு, காண்பார் கொண்டுசெல்லும் கருத்துப்பயனே கட்டணம் இறை, பரிசு, எல்லாம்!
திருக்குறள் காட்சியை உலகம் திளைக்க வைக்க வேண்டும் என்னும் தீராக்காதலர் திரு.வ.சு.
ஆதலால் அதனை அதற்கேற்ற சூழலில் அமைப்பில் வைப்பதே அருமை என உணர்ந்து உணர்ந்தவாறே கடனாற்றி வருகிறார்.
வள்ளுவப் பெருந்தகை வளர்புகழுக்கேற்ப வனப்புற அமைந்துள்ள வள்ளுவர் கோட்டத்தில் ஐந்து முறை திருக்குறள் கண்காட்சி வைக்கப் பெற்றுள்ளது.
நீலத்திரைக்கடல் ஓரத்திலே நிற்கும் வள்ளுவர் நினைவுத் திருக்கோயில் பாறையில் திருக்கோயில் கால்கோள் விழாவின்போது ஒருமுறை காட்சியமைக்கப் பெற்றது.
நடமாடும் வள்ளுவர் நினைவாலயம் இவ்வருங்காட்சி என்பதைக் கண்டோர் அனைவரும் விண்டு மகிழ்ந்தனர்!
அவர்களின் வள்ளுவக் காதல் நூற்பதிப்பாகும் காட்சியாகும் கலைக் கோயிலாகும் கவின் தமிழ் மாளிகையுமாகும்!
மரபு பேணிக் காப்பார் மருகர்.
மரபுப்புகழ் மருகர் புகழாம் மருகர் புகழ் மரபுப் பெருமையாம்.
கிழமைமுறையால் அரங்கரின் தம்பியாராகிய வ.சு.
மறைமலையடிகளார்க்கு மருகரே!
ஆயின் இங்கு அக் கிழமை முறை ஒன்று கொண்டு மட்டும் மருகராகப் போற்றினோம் இல்லை.
வழி வழியாக மறைமலையார் தொண்டு நிலைபெறுத்தும் வித்தகச்செயலாண்மை வீறென்று கொண்டே அவரை மருகர் எனக் குறிப்பிட்டோம் என்க.
எவர்க்கும் வாய்க்கத்தக்க வழிமுறைகள்.
ஆனால் சிறப்புப் பொருளாக அமைந்தது அடிகளார் திருப்பெயர் உலகம் உள்ள வரை நிலைக்கச் செய்துவரும் திருவளர பணிகளே.
இப் பணிணை இடையீடு இன்றிச் செய்து வருவார் எவர்?
செப்பருங்குணத்து இச் சுப்பையவேள் ஒருவரே!
ஆகலின் மறைமலை மருகர் அவர் என்க!
மறைமலையடிகள் தாம் வாழ்ந்த பல்லாவரத்தில் இல் அம்மை அம்பலவாணர் திருவடி நீழலை அடைந்தார்.
அவர்கள் பிரிவுக்கு முன்னர் இல் தம் உடைமைகளைக் குறித்து விருப்ப ஆவணம் ஒன்று எழுதினார்.
அதன் நிறை வேற்றற் செயற்குழுவினராக எழுவரைக் குறிப்பிட்டு இருந்தார்.
அவர்கள் திரு.வ.சு.
கனகராயர், திரு.க.
சொக்கலிங்கம், பண்டிதர்திரு.
ஆனந்தம், திரு.ந.ரா.
ஆடலரசு, திரு.
முருகவேள், திரு.
கூத்தரசு ஆகியோர்.
உடைமை உரிமை என்னும் நிலைமை எழும்போது எவர்க்கும் பற்றுதல் உண்டாவது இயற்கை.
உண்மை கடந்த நிலையிலும் உணர்ச்சி பெருகி அரவணைக்க முந்தும்.
அதிலும் அவ் வுடைமைக்கு உரிமைப்பட்டவர் என்பவர் நிலையோ சொல்லவேண்டுவது இல்லை.
ஆதலால் அடிகளார் எழுதிய விருப்ப ஆவணம் நல்ல நினைவோடு எழுதப்பெறவில்லை என்று அவர்தம் மக்கள் வழக்குத் தொடர்ந்தனர்.
அவ் வழக்கு உயர்நீதி மன்றத்தில் நடைபெற்றது.
அடிகளார் செவ்விய நினைவோடே இருந்தனர் என்பதை அவர் மறைவுக்கு முன்னிரு நாள்வரை கண்டு அளவளாவி வந்த பெருமக்களால் மெய்ப்பிக்கப்பெற்றது.
அவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவர் முனைவர் மு.வ.
நடுவர் சுட்டிக் காட்டிய செய்தியைக் காண்க.
, .
, .
.., .., .
, .
, .
இதற்குப் பின்னர் அடிகள் குடும்பத்தினர் அவ் வழக்குச் செல்லாது என்று மேல்முறையீடு செய்தனர்.
அம் மேல் முறையீட்டு வழக்கிலும் முன்பு செய்யப்பெற்ற முடிவே சரியென்று ஒப்புக் கொள்ளப்பெற்றது.
அடிகளார் அறக்கட்டளை நிறைவேற்றற் செயற்குழு உறுப்பினர்கள் திரு.
ஆடலரசைச் செயலாளராகத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
நானிலச் செல்வமாகிய அந் நூற்கருவூலத்தை வாளா பூட்டி வைப்பதோ, வந்த விலைக்கு விற்று அழிப்பதோ வையகப் பேரிழப்பே அன்றோ!
ஆதலால் அவ்வகையில் உருவாகியதே தவத்திரு மறைமலையடிகளார் நூல்நிலையமாகும்.
அவர்தம் விழைவை விளைவு ஆக்கிய விழுப்புகழாளர் திரு.வ.சு.
அவர் நூல்களையெல்லாம் முற்கால ஊழிகளின் காலங் கடந்த மதிப்புடைய கருத்துகளின் திருவுருக்கள் என்றே கருதினார்.
அவற்றை அந் நிலையிலேயே பயன்படுத்துவதற்கு அவர் விதிர் விதிப்புக் கொண்டார்.
சீராமன் இலக்குமணன் ஆகியவர்கள் சேவையில் ஈடுபட்டு அவர்களுக்கு அளிப்பதற்காகவே சபரி அவற்றைத் தொகுத்து வைத்தான்.
மறைமலையடிகள் இத்தொகுப்பைத் திரட்டியதும் இதுபோலப் பொதுமக்கள் சேவையை உளத்தில் கொண்டேதான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அடிகள் ஏடுகளைத் திரட்டிச் சேர்த்தவகை கடவுளின் திருவுணவுக்காகக் கண்ணப்பர் உணவு தேர்ந்தெடுத்துச் சேர்த்த முறையை ஒப்பதாகும்.
முதலில் தாம் தின்று சுவைபார்த்துக் கடவுளுக்கு ஏற்றதென்று கருதாத எதனையும் கண்ணப்பர் கடவுளுக்குப் படைக்க முன்வந்தது இல்லை.
மறைமலையடிகள் செயலும் இது போன்றதே.
அரங்கநாதன் அடிகளார் நூற்றொகுதியின் அருமை குறித்துக் கூறியுள்ள உரைமணிகள் உன்னுதோறும் உயர்வற உயர்ந்து செல்வதாம்.
நூலக ஏந்தலைஅன்றி எவரே இவ்வாறு நுண்ணிதிற் கூற இயலும்?
அப் பெருமகனாரே அடிகளாரின் நூலகத்தின் தனியுயர் சிறப்பை உள்ளங்கைக் கனியெனக் காட்டுகின்றார்.
நம்கால இந்திய வாழ்விலே அடிகளின் இவ் வியத்தகு சிறப்புக்கு இணையாக இரண்டே இரண்டு செய்திகளைத்தான் நம்மால்எடுத்துக்காட்ட முடியும்.
ஒன்று சென்னையிலேயே சர்.பி.எ.
சிவசாமி ஐயர் தொகுத்து வைத்த சீரிய ஏட்டுத் தொகுப்பு.
நூல் தொகுதிகளின் மிகமிகப் பெரிதான மற்றொன்று உண்டு.
அந்நாட்களில் தேசத்தில் பல பல்கலைக்கழகங்களின் நூலகங்களில் இருந்துவந்த நூல்தொகுதிகளைவிட அது மிகப் பெரிதாகவே இருந்தது.
இதனைச் சேமித்தவர் கல்கத்தாவுக்குரிய சர்.
ஆஷ்டோஷ் முகர்ஜி ஆவர்.
இல் நான் சென்று இதனைப் பார்வையிட அழைக்கப்பட்டிருந்தேன்.
புத்தகங்கள் பெரும்பாலனவற்றினும் ஓரங்களில் சர் ஆஷ்டோஷ் கைப்படக் குறித்த குறியீடுகளும் ஓரக்குறிப்புகளும் நிரம்பியிருப்பதை நான் கண்டேன்.
நல்லகாலமாக கல்கத்தாவிலுள்ள தேசிய நூலகம் அத் தொகுதியை ஏற்றுப் பேண முன்வந்தபின் இந்தக் கவலை எளிதில் தீர்ந்தது.
மறைமலைத் தொகுதிபற்றி நான் மிகவும் பெருமைப் படுகிறேன்.
சிவசாமியைரையோ, சர்.
ஆஷ்டோஷையோ போன்றரவலல்லர் அவர் அவர் செல்வ வளமிக்க வழக்கறிஞராய் வாழவில்லை.
ஏழைக் கல்வியாசிரிய ராகவே வாழ்ந்தார்.
சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரியில் நான் பயின்ற கல்லூரியும் அதுவே இந்திய மொழியரங்கத்தின் தலைவராய்ப் பணியாற்றி யவர்.
ஆயினும் நாம் ஒப்பிட்டுக்காட்டிய மூன்று ஏட்டுத் தொகுதிகளிலும் மிகவும் வாய்ப்பு வளமிக்க தொகுதி மறைமலையின தேயாகும்.
இன்னும் மறைமலையடிகளார் நூற்றொகுதியின் அருமை குறித்துக் கூறவும் வேண்டுமோ?
பால் தூயதாக இருத்தலுடன் அது வைக்கப்பெற்ற கலமும் தூயதாக இருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றுடன் அப் பாலைப் பருகுதற்கு அமரும் சூழலும் அமைவுடையதாக இருத்தலும் வேண்டும்.
நூல்நிலையத்தின் வெற்றிக்கு இவை யெல்லாம் தனித்தனிச் சிறப்புக்குரியனவே என்பதும் நாம் அறிந்ததே.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையம் அமைந்துள்ள கட்டடம் பழஞ் சிறப்பினது வள்ளலார் தம் ஒன்பதாம் அகவையிலேயே சொற் பொழிவாற்றியது சோமுசெட்டியார் என்பவர்க்குரியது.
வள்ளலார் பெயர் சிறக்க இரண்டாம் மாடி அகல்பரப்பு வள்ளலார் திருவருள் மண்டபப் பெயர் தாங்கிச் சொற்பொழிவு மண்டபமாய்த் திகழ்கின்றதாம்.
இக் கட்டத்தை எப்படித் திட்ட மிட்டார் திரு.வ.சு.
நூலக பேரறிஞர் அரங்காதரே அரங்கனார் திருத்தம்பியின் திட்டத்தை விளக்குறிர் மறைமலையடிகளாரின் உடனுழைப்பாளர்கள் சிறப்பாகத் திரு.
சுப்பையாபிள்ளையவர்கள் எவ்வளவோ ஆர்வத்துடனும் இடைவிடா அருமுயற்சியுடனும் இந் நிலையத்திற்குரிய திட்டங் களை நுணுக்க விரிவாகத் திட்டமிட்டு வந்திருக்கிறார்கள்.
ஏறத்தாழ இருபது இரண்டு ஆண்டுகளின் முன்னே ஒன்பதாயிரம் நூல்களுடன் தொடங்கிய இந் நூலகம் இன்று எந்நிலையில் உள்ளது?
நூல்களால் விரிந்தது.
நூற்பேழைகளால் அட்டளைகளால் விரிந்தது.
எடுத்துப் படிப்போர் வாங்கிச் செல்வோர் எண்ணிக்கையால் விரிந்தது.
ஆயும்பெருமக்கள் எண்ணிக்கையால் விரிந்தது.
ஆய்வுப்பயனாலும் நனி விரிந்தது.
ஒரு நூலகத்தின் சிறப்புக்கு இனி என்ன வேண்டும்?
இன்று ஏறத்தாழ , நூல்களுடன் விளங்குகிறது மறைமலையடிகள் நூலகம்.
இச் சிறப்பெல்லாம் எங்கே போய்ச் சேர்கின்றது!
தாமரைச்செல்வர் திரு.வ.சு.
அவர்களிடமே பேய்ச்சேருதல் உண்மையாம்.
மற்றை நூலகங்கள் புதிய நூல்களை மட்டுமே வாங்கும்!
இங்குப் பழமைக்குப் பழமையும் புதுமைக்குப் புதுமையும் ஆகிய நூல்களும் வாங்கப்பெறும்.
அவற்றுள்ளும் எத்துணைப் பதிப்புகள் உண்டோ அத்துணையும் உண்டு.
அன்றி எவருக்குத் தாம் உண்டு?
அன்றிப் பிறர் எவருக்கே இப் பேறு உண்டு?
இந் நூலகச்சிறப்பு பயன் பயன்படுத்தினோர் கருத்து ஆவனவெல்லாம் மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய அறிக்கைகள் ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாமலர்ஆகியவற்றால் அறிந்துகொள்க.
இனி மறைமலையடிகள் திருவாழ்விடமாக இருந்த பல்லவ புரத்து மாளிகையைக் கலைமன்றமாக்கிப் பயனுறுத்திய செய்தியை அறிவோம்.
அடிகளார் மறைந்தபோது, கல்கி ஆசிரியர் திரு.
கிருட்டிணமூர்த்தி அவர்கள் மறைந்த மாமலை எனப் பெயரிட்டு இரங்கல் வரைந்தார்.
அடிளின் இல்லம் தமிழர்களுக்கு ஒருபுனித யாத்திரைப்பதியாக விளங்க வேண்டும் என்று வேட்கை எழுப்பி ஒரு வேள்வியாகக் கொள்ள வேண்டியிருந்தார்.
அவ்வாறே பேறு பல இதழாரும் அறிஞர் களும் கருதினர்.
அவர்களைச் சொல்ல வேண்டுமா?
அடிகளார் மாளிகையை அரசு எடுத்துக்கொள்ளுமாறு திரு.
அப்பொழுது கல்வி நிதி அமைச்சராக இருந்த திரு.
சுப்பிரமணியம் அரசு அவ்வாறு வாங்கி நினைவு மன்றம் நடத்துதற்கு இல்லை!
ஆனால், தக்கதொரு பொது நிலையம் முன்வந்து வாங்குவதானால்அரசு பொருளுதவி செய்யும்.
நடுவண் அரசின் உதவி பெறவும் நான் பரிந்துரை செய்வேன் என்றார்.
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுவது எப்படி?
கட்டட மதிப்பீட்டாளர் , ரூபா தரலாம் என மதிப்பிட்டனர்.
அதில் நடுவண் அரசு , ரூ வழங்கிது.
தமிழக அரசு , ரூ வழங்கியது.
எஞ்சிய , ரூபாயைக் கழகம் ஏற்றுக்கொண்டது.
பின்னும் சில ஆயிர ரூபாக்கள் செலவிட்டுச் சீர்செய்ய நேர்ந்தது.
இந்நிலையில் மறைமலையடிகள் கலை மன்றம் உருக்கொண்டு இல் திறப்பு விழாவும் நிகழ்ந்தது.
பல்லாவரம் சாவடித்தெருவில் உள்ளது கலைமன்றம்.
அதன் முகப்பில் அழகான தோட்டம் உள்ளது.
இடப்பால் சொற்பொழிவு மேடையும், வலப்பால் வட்டவடிவ நீர் நிலையும் உள.
கலைமன்றக் கட்டடத்தின் உட்பக்கம் நுழைந்ததும் நான்கு பக்கச் சுவர்களிலும் அடிகளாரின் திருவுருவப் படங்கள் அழகுற உள்ளன.
மற்றை அறைகளில் புலவர் பெருமக்கள் திருவுருவப் படங்கள் அணிபெற நிறுத்தப்பெற்றுள.
அடிகளார் பயன்படுத்திய மேசை, நாற்காலி, கட்டில், பாதக்குறுடு ஆகியவையும் உள.
இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம் தோன்றிய நாள் தொட்டு வெளியிடப்பெற்ற அறிக்கைகள், கடிதங்கள், துண்டு வெளியீடுகள், நூல்கள் ஆகியனவும் உள்ளன.
காண்பவர் கருத்தை வயப்படுத்தி அடிகளாரொடும் அணுக்கமாக்கித் தம்மை மறந்து தனிப் பேரின்ப வெள்ளத்தில் நீத்வல்ல அருமையான அமைப்புடையது கலைமன்றம்.
கலைமன்றத்தைக் கண்டுகளித்த பெருமக்கள் கருத்துகள் பார்வையாளர் குறிப்பேட்டில் கவினுறக் காட்சியளிக்கின்றன.
டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் இம் மன்றத்தைக் கண்டு களிப்புற்றார்.
அக்காலையில் மன்றத்தைக் கனிவுடன் காட்டிக் காட்டி மகிழ்ந்த மறைமலைமருகர் வ.சு.
அவர்கள் சில வேண்டுதல்கள் விடுத்தார்.
பயன் என்ன?
ஆங்கே கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
பங்கு என்ன?
மறைமலைக்கு ஆண்டுதோறும் விழா, அணிமிக்கவிழா!
பெரும் புலமையாளர் பங்கு இவையெல்லாம் தட்டின்றி நடத்தி வரும் வ.சு.
வை மறைமலை மருகர் என்பது எவ்வளவு பொருத்தம்!
அவ்வாறாகத் திரு.வ.சு.
செய்துள்ள ஒளிவளர் நூலகப் பணியுயும் கலைமன்றப் பணியையும் கண்டோம்.
இனி எஞ்சிய சில அறப்பணிகளைக் காண்போம்.
இதனை இவ்வாறு செய்திருக்கலாமே!
இவ்வாறு செய்திருந்தால் இன்னும் தகுதியாக இருந்திருக்குமே!
என்றெல்லாம் பின்னே எண்ணுமாறான அல்லது பிறர் எண்ணு மாறான செயல் செய்தறியாச் சீர்மையர் திரு.வ.சு.
இதனை இவர் சூட்டியுள்ள அறநிறுவனப் பெயர்களே வெளிப்படுத்தும்.
நெல்லைக்கு மாறாச் சிறப்புத் தந்த இருமொழிப் பேரறிஞர் தவத்திரு.
சிவஞான முனிவர்.
வடமொழிக் கடலும் தென் மொழிக் கடலும் நிலைகண்டுணர்ந்தவர் என்று பாராட்டப் பெறுபவர்.
அவர் திருப்பெயர் விளங்கச் சிவஞான முனிவர் நூல் நிலையத்தைக் கழகத் தொடக்க நாளிலேயே திருவரங்கனாரும் திரு.
வ.சு.வும் தேர்ந்து அமைத்தனர்.
பின்னே அந்நிலையத்தைச் சிறக்க வளர்த்து வருகிறார் திரு.வ.சு.
நூல்நிலையம் பயன்படுதலைச் பொறுத்துத்தானே அதன் வெற்றியுள்ளது?
ஆகலின் அப் பயன் இயல்பாய் அமையுமாறு தமிழ்ப் புலவர்கல்லூரி ஒன்று தொடங்கினார்.
அக் கல்லூரிக்கு எவர் பெயரைச் சூட்டுவது?
புலவர் எனின், அவர் திருவள்ளுவரே என்பது திருவள்ளுவமாலை.
ஆகலின், அதனைத் திருவள்ளுவர் செந்தமிழ்க் கல்லூரி என நிலைநாட்டினார்.
நாட்டின் நலம் இளையோர் வாழ்வைப் பொறுத்தே அமைகின்றது என்பது எவரும்அறிந்ததே.
.., அதனால் கிளர்ந்தது குமரகுருபரர் குழந்தை வளர்ப்புப் பள்ளி.
மகளிர், கல்வியும் தொழில் தேர்ச்சியும் பெறுதலே நல்ல குடும்பம் பல்கலைக்கழகம் என்னும் சீர்த்தியை நல்கும் என்பதைத் தேர்ந்தவர் திரு.வ.சு.
ஆதலால், மகளிர்க்குத் தையல் பயிற்சிப் பள்ளி தொடங்கினார்.
அதற்கு எப்பெயர் சூட்டுவது?
தம் தவப்பெருந் தந்தையார்க்கே தனித்தமிழ்த்தந்தையாம் பேற்றை அருளிய தமிழ்த்தாயின் தவமகள் திருவரங்க நீலாம்பியைர் பெயரைச் சூட்டினார்.
இப்போது அது நீலாம்பிகையார் பல்துறைப் பயிற்சிப் பள்ளி யாக நடைபெறுகின்றது.
அம் மன்றத்திற்குக் கா.சு.
பிள்ளை ஆராய்ச்சி மன்றம் என் பெயர் சூட்டினார்.
கழகத்தின் முதற்பெரும் பேராசிரியர், தாகூர் சட்டக்கல்விப் பெரும்பரிசாளர், ஆங்கிலும்அருந்தமிழும் அமைந்த தேர்ச்சியர் கா.சு.
அவர் பெயர்த்தகுதிக்கு வேறு என்ன வேண்டும்!
கழக அமைப்புமுறைச் சேமிப்பால் அறம் வளர் பணியில் கழகம் ஈடுபட்டு நாடு நலம் பேணியது.
அரங்கநாதன் அவர்கள்.
வருவாய்த்துறை வன்பிடியுள் சிக்கிப் பட்டபாடும், அச் சிக்கலை அருமுயற்சியால் திரு.வ.சு.
அவிழ்த்து வெற்றிகொண்ட சீரும் அறியத் தக்கனவே.
அத் தொகைக்கு வருமானவரி விதிப்பது இல்லை.
அந்நிலை வரை இருந்தது.
அதன்பேரில் வரிவிதிப்பதுவருமானவரிச்சட்டத்திற்கு முரணாகும்.
அதனால் வரிவிலக்கு அளிக்வேண்டும் என்று உதவி ஆணையரிடம் மேல்முறையீடு செய்தார்வ.சு.
உதவி ஆணையரும்அதனை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
அதன் பின் உயர்முறைமன்றத்துக்கு வரிவிதிப்பை நீக்குமறு கோரிவிண்ணப்பம் விடுத்தார்.
அதற்குள், நான்கு ஆண்டு களுக்குமாக ரூ.
, வரிகட்டுமாறு ஆணை பிறப்பிக்கப் பெற்றுப் பகுதி பகுதியாக அத்தொகை கட்டி முடிக்கப்பெற்றது.
இந்நிலையில் தோற்று வித்த அறநிலையத் தொண்டுகளைத் தொடர முடியாத இக்கட்டுச் சூழ்ந்துவிட்ட நிலைமை தோன்றியது.
அதற்காகவும், திரு.வ.சு.
உயர்நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தொடுக்க நேர்ந்தது.
அப்பொழுது, கழக வழக்கறிஞர் திரு.
இராசகோபால் முதலியார் அவர்களுடன் வருமான மேல்முறையீட்டு வழக்கில் பெயர் பெற்ற திரு.எம்.
சுப்பராயர் அவர்களும் உதவிக்கு வந்தனர்.
வழக்கு இவ்வாறு நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கும்போது ஒருதிருப்பம் நேர்ந்தது.
அவர்கள் திருநெல்வேலிக்குச் சென்றார்.
அங்கே இரா.
குற்றாலிங்கம் பிள்ளை என்பார் அடிகளாரொடு ஆவிஉலகத் தொடர்பு கொண்டார்.
அவர் அக் கலையில் முன்னரே வல்லவராகத் திகழ்ந்தார்.
கழக அறப்பணிகளுக்கு உண்டாகிய இக்கட்டுகளை ஆவியுலகத் தொடர்பாளர் அடிகளார்க்கு அறிவிக்க அவர் அஞ்சவேண்டா!
திருவருள் துணையிருக்கிறது தமிழக அரசின் நிதியமைச்சர் திரு.சி.
அதன் படி அமைச்சர் அவர்களைத் திரு.வ.சு.
அவர்கள் கண்டார்.
அமைச்சர் நிகழ்ந்ததை அறிந்துகொண்டு உதவ முன் வந்தார்.
விண்ணப்பமும், முறையீட்டு மன்ற நடவடிக்கைகளும், அவற்றின் தீர்ப்புகளும் அமைச்சர் சி.சு.
அவர்களுக்கு ஒரு படியும் நடுவணரசு வருவாய்த்துறை அமைச்சர் திரு.
கோபாலரெட்டி அவர்களுக்கு ஒரு படியுமாக இரு படிகள் தரப்பெற்றன.
பின்னர் அப்போது நடுவணரசு அமைச்சரவையில் இடம் பெற்றிருந்த வரும் கழகப்பணிகளை நன்கறிந்திருந்தவருமாகிய டாக்டர் ப.
சுப்பராயன் அவர்களைக் கண்டும் நிலைமையைக் கூறினர்.
அவரும் உதவ முன் வந்தார்.
நேரேசென்று திரு.
கோபாலரெட்டி அவர்களைக் காணுமாறு திரு.
அவர்களிடம் அமைச்சர் திரு.
அவர்கள் கூறினர்.
அதன்படி தில்லிமாநகர்க்குச் சென்றார் திரு.
சு அவர் சென்ற வானூர்தியிலேயே வந்த தென்னெற்றி விசுவநாதன் அவர்கள் செய்தியை அறிந்துகொண்டு தாமும் உதவுதற்கு முன்வந்தார்.
நடுவணரசுப் பணி அமர்த்தல் ஆணையகத்தில் அப்பொழுது உறுப்பினராக இருந்ததிரு.
சிவசண்முகம் அவர்களும் துணைக்கு நின்றார்.
இந்நிலையில் திரு.
கோபாலரெட்டி அவர்களைப் பேட்டி கண்டனர்.
அவர் வருவாய்த்துறைச் செயலர் திரு.
குருவில்லா அவர்களைக் காணுமாறு பணித்தார்.
அவரைப் பார்த்த போது உரிய நடவடிக்கைகள் எடுத்துக்கொள்வதாக ஒப்புதல் தந்தார்.
திசம்பரில் திரு.
கோபாலரெட்டி சென்னைக்கு வந்தார்.
அவரிடம் மீண்டும் திரு.வ.சு.
சென்று நினைவூட்டினார்.
அவர் சென்னை வருமானவரித் தலைமை ஆணையரிடம் உரிய நடவடிக்கை எடுக்குமாறு குறிப்பிட்டார்.
மீண்டும் சனவரித் திங்களில் தில்லிக்குச் சென்று தலைமைச் செயலரைக் கண்டார்.
அவர், நீங்கள் தமிழுக்கும், சமயத்துக்கும் உண்மையான தொண்டுபுரிந்துகொண்டு வருகின்ற படியால், தனித்த முறையில் உங்களுக்கு வரிவிலக்கு அளிக்கப் பெறுகின்றது.
அவர் கூறியவாறு நடுவணரசு ஆணை வரவே வரிவிலக்கு வாய்ப்புக் கிட்டியது.
வருமானவரி ஆணையர் தொடர்ந்திருந்த வழக்குகள் திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ளப்பெற்றன.
வாங்கியிருந்த மிகை வரியையும் திருப்பிக்கொடுக்கக் கட்டளையிட்டார்.
அது முதல் ஆண்டுதோறும் கழகம் அறத்துக்கு ஒதுக்கும் தொகைக்கு வரி விதிக்கப் பெறுவதில்லை.
எதிர்பாராத இவ்விடையூற்றை விலக்கிக்கொள்வதற்கு எத்தனை பாடுகள்!
எத்தனை முயற்சிகள்!
எத்தனை மனத்துயர்கள்!
விலக்காணை பெற்ற அளவில் பட்ட துயரெல்லாம் பறந்து போதலுடன் வெற்றி மகிழ்வும்ஏற்படுதல் இயற்கைதானே!
ஏனெனில், வழிவழியாகத் தழைக்கவேண்டிய அறச்செயல் தடையின்றி நடக்க வாய்த்தது அல்லவோ, அதனால்!
சுந்தர வடிவலு பாராட்டுகிறார்.
ஒரு வாசக சாலையைத் திறக்கிறவன் ஒரு சிறைச்சாலையை மூடுகிறான் என்பது நல்லறிஞர்களின் வாக்கு.
விசுவநாதம் அவர்கள்.
புன்னைவனநாத முதலியார் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
புலவர்களுக்குப் பாடம் கற்பித்த அளவில்நில்லாமல் அனைத்துப் புலவர் கல்லூரிமாணவர்க்கும் பொதுத்தேர்வும் நடாத்துகின்றது புலவர் கல்லூரி.
அவர்களை ஊக்கப்படுத்து முகத்தான் பரிசு வழங்கிப் பாராட்டுகின்றது.
குமரகுருபரர் குழந்தை வளர்ப்புப் பள்ளி ஆம் ஆண்டில் நேரு பெருமகனார் பிறந்த நாளாகிய நவம்பர் இல் தொடக்ககப் பெற்றது.
குழந்தைகளுக்கெனத் தனி நூல் நிலையமும் ஆங்குளது.
விளையாட்டுப் பொம்மைகள், கருவிகள் ஆகியவை குழந்தைகள் விருப்புக்கு ஏற்றவண்ணம்உள்ளன.
தேர்ச்சிமிக்க ஆசிரியைகளும் தாய்மைத் தன்மையோடு பேணும் ஆயாக்களும் தேவாரம் ஓதுவித்தற்கென ஆசிரியர் ஒருவரும் உளர்.
தையற்பள்ளி தையற்கலையைக் கற்பிப்பதுடன் மகளிர் வாழ்க்கைநெறி, குடும்பம்பேணல், சமய ஈடுபாடு ஆகியவற்றைக் பெற்றுச் சிறக்கவும் வழிசெய்து தொண்டாற்றுகின்றது.
அதனைப் பல்வகைத் தொழிற்பயிற்று நிலையமாக்க ஆர்வம் கொண்டு ள்ளார் திரு.
பிள்ளை மன்றத்தின் இயக்குநராகத் திகழ்ந்தவர் தமிழ் ஆங்கிலம் ஆகிய இரு மொழிப்புலமையும் ஒருங்கமைந்த திரு.
பாலகிருட்டிணமுதலியார் ஆவர்.
மக்களுக்கு அளப்பரும் வளப்பங்களை இயற்கை அருளியுள்ளது.
எண்ணருங் கருத்துகளையும் ஏற்றமிக்க கலைச் செல்வங்களையும் உலகத்து அறிஞர்கள் வழங்கியுள்ளனர்.
இவ்வனைத்தும் பெற்று நலஞ்சிறந்தோங்கும் ஒருவர் நானிலத் துக்குச் செய்யும் கடன் என்ன?
பட்ட கடனைத் தீர்க்காத கடனாளியாக வாழ்ந்து போவதா?
இப் பெருஞ்செயல் செய்வார் பெற்றிமை பேசுதற்கு அரிதே.
இறைவனாவான் எவன்?
குருவனே இறைவன் ஆகின்றான்!
குருபரன் பெயர் நுட்பச் சீர்மை குறிக்கும் செய்தி அது. தாமரைச்செல்வர் திரு.வ.சு.
இப் பகுதியில் செல்வியில் தொடக்கநாள்முதல் இன்றுவரை அவர் ஆற்றிவரும் இதழாசிரியப் ப்ணிகுறித்துக் காண்போம்.
செல்வியின் முதற்சிலம்பின் முதற்பரல் ஆம் ஆண்டு ஒலித்தது.
அந்நாள் தமிழர் திருநாளாம் தைத்திங்கள் முதல் நாள் ஆகும்.
அந்நாளே, நிறைமலையாம் மறைமலையார் திருவள்ளுவர் நாளெனத் தெரிந்துரைத்த திருநாளுமாகும்.
ஆம் ஆண்டு முதல் ஆவணித்திங்களை முதலாகக் கொண்டு செல்வி ஒலி செய்கின்றாள்.
மொழிநலங்கருதி முகிழ்த்த இதழ்கள் மிக அரியன.
அவ் வரியனவற்றுள்ளும் ஓராண்டு ஈராண்டு நடைபயிலு முன்னரே தலைசாய்த்து நிலை ஓய்ந்தவை மிகப்பல.
அவற்றுள்ளும் மூன்று இதழ்களே ஐம்பான் ஆண்டு கடந்தும் நடையிடுபவை.
அவற்றுள்ளும் ஒன்றே செந்தமிழ்ச்செல்வி ஒன்றே என்றுங் குன்றா இளமை எழிலுடன் புதுப்புது அணிகளும் புனைந்து பொலிவோடு விளங்கிவருகின்றாள்.
செந்தமிழ்ச்செல்வி தோன்றுதற்கு முன்னரே அழகு நடை செய்தது செந்தமிழ்.
அது செல்வி பிறப்பதற்கு இருபத்தோர் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே தோன்றி வளர்ச்சி நிலையில் திகழ்ந்தது.
செல்வி தோன்றிய ஈராண்டுகளுக்குப் பின்னே பிறந்தது தமிழ்ப் பொழில்!
செந்தமிழுக்கும் தமிழ்ப்பொழிலுக்கும் நடுப்பிள்ளை யாய்க் கிளர்ந்தாள் நல்ல செல்வி.
செந்தமிழ் நாற்பது யாண்டுகள் நயத்தகு நடை செய்தான்.
நாற்பதில் நழுவல் ஐம்பதில் அசதி அறுபதில் ஆட்டம் என மாந்தர் வாணாள் முறைப்படி அமையலானாள்.
இடையிடை நின்றும் வந்தும் உலவினாள்.
முத்திங்கள் இதழாக இப்பொழுது முறை கொண்டுவிட்டது.
தமிழ்ப்பொழில் வெளியீடு அதன் மூன்றாம் துணரிலேயே, பொழிலின் வெளியீடுகள் தாழ்த்து வெளிவருவதற்குரியவை .
போதிய அளவு கட்டுரைகள் வேண்டும் காலத்தின்மை.
பொழில் வெளியீட்டிற்கென்றே முழுநேரமும் செலவிடத் தக்க தொண்டரின்மை என்னும் இசைகளேயாம் என்னும் செய்தியுள்ளது.
மேற்கூறிய குறைகள் இரண்டும் இவ்வாண்டில் எய்துதற்கு இடமில்லைஎன்பது ஒருதலை என்னும் உறுதியும் அதிலேயே உள்ளது.
இவற்றால் தமிழ் வாழ்வையே தம் வாழ்வாகக் கொண்டு இயங்கும் இதழ்களுக்கு ஏற்படும் நோய்களையும் தடைநிலை களையும் உணரமுடியும்.
அவர்களின் திறமும், கழக அமைப்பின் அருமையுமே என்பது விளங்கும்.
செந்தமிழைத் தொடங்கியது மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் அதன் தலைவர் பாலவனத்தம் குறுநிலமன்னர் பாண்டித்துரைத் தேவர்.
இதழாசிரியர் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கச்சார்பிலே சேதுபதி செந்தமிழ்க் கலாசாலை நடந்து வந்தது.
அதிலே புகழ்வாய்ந்த பேராசிரியர்கள் பணி புரிந்தனர்.
பாண்டியன் புத்தகசாலை என்னும் பெயரால் அரிய பெரிய நூலகம் இருந்தது.
ஏடு தேடித் தொகுத்தற்கு எனவே புலவர்கள் சிலர் இருந்தனர்.
ஏடுகள் ஆய்வதிலேயே ஈடுபட்ட பதிப்புப் புலவர்கள் சிலர் இருந்தனர்.
இதழ் அச்சிடுதற்குத் தமிழ்ச்சங்க முத்திராசால என்னும் பெயரிய பெரிய அச்சகம் இருந்தது.
நாடு தழுவிய நற்றமிழ்ப் புலவர்களைக் கூட்டுதற்குக் கல்விக்கழகம் என ஓர் அமைப்பும் இருந்தது.
இவற்றுக்கு மேலாகத் தமிழ்ச்சங்கம் தனக்கெனக் கட்டிட வாய்ப்பும், அள்ளித்தரும் வள்ளலர்களையும் கொண்டிருந்தது.
இவ் வனைத்தும் திரண்டிருந்தபான்மையே செந்தமிழைச் சீர்மையாகக் கொணர வாய்த்த வாய்ப்புகளாம்.
ஆனால், செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு இவ் வாய்ப்புகள் தொடக்கத்தில் இருந்தனவோ?
இவ்வளவு முரண்களையும் மோதி அழிக்க ஒரோ ஒர் அரணாக வ.சு.
அவ்வளவே வெற்றியின் நிலைக்களம்.
முதற்சிலம்பு முதற்பரல் முதற்கட்டுரை தமிழகம்.
அடுத்தது தமிழ் என்னும் தலைப்புடைய நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
இதன் வாழ்த்துப்பா தாப்புலிப்பா என்னும் வகையைச் கேர்த்து எனக் கூறப்பபெறுகிறது.
நீட்டொலிப்புணர்ச்சி, எடுத்தொலிப் புணர்ச்சி, குவித்தொலிப் புணர்ச்சி என்பவையே தீர்க்க சந்தி.
குண சந்தி, விருத்த சந்தி என வடமொழியில் வழங்கப்பெற்ற தெனவும் கூறப்பெறுகிறது.
இப் பா அடுத்த இதழிலும் தொடர்கிறது.
தமிழ் என்னும் சொல் விளக்கம் நான்கு இதழ்களுக்குத் தொடர்கிறது.
செல்வியின் முதற்பரலில்இப் பாடலுக்குப் பின்னே தமிழ்ப்ப்வுலமை வரலாறு தொடங்குகிறது.
திருநான்மறை விளக்கம், மேல்நாட்டுத் தத்துவ ஆராய்ச்சி வரலாற்றின் சுருக்கம், நீதிவிளக்கம், திருமுருகாற்றுப்படை யாராய்ச்சி ஆகியவற்றுடன் இததுழ நிறைகின்றது.
தமிழ் ஒருகண்ணும் சைவம் மற்றொரு கண்ணுமாக விளங்கும்.
என்று இதழாசிரியர்கூறுவதை முதல் இதழே மெய்ப்பிக்கின்றது.
ஓவியங்களும் மதிப்புரைகளும் முதல் சிலம்பிலேயே பங்கு கொடு விடுகின்றன.
இக் குறிப்புகளால் செல்வியின் இனிய தொண்டுள்ளம் நன்கு வெளிப்படுகிறது.
அரசு வெளியிட்ட ஓரணா, இரண்டணா நாணயங்களில் தமிழ் தவிரமற்றெல்லா முதன்மையான பொழிகளும் காணப்படு கின்றன.
அரசியலார் தமிழ்மொழியை நாணங்களில் சேர்க்காமல் இருப்பது சிறிதும் பொருத்தமாகத் தோன்றவில்லை என்று முறையிடுகின்றது.
செல்வியின் ஓராண்டு நிறைவை இதழாசிரியர் இனிதின் உரைக்கிறார்.
செல்வர் பலரும் அவளுக்கு அடியுறையாகிய அரும்பொருளை அயிர்ப்பின்றி வழங்கினர்.
புலவர் பலரும் தந்தம் தகுதிக்கு ஏற்பப் பிள்ளைப் பணியணிந்து கொள்ளை மகிழ்வு கொண்டனர்.
செல்வியும் மழலை மொழிந்து சான்றோர் மடிமீது அமர்ந்தனள்.
அவ்வுரை இன்றுவரை ஐயமின்றி ஒள்ளொளி பரப்பி உயர்ந்து வருதல் உண்மையே.
இவ் விரண்டாம் சிலம்பின் இறுதிப் பக்கத்திலே வ.சு.
.இதுவே செல்வியின் பதிப்பாசிரியர் நிலையில் .
என்று குறப்பிடப்பெறுவதை அல்லாமல் முதன் முலாகச் செல்வியில் குறிப்பிடப்பெறும் இடம் ஆகும் ஐந்தாம் சிலம்பில் திரு.வ.சு.
அவர்களின் பல திறப்படைப்புகள் சுடர்கின்றன.
அவற்றுள் முதலாவது எல்லாம் ஐந்தே என்னும் கட்டுரை.
அது ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரித் தங்கள் , ஆம் நாள்களில் பச்சையப்பன் கல்லூரி மண்டபத்தில் திரு.
அதற்கு மூலவர் திரு.வ.சு.
தமிழ்நூல்பேணல் என்னும் தலைப்பில் தமக்கு உவகை யானதும் விரும்பி ஈடுபட்டுள்ளதும் ஆகிய துறையைத் திரு.வ.சு.
தமிழ் நூல் பேணுமுறைகள் நான்கனைக் குறித்துரைக்கிறார்.
அவற்றுள் முதன்மையானது, தமிழ்நூல் அகராதி ஒன்று எழுதப்படல் வேண்டும் என்பது.
அதனைத் தகவுற விளக்குகின்றார் தமிழ் நூல்களில் இப்போது கிடைக்கப் பெறுவனவற்றிற் கும், பெயரளவாய்க் கேட்கப்படுவனவற்றிற்கும் விளக்கம் எழுதப்படல் வேண்டும்.
அநேக நூல்கள் பெயர் தெரியாமலே மறைந்து ஒழிகின்றன.
மேனாட்டார் தம்முடைய நூல்களுக்கு ,, , பக்கங்களில் அகராதி எழுதி வைத்திருக்கின்றனர் ஆண்டுக்கொருமுறை அதனைப் புதுப்பித்தும் வருகின்றனர்.
முதற்கண் நூற்பெயர் மறையாதிருப் பதற்கு இஃதோர் சிறந்த வழியாகும்.
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, தமிழ்ப்புலவர் அகராதி எனச் சில நூல்கள் இப்பொழுது வெளிவந்திருப்பினும் திரு.வ.சு.
அவர்கள் கூறுமாப்போல ஓர் அகராதி வெளிப்படவில்லை.
இம் முயற்சி இன்னும் புதிது மேற்கொள்ளவேண்டிய முயற்சித் தூண்டலாகவே உள்ளது.
கலைப்பொருட்டால்வாங்கா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டால்நூல்தருவார்இல் என்னும் குறள் போலிகை ஒன்று இக் கட்டுரையில் சுடர்கின்றது.
தமிழ் அறிவியற் சொற்கள் குறித்த திரு.பா.
மாணிக்க நாயக்கர் அவர்கள் சொற்பொழிவுச் சுருக்கம் ஒன்றும் இத் தொகுதியில் திரு.வ.சு.
அதற்கு முன் ரேடியம் என்ற ஒரு சொல் இருந்தது இல்லை.
ஆனால், ரேடியேட் மின்னு என்ற சொல் இருந்தது.
அதிலிருந்து மின்னும் தன்மையுடையது ரேடியம் என்று அதற்குப் பெயர் கொடுத்தார்கள்.
இப்படியே எல்லா அறிவியற் சொற்களையும் தூய தமிழாக்கலாம்.
இரவல் பெறுமாறு வறுமையுடைய மொழியன்று நமது உயர்மொழியம் தமிழ்மொழி.
தம் இருபத்தைந்தாம் அகவையிலேயே செந்தமிழ்ச் செல்வியின் பதிப்பாசிரியப் பொறுப்பினை ஏற்றுச் செவ்விதில் புலவர் புகழுக்கு இடமாகப் போற்றி வளர்த்தார்.
சிலம்பு இதன் வளர்ச்சி செல்வியின் ஆம் சிலம்பிலே இவர்தம் ஆம் அகவையிலே வெள்ளமெனப் பெருகுகின்றது.
வளரும் தமிழை வளர்ப்பது எப்படி?
என்று மொழிநலத்துக்கு ஆகும் முழுத்த கடமைகளை யெல்லாம் முனைப்பாக ஆய்ந்து முழக்குகிறார்.
பல்வேறு வளர்ச்சித் திட்டங்களையும் பட்டறிவால் தெளிந்து பறையறை கின்றார்.
தேடித் தொகுத்தலும் பேணிக் காத்தலும் வெளிப்படுகிறது.
திருக்குறள் பணியே கழகத்தின் தனிப்பெரும் பணி வெள்ளமெனப் பெருகின்றது.
தவத்திரு மறைமலை யடிகளார் சீர்மைகள் விரிகின்றன.
இவையெல்லாம் தனித்தனி நூலாதற்குரிய படைப்புகள்.
தொடர் கட்டுரை களாக வெளிப்பட்டவை, பட்டறிவு வழங்கிய பழக்குலைகள் இவை என்பது தகும்.
செல்வியின் பதிப்பாசிரியர் நிலை, ஆரிசரியர் நிலையாகி அருமை செய்யும் பெருமையும் ஈது.
அரசியல் நன்மை கருதி ஆரவாரம் காட்டாமல் அமைந்த கொள்கைப் பணியில் சிறந்து விளங்குதல் செல்விக்கு என்றும் இயல்பு.
போற்றுதல்என்பது புணர்ந்தாரைப் பிரியாமை என்றார் இன்னொரு புலவர் பெருமகனார். கழக ஆட்சியாளர் திரு.
அவர்கள் புலவர் தோழராகத் திகழ்ந்ததைப் பரக்க அறிந்துள்ளோம்.
புலவர்களை ஊக்க முறுத்திப் புகழாளர்களாக்கிய புகழ்மையையும் ஆங்காங்கு அறிதுள்ளோம்.
புலவர் புகழ்பாடிய சீர்த்திகளையும் எடுத்த விழாக்களையும் குறிப்பாய் அறிந்துள்ளோம்.
இவண் புலவர் களைப் போற்றிச் சிறப்பித்த சில நிகழ்ச்சிகளைக் காண்போம்.
புலவர் புகழ்பெருக்குதலும், புலவர்க்கு விழாக்கோடலும் புலவரைப் போற்றுதலே எனினும், அதனினும் அவர்களுக்கு உற்றுழி உதவுதல் தலையாய போற்றுதலாம்.
திருக்குறள் அறத்துப்பாலுக்கு விருத்தியுரை எழுதிய நாகை சொ.
தண்டபாணிப் பிள்ளை கடவுள் வாழ்த்து முதல் அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிவந்தார்.
பின்னே எழுத்துப்பணி தொடர முடியாமல் இருமல்நோயால் பெரிதும் வருந்தினார்.
இராயப்பேட்டை மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்பெற்றார்.
உரையெழுதும் காலத்திற்குத் திங்களுக்கு ரூ.
தருவது என்றும், உரை முடிந்தபின்னர்க் கணக்கிட்டு ஒரு தொகை தருவது என்றும் உறுதி செய்யப்பெற்றது.
அவ்வாறே நோயுற்ற போதும் தொடர்ந்து அத்தொகை அவர்க்குத் தரப்பெற்று வந்தது.
இது ஆம் ஆண்டு எனில் அந்நாளில் ரூபா மதிப்பு எத்தகையது என்பது புலப்படும்!
மாதத்தொகையுடன் மருந்துச்செலவும், பிறவகைச் செலவு களும், திரு.வ.சு.
அவர்களே திருசங்கர்கம்பெனி சார்பில் செலவிட்டார்.
நலம்பெற்று மனை திரும்பினார் நாகையார்.
அவர் இருமலொடும் போராடி இறையடி எய்தினார்.
தொகைக்கணக்கோ ஊதியத்திற்கு இருமடங்கைத் தாண்டி நின்றது.
ஆனால், புலவரைப் போற்றும் புகழ்மைக்கு இடனாகி நின்றது.
இல் பேராசிரியர் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை அவர்கள் கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
அவர்களுக்குப் பேராசிரியர் கா.சு.
பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிக் கூர்ந்த பரிவால் ஒரு கடிதம் விடுத்தனர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றிய பேராசிரியர் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை எம்.ஏ, எம்.எல்.
அவர்கள் நோயுற்று உடல்நலிவால் பதவியினின்று .. இல்விலக வேண்டியதாயிற்று.
அவர்கட்குச் சிறிது நேரம் பேசவோ எழுதவோ நடக்கவோ முடியாது.
கைந் நடுக்கம் மிகுதியாய்விட்டது.
அவரைக் காணுந்தோறும் கவலை பெரிதாகிறது.
சிதம்பரத்தை விட்டுப் போவதற்கே உடல் இடந்தருமோ என்ற கவலையும் அச்சமும் அடைகின்றார் என்று அவர்தம் நிலைமையை விளக்கி எழுதினார்.
இக் கடிதச் செய்தியை அறிந்த வ.சு.
அக் கடிதம் எனது நெஞ்சத்தை நீராய் உருக்குவ தாயிற்று என்றார் திரு.வ.சு.
இதற்கு ஒருதிங்களுக்கு முன்னரே அரங்கனாரைப் பரிந்த அலக்கண் தவிராமல் இருந்தார் வ.சு.
எனினும் இறந்தார்க்கு உருகி இருப்பார்க்கு உதவாமல் ஒழிதல் உயிரிரக்கச் செயலன்றே?
அந்நாளைக் கழகத்தலைவர் திரு.ப.
சிதம்பரப்பிள்ளை அவர் களிடம், கா.சு.
பிள்ளைக்கு உதவுதலைப் பற்றிக் கலந்தார் நீர் திரு.
பிள்ளைக்கு என்னென்ன உதவிகள் செய்யவேண்டும் என்று கருதுகிறீரோ அத்தனைக்கும் நான் ஒப்பம் பாடுகிறேன் என்று கனிந்துருகிக் கூறினார் சிதம்பரனார்.
அவர்கள் ஔவை அவர்களுக்குக் கா.சு.
அவ்வண்ணமே கா.சு.
அவர்கள் நெல்லைக்கு வர, நெல்லைச் சந்திப்பிலே இருந்து வரவேற்றுக் கழக நிலையத்தில் தக்க வாய்ப்புடன் தங்குதற்கு ஏற்பாடு செய்தார்.
அவர்க்கு உதவி செய்தற்குப் பணியாள்கள் இருவர் அமர்த்தப் பெற்றனர்.
நோய்க்கூறு அறிந்து மருந்து கொடுத்தற்கும் மருத்துவரை ஏற்பாடு செய்தார்.
ஏறத்தாழப் பத்துத்திங்கள் செய்துவந்த மருத்துவத்தாலும் பேணிக்காத்த முறையாலும் நோய்நீங்கி நலம்பெறுவதுபோன்ற நிலைமை ஏற்பட்டது.
ஆனால், எதிர்பாரா நிலையில் இல் இயற்கை எய்தினார்.
அவருக்குச் செய்யவேண்டிய இறுதிக் சடங்குகளை எல்லாம் திரு.வ.சு.
அவர்களே முன்னின்று செய்தார்.
நடுகல் விழாவும் நடாத்தினார்.
அவர் பெயர் என்றும் விளங்கக் காசு.ப் பிள்ளை ஆராய்ச்சி மன்றத்தையும் தோற்றுவிந்தார்.
புலவரைப் போற்றும் புகழ்மைக்கு இஃதொரு சீரிய சான்றாகும்.
பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை அவர்கள் பெயரால் வைத்துள்ள நாடகப் பரிசுத்திட்டம் டாக்டர் மு.வ.
இராமநாத பிள்ளை, புலவர் அரசு, பெருமழைப்புலவர் பொ.
சோமசுந்தரனார், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், திரு.
சிவசைலம்பிள்ளை, கருப்பக்கிளர்சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை, பெருமழைப்புலவர் பொ.
சோமசுந்தனார், ஆட்சிமொழிக் காவலர் கீ.
இராமலிங்கனார், மொழிஞாயிறு ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், சட்ட நூல்அறிஞர் மா.
சண்முக சுப்பிரமணியம், குழந்தை நூலாசிரியர் என்.
வேலன், அறிவியலறிஞர் பி.
சாமி ஆகிய எழுவர்க்கும் அம்பலவாணர் திருவுருவம் பொறித்த தட்டம் வழங்கிப் பொன்னாடை போர்த்தியதும், கழகப்புலவர் சித்தாந்தபண்டிதர் ப.
இராமநாத பிள்ளையின் பணிநலம் பாராட்டிப் பொன்னாடை போர்த்தி ரூ.
கொண்ட பொற்கிழி வழங்கியதும், இல் நடைபெற்ற திரு.வ.சு.
அவர்கள் பவள விழாவின் போது கழக நூலாசிரியர் முதுபெரும்புலவர் கு.கோதண்டபாணிப் பிள்ளை, செந்நாப்புலவர் இரா.
இளங்குமரன் ஆகிய இருவருக்கும் கவின்மிகு தட்டம் வழங்கிப் பொன்னாடை போர்தியதும், இல் தவத்திரு.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய இருபான் ஆண்டு நிறைவு விழா நிகழ்ந்தபோது கழக நூலாசிரியர் புலவர் இரா.
இளங்குமரனுக்குக் கழக இலக்கியச் செம்மல் எனப் பட்டம் வழங்கிப் பொன்னாடை போர்த்தியதும் ஆகிய இவையெல்லாம் திரு.வ.சு.
அவர்கள் புலவரைப் போற்றும் புகழ்மைகளேயாம்.
அவர்கள் புலவரைப் போற்றும் புகழ்மைகளேயாம்.
புலவரைப் போற்றும் புகழ்மைக்கு முடிமணியான ஒரு செய்தியை உரைத்து இப் பகுதியை நிறைப்பாம்.
ஒரு பேரமைப்போ, பல்கலைக்கழகமோ செய்ய வேண்டிய அரும்பணியை ஒருமாதமாக நின்று செப்பமாகச் செய்து முடித்த செவ்வியர் தணிகைமணி செங்கல்வராயபிள்ளை.
அவர்கள், சைவத்திருமுறைகள் பன்னிரண்டு ஆதல் போல, முருகவேளுக்கும், பன்னிருதிருமுறை கண்டவர்கள் ஒளிநெறிச் செல்வர் என்னும் பெருமைக்கு உரியவர்கள்.
தணிகைமணி அவர்கள் சைவத்திருமுறைகள் முதல் எட்டனுக்கும் ஒளிநெறியும் , ஒளிநெறிக் கட்டுரை களும் வரைந்தவர்கள்.
ஒளிநெறி தமிழுலகில் வெளிப்ட்டும் ஒளி செய்ய இயலா நிலையில் ஒடுங்கி இருந்ததும் அதனை அறிந்து திரு.வ.சு.
அவர்கள் ஒளியேற்றிக் களியுவகை அடைந்ததும் நாம் முன்னரே அறிந்துகொண்ட செய்திகளாம்.
தம் எண்பத்து ஏழாம் அகவையிலும் கூனிக்குறுகி நடக்கமுடியா நிலையில் இருந்து கொண்டும் இருந்தமிழே உன்னால் இருந்தேன்.
என்று தொண்டு செய்துவரும் அப் பெருமகனார்க்குத் தாம் செய்யத் தக்கது என்ன, என்ன, என்று பல்கால் எண்ணினார் வ.சு.
மேனாட்டிலே இத்தகைய பெருமகனார் பிறந்திருப்பாரேல் நாம் பெற்ற பேறு எனக் கொண்டு எப்பொழுதோ நோபெல் பரிசே தேடிவந்திருக்கும்.
இந் நாட்டின் நிலைமை இருந்தவாறு என்னே என்று ஏங்கினார் வெதும்பினார்.
ஓர் உறுதி கொண்டார்.
தணிகைமணி அவர்கள் செய்த பணிகளையும் தள்ளாத முதுமையிலும் செய்துவரும் தொண்டுகளையும் அந்நாள் கல்வியமைச்சர் மாண்புமிகு.
நெடுஞ்செழியன் அறியுமாறு செய்தார்.
தணிகை மணி அவர்கள் திருமனைக்கே அமைச்சரை அழைத்துச் சென்று அவர் செய்துவரும் பணிகளை நேரில் காணச் செய்தார்.
அவர்கட்கு டாக்டர் பட்டம் வழங்குவது முற்றிலும் தகவுடையது என்பதை அமைச்சர் உணருமாறு செய்வித்தார்.
ஆதலால் மதுரைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தணிகைமணி அவர்களுக்கு டாக்டர் பட்டம் வழங்கத் தாம் பரிந்துரைப்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வாறே பரிந்துரைத்தார்.
மீனாட்சிசுந்தரனார் துணைவேந்தராக இருந்தார்.
அவருக்கும் தணிகைமணி அவர்களின் பணி தெரிந்ததே.
ஆகலின், பல்கலைக்கழக ஆட்சிக் குழுவின் ஒப்புதல் பெற்று இல் டாக்டர் பட்டம் வழங்குதற்கு முடிவு செய்யப்பெற்றது.
இராவ், தமிழகக் கல்வி அமைச்சர் மேதகு இரா.
நெடுஞ்செழியன் ஆகியோர் முன்னிலையிலே பணிநலம் பாராட்டியுரைத்தார்.
அது என்பது.
இப் பாராட்டைத் தணிகைமணி தாம் பெறுவோம் என்பதை நினைந்தும் அறியார் நினைக்கத்தக்க நிலையிலும் அவர் அக்காலையில் இல்லை!
ஆனால், நினைக்கத்தக்கதை நினைந்து நிறைவேற்றினார் திரு.வ.சு.
அதனை நினைக்கிறார் தணிகைமணி.
எனது சிறிய பணியைப் பெரிதாக மதித்து நினைத்தற்கு அரிய ஒரு மதிப்பை எனக்கு அளித்துள்ளீர்கள்.
தங்கள் உதவியில்லாவிட்டால் தேவார ஒளிநெறி நூல்களும் கட்டுரை நூல்களும் வெளிவந்திரா என்பது திண்ணம்.
இவ்வாறு புலவரைப் போற்றும் புகழ்மையாளர் புகழ் பெறுதற்கு ஐயமும் உண்டோ?
புலவரை ஏன் போற்றுகிறார் வ.சு அவர்கள் புலமைத் திறத்தால் நாடு பயன்கொள்ள வேண்டும் என்னும் நாட்டத்தால் தானே!
அவர்களுக்கு உண்டு.
அருட்கவி சேதுராமனுக்கு எவ்வளவு விளம்பரம் செல்வியில்!
அவர் படைப்புக்கு எத்துணைப் பாராட்டுகள்!
எத்துணைத் திருக்கோயில்களுக்கு அழைத்துச் செல்லுதல்!
ஆனால் என்ன?
அவர் தனித்தமிழ்க் கொள்கையை உதறினார் அக் கொள்கையை மறுக்கவும் தொடங்கினார்.
அவரை மேலும் போற்றுவதோ தமக்குத் தகவு?
நேரேயே மறுத்தெழுதி அமைந்தார்!
மனத்திற்றோன்றியதை மறைப்பதும், மனமறிந்து பொருந்தாக் கூட்டைப் பொருந்தி வாழ்வதும்புலவரைப் போற்றுதலாகது என்பதே வ.சு.வின் புகழ்நெறி!
இந் நெறியை என்றும் எந் நிலையிலும் அவர் தவறவிட்டதே இல்லை!
இது மறைமலையாராம் புகழ்ப் புலவரைப் போற்றுதல் தானே!
பேரும் புகழும் நிலைபேறற்ற இவ்வுலகிலே நிலைப்பது ஒன்றே காண் அஃது ஒப்பிலாது ஓங்கி உயரும் புகழேயாம்.
என்பார் ஒருவர்.
அவ்வாறு தம்மை நல்ல நிலையிலே நிறுத்தி, மேலும் மேலும் உயர்த்தித் தலைமை யராய் ஆக்கிக் கொண்ட பெருமகனார் திரு.வ.சு.
என்பது தெளிவாக அறிந்த செய்தியாம்.
அத் தகவினால் அவர் பெற்ற பேரும் புகழும் பற்றி நாம் இவண் அறியலாம்.
அவை திரு.
அவர்கள் செயலாண்மைக்கு வாய்த்த சான்றுகள்.
பிள்ளை முதலாய சைவநெறி நன்மக்களுக்குப் பணிசெய்து வரும் அணிநலம் ஏத்தியும் சித்தாந்தக் காவலர் என்னும் செம்மொழிப் பட்டம் வழங்கினர்.
தமிழ்க்காவலர் முது பெரும் புலவர், மாணவர் மன்றத் தலைவர் திரு.
மயிலைசிவமுத்து அவர்கள், செம்மொழியாம் நம்மொழிக்கும் சிறப்பாக மாணவர் உலகுக்கும் திரு.வ.சு.
அறிஞர் அண்ணா ஆட்சிக்கு வந்தார்.
அறிவுநூல் புலம் வித்திவிளைக்கும் அறிவுச் செல்வர் வ.சு.
தேடி அழைக்க்ப பெற்றுப் பட்டம் சூட்டப் பெற்றார்.
தமிழில் என்ன இருக்கிறது?
என்று கேட்பவர்கள் ஒரு முறை கழகத்திற்குப் போய்வந்தால் என்ன இருக்கிறது என்பது புரியும் என்று கூறியவர் அறிஞர் அண்ணா.
அமெரிக்க நாட்டு ஏல் பல்கலைக் கழகத்தில்தாம் சிறப்பாகத் தமிழ் கற்பித்ததது கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள் உதவியால்தான் என்று பாராட்டியவர் அறிஞர் அண்ணா.
தாமரைத்திரு என்னும் பட்டம் கழக ஆட்சியாளர் அவர்கள் அன்னைத்தமிழ் நலத்திற்கு அரும்பாடுபட்டதற்கு வழங்கப்பெற்ற பட்டம்.
தந்நலங்கருதாத் தொண்டுக்கு வழங்கப்பெற்ற பட்டம்.
தமிழ் இனத்திற்கு வழங்கப்பெற்ற பட்டம்.
ஆதலால் ஆட்சியாளர் பெற்ற தாமரைத் திருவினைத் தாமே பெற்றதாகப் புலவர் உலகம் மகிழ்ச்சி கூர்ந்தது.
தமிழ் அன்பர்கள் மகிழ்ந்தனர்.
தம் மகிழ்ச்சியை நேரிடையாகவும், அஞ்சல் வழியாகவும் தெரிவித்தனர்.
பாராட்டு விழாக்களும் பல இடங்களில் எடுக்கப்பெற்றன.
பொன்னாடை போர்த்திப் புகழ்மாலை சூட்டப்பெற்றன.
குடியரசுத் தலைவரவர்கள் வழங்கிய பாராட்டிதழில் காணும்ஆங்கிலச் செய்தியின் தமிழாக்கம் வருமாறு பத்மஸ்ரீ திரு.
வயிரமுத்துப் பிள்ளை சுப்பையா பிள்ளை திரு.வ.சுப்பையாபிள்ளை தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக் காகச் சிறந்த தொண்டு செய்து புகழ்பெற்ற பதிப்பாளர் ஆவர்.
பண்டைத்தமிழ் இலக்கியங்களைக் கற்பதற்கு அவர் ஆற்றிய தொண்டு மிகவும் போற்றுதற்குரியது.
பின்னர் அதன் அமைச்சராகி இப்போது அதன் ஆட்சியாளராக இருக்கின்றார்.
பொதுமக்களிடையே பண்டைத்தமிழ் இலக்கியங் களை மக்கள் விரும்பத்தக்க பதிப்புக்களாகக் கொண்டு வருவதற்கு அவரே காரணராவார்.
வெளிநாட்டு அறிஞர்களுக்கும் ஆங்கிலம் பேசும் உலக மக்களுக்கும் தமிழ்மொழி தமிழ் இலக்கியங்களின் வளத்தையும் செல்வத்தையும் அறிமுகப்படுத்தும் வகையில் ஜி.யு.
பிள்ளை அவர்கள் தாமே சில நூல்களுக்கு ஆசிரியராவார்.
தனித்தமிழை வளர்த்துவரும் தகவாளர் ஆகிய வ.சு.
அவர்களுக்கு வடமொழியில் வழங்கப்பெற்ற பட்டம் உவகை தருவதாய் இல்லை.
என்றும் பணியுமாம் பெருமை என்னும் பொன்மொழிக்கு எடுத்துக்காட்டுமாம்.
என் தமையனார் புத்தக வாணிகத்திற்காகத் திருசங்கர் கம்பெனி என்ற நிலையத்தைத் தொடங்கி நடத்தி வந்தனர்.
விசுவநாதபிள்ளை பி.ஏ.
அவர்கட்கு எனது தலைதாழ்ந்த வணக்கம்.
பின்னர்த் தனித்தமிழ் நெறியில் உறைத்துநின்று பதிப்புத் துறையில் பணியாற்றுவதற்கு வழிவகுத்துககாட்டிய மறைத்திரு மறைமலையடிகளார் திருவடிகட்கு என் நெஞ்சார்ந்த வணக்கம்.
அஞ்சல் வழியாகவும், தொலைவரிச் செய்தியாகவும் வாழ்த்துத் தெரிவித்தும் மகிழ்ந்தனர்.
தாங்கள் அடைந்துள்ள மேன்னைமயும் முன்னேற்றமும் தமிழ்மகன் ஒவ்வொருவனையும் விம்திதமும் பெருமையும் கொண்டு வீறுநடை போடச் செய்யும்.
இவ்வாறெல்லாம் மகிழ்ந்தெழுதிப் பாராட்டினர்.
இல் தமிழ் வட்டச் சார்பில் தாமரைத் திரு.வ.சு.
அவர்களுக்கு உட்லண்சு விடுதியில் ஒரு பாராட்டு விழா நிகழ்ந்தது.
தாமரைத்திருவின் தனிப்பெருமையைச் சங்கநிதி பதுமநிதி இரண்டும் என்னும் தேவாரத் திருப்பாடல் காட்டும்.
அவர்களின் உயர்வற உயர்ந்த உயர்வு போற்றுதற்குரியதாம்.
உயர்மன்ற நீதிபதி திரு.
இசுமாயில்தலைமை தாங்கினர்.
சட்டத் துறைச் செயலர் திரு.டி.எ.
இராமலிங்கம் பிள்ளை வரவேற்றுப் பணிநலம் பாராட்டினார்.
காந்தியக் கவிஞர் திரு.எ.டி.
சுந்தரம் பாராட்டுரைத்தார்.
இல்சைவ வேளாளர் பேரவையின் சார்பில் பாராட்டு விழா நிகழ்ந்தது.
அனைத்துலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி மன்றப் பொருளாளர் திரு.
சுப்பையா தலைமை தாங்கினார்.
அரசு வரவேற்றார்.
மீ.ப.சோமு அவர்கள் திரு.வ.சு.வின் பணித்திறம் பாராட்டி, மெய்ப்புப் பார்க்கும் மேன்மையை வியந்தார்.
சட்டத்துறை ஆணைக்குழுச் செயலுறுப்பினர் திரு.
சண்முகசுப்பிரமணியம், தமிழ்ப் பேராசிரியர் திரு.க.
வடிவேலாயுதம் ஆகியோர் பாராட்டினர்.
வள்ளிநாயகம் அவர்கள் வாழ்த்துரை வழங்கினார்.
பேரவையின் சார்பில் வ.சு.
அவர்களுக்குப் பொன்னாடை போர்த்தப்பெற்றது, விழா எடுத்த பெருமக்களுக்குத் தக்கவாறு நன்றியுரைத்தார் திரு.வ.சு.
இல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபையின் சார்பில் வ.சு.
அவர்களுக்குப் பாராட்டு விழா நிகழ்ந்தது.
தருமை ஆதீனம் தவத்திரு சோமசுந்தரத் தம்பிரான் அவர்கள் தலைமை யேற்றார்.
அங்கப்ப பிள்ளை பாராட்டுரை வழங்கினார்.
நன்றியுரைத்தார் திரு.வ.சு.
இல் நெல்லைச் சந்திப்பு திருத்தருமபுர மடத்தில் நெல்லையன்பர்கள் பாராட்டுவிழா நடாத்தினர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக மேனாள் பேராசிரியர் திரு.கோ.சுப்பிரமணிய பிள்ளை தலைமை தாங்கினார்.
சிவநெறிச் செல்வர் திரு.
சுப்பிரமணியம் பொன்னாடை போர்த்தினார்.
இந்துக் கல்லூரி முதல்வர் திரு.
சோமசுந்தர முதலியார் வாழ்த்துரைத்தார்.
வழக்குரைஞர் திரு.
பட்சிராசன், பேராசிரியர் கு.
பரமசிவம், மேலப்பாளையம் நகர்மன்றத் தலைவர் திரு.எல்.கே.எம்.
அப்துல் ரகுமான், பேராசிரியர் ஆ.
அருளப்பன், புலவர் ந.
பாலம்மாள் ஆகியோர் பாராட்டிப் பேசினர்.
நெல்லையன்பர்கள் அனைவர் சார்பிலும் இரவில் ஒரு பாராட்டு விருந்து நடத்தினர்.
ஒத்த உணவு தேர்ந்து ஒருசிறிதுண்ணும் நாவடக்கச் செல்வராகிய வ.சு.
அவர்கள் விருந்து கண்டு திக்குமுக்காடிப் போனார்.
ஆனால், விருந்துப் பாட்டுக் கேட்டு வியந்து போனார்!
திருவாமாத்தூர் முருகதாசர் செந்தமிழ்க் கழகச் சார்பில் இல் ஒரு பாராட்டுவிழா நிகழ்ந்தது.
புலவர் திரு.
சங்கரலிங்கம் வரவேற்றார்.
சிரவணபுரம் கௌமார மடாலயத் தலைவர் தவத்திரு சுந்தர சுவாமிகள் தலைமை தாங்கிப் பொன்னாடையும் போர்த்தினார்.
புலவர் ந.
ஆறுமுகம், திரு.
சாமிநாதபிள்ளை, கௌமார மடாலயத் தலைவர் திரு.தி.செ.
முருகதாச ஐயா ஆகியோர் வ.சு.
அவர்களின் செம்பணி குறித்துப் பாராட்டினர்.
விழா எடுத்தவர்களுக்கு உள்ர்ந்த நன்றி தெரிவித்து உவகை கூர்ந்தார் திரு.வ.சு.
நெல்லைத் தமிழினத்தமிழ் இலக்கியக் கழகச் சார்பில் இல் பாளையங்கோட்டை சைவ சபையில் பாராட்டு விழா எடுக்கப்பெற்றது.
கழகச் செயலர் ஆதி.
சீனிவாசன் வரவேற்றார்.
பாவலர் இரா.
முத்து வாழ்த்துப்பா வழங்கினார்.
மணி பொன்னாடை போர்த்தினார்.
திருவாளர்கள் ந.
சொக்கலிங்கம், சு.
மாமன்னன், கா.ப.
அருணாசலம், சி.சு.
மணி ஆகியோர் பாராட்டுரைக்க மறுமொழி யுரைத்தார்திரு.வ.சு.
பேராசிரியர் ஆர்.
சனார்த்தனம் நாயுடு அவர்கள் மறைமைலையடிகள் நூல்நிலையத்தில் சொற்பொழிவுகள் ஆங்கிலத்தில் நிகழ்த்தினார்.
அதன் நிறைவு விழாவும், வ.சு.
அவர்கள் தாமரைச் செல்வம் பெற்றதற்குப் பாராட்டு விழாவுமாக இல் முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் நிகழ்ந்தது.
விழாத் தலைமை தாமரைச்செல்வர்.
சுந்தரவடிவேலு அவர்கள் ஏற்றார்.
செயராமன் வரவேற்றார்.
வேங்கடசாமி நாயுடு, திரு.சு.
சங்கரராசு நாயுடு, திரு.
பரமசிவானந்தம், திரு.
எம்.எம்.பட் ஆகியோர் பணிநலமும் உரைநலமும் பாராட்டினர்.
விழாக்கொண்ட பெருமக்கள் நன்றியுரைத்தனர்.
தமிழக அரசு தமிழ்ச் சான்றோர்களில் சிறந்தார்க்குப் பட்டம் வழங்கிப் பாராட்ட விழைந்தது.
அதனால் இல் வள்ளுவர் கோட்டத்தில் நிகழ்ந்த திருவள்ளுவர் விழாவின் போது தமிழுக்குச் சீரிய தொண்டு செய்துவரும் பெருமக்கள் திரு.
அவினாசிலிங்கம், மொழிஞாயிறு திரு.
ஞா தேவநேயப்வாணர்.
பன்மொழிப்புலவர் திரு.கா.
அப்பாத்துரை, இசைப்பேரறிஞர்திரு.
பெரியசாமித்தூரன், சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.
சுப்பையா ஆகிய ஐவரையும் தேர்ந்து செந்தமிழ்ச் செல்வர் என்னும் பட்டம் வழங்கியது.
அவ்வை நடராசன் அவர்கள் பட்டம் பெற்றோர் தகவுரைக்க, தமிழக முதல்வர் மாண்புமிகு ம.
இராமச்சந்திரன் அவர்கள் பொன்னாடை போர்த்திப் பொற்பதக்கம் அணிவித்துச் சிறப்புக் கேடயம் வழங்கினார்.
அவர்களுக்கு அரசு வழங்கிய தகவுரை வருமாறு சித்தாந்தக் காவலர் சுப்பையா பாளையங்கோட்டையில் இல் திரு.
வயிரமுத்து சுந்தரத்தம்மையார் இவர்களின் நன்மகனாகப் பிறந்தார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி என்னும் திங்கள் ஏட்டினை ஆண்டுகளாக அதன் ஆசிரியராக இருந்து நடத்தி வருகின்றார்.
இவர் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும், க்கு மேற்பட்ட பலதுறைநூல்களை வெளியிட்டுப் பரிசுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றுள்ளனர்.
இவர் பல்வேறு இலக்கிய மாநாடுகளும் பெரு விழாக்களும் நடத்தி மலர்களும் நூல்களும் வெளியிட்டுள்ளார்.
இவர் சங்ககால இலக்கண இலக்கியங்களையும், பிற்கால இலக்கண இலக்கியங்களையும், சமய நூல்களையும் பேழையில் அமைத்துத் தருவது தனிச் சிறப்புடையதாகும்.
பேரறிஞர் அண்ணா அவர்களின் பரிந்துரையின்படி இல் இவருக்கு மைய அரசு தாமரைச் செல்வர் பத்மஸ்ரீ என்னும் விருதினை வழங்கியது.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பைந்தமிழ்ப்பணி ஆற்றிவரும் திரு.வ.
சுப்பையா அவர்களைப் பாராட்டி இத் திருவள்ளுவர் திருநாளில்தமிழ்நாடு அரசு செந்தமிழ்ச் செல்வர் என்னும் விருதினை வழங்கி மகிழ்க்கிறது.
இவையெல்லாம் செய்த தொண்டுகளை மதித்து அமைப்பு களும், மைய மாநில அரசுகளும் வழங்கிய பட்டங்களும் பாராட்டு களும் ஆகும்.
இனி அகவைச் சிறப்பால் எடுக்கப்பெறும் பாராட்டுகளைக் காணலாம்.
அவர்களுக்கு மணிவிழா, பவள விழா முத்துவிழா என்பவை எடுக்கப்பெற்றுள.
அறுபதாம் அகவை நிறைவைக் கொண்டாடும் மணிவிழா செப்டம்பர்த் திங்களில் கொண்டாடப்பெற்றது.
கழகப் புலவர் ப.
இராமநாதபிள்ளை அவர்கள் திரு.வ.சு.
அவர்களின் வரலாற்றுச் சுருக்கத்தை வரந்து செல்வியில் சிலம்பு வெளியிட்டுள்ர்.
மணிவிழா நினைவாக மறைமலையடிகள் மணிமொழிகள் அதே சிலம்பில் மின்னுகின்றன.
மணிவிழாச் செல்வப் பாட்டும் உரையும் பயில வாழ்த்தினர்.
பேராசிரியப் பெருமக்கள், அமைச்சர்கள், பல்வேறு அமைப்புகள் வழியாக வரப்பெற்ற வாழ்த்துகள் கழக ஆட்சியாளர், வ.சு.
அவர்களின் மணிவிழா வாழ்த்துகள் என்னும் தலைப்பில் பளிச்சிடுகின்றன.
சிலம்பு வ.சு.
அவை முறையே , , , ஆண்டுகளின் நிறைவுக் குறியாகக் கொண்டாடப் பெறுபவை.
பவள விழாவோ ஆண்டு நிறைவுக் கெனப் படைத்துக் கொள்ளப்பெற்றது.
ஆகலின் திரு.வ.சு.
அவர்களுக்கு எடுக்கப் பெற்ற விழாவே முதலும் முதன்மையும் அமைந்தது ஆகும்.
இப்பொழுது பலஅமைப்புகள் பவள விழாக் கொண்டாடுகின்றன.
பெருமக்கள் பவள விழாக் கொண்டாடுகின்றர் இதுவ.சு.
அவர்கள் மன்பதைக்கு வழங்கிய புதுவிழா!
இராசேசுவரி திருமண மண்டபம் மணவிழாக் கோலம் கொண்டிருந்தது.
தாமரைச் செல்வர் பவள விழா என்பது பவளவண்ண எழுத்துக்களால் பொறிக்கப் பெற்றிருந்தது.
வாழையும் கமுகும் வகைபெறு தழைகளும் வண்ணத் தாள்களும் வாயில் தொட்டு அரங்கம் வரையும் வனப்புற விளங்கின.
வேலைப்படமைந்த தென்னை யோலைத் தொங்கல்கள் பக்க மெல்லாம் அழகு செய்தன.
பவளவிழாச் செல்வரின் பெயரன் பெயர்த்தியர் பனிநீர் தெளிந்தனர்.
முந்துற வந்து சந்தனம் தந்தனர் கற்கண்டும் உரோசா மலரும் கனிவுடன் வழங்கிக் களித்தனர்.
அரங்கில் அமர்ந்த அவையோர் உள்ளமும் நோக்கும் தென்பால் இருந்த விருந்தறைமேல் படர்ந்தன.
அறுசுவை விருந்துகளே கண்ட அவ் விருந்துக கூடம், அமிழ்தினும் இனிய அருந்தமிழ் விருந்து மாளிகையாய் இலங்கியது.
அரும்பாடுபட்டுத் தொகுத்து வைத்த கருவூலமாகிய காட்சிக் கூடம், அருந்து அமிழ்து என ஏவிக்கொண்டிருந்தது.
சரியாக மாலை மணிக்கு விழாத் தொடங்கியது.
இசைப் பேரரசி சேலம் செசயலக்குமி தமிழ் வாழ்த்துப பாடினார்.
தமிழக ஆளுநர் மேதகு கே.
ஷா நடுநாயகராய் அமர, செட்டி நாட்டரசர் இராசா சர்.
முத்தையா செட்டியார் அவர்களும், அமைச்சர்களும், நடுவரவர்களும், பவள விழாச் செல்வர் அவர்களும் இருபாலும் அமர்ந்தனர்.
பவளவிழாக் குழுவின் தலைவர் நலத்துறை அமைச்சர் திரு.க.
அன்பழகன் வரவேற்புரை வழங்கினார்.
செட்டி நாட்டரசரும், முதல்வர் கலைஞர்மு.
கருணாநிதி அவர்களும், கல்வியமைச்சர் நாவலர் இரா.
நெடுஞ்செழியன் அவர்களும், உயர்மன்ற நடுவர் திரு.
மகராசன், கல்வித்துறை இயக்குநர் எ.வி.
சிட்டிபாபு ஆகியோர் பவளவிழாச் செல்வரைப் பாராட்டினர்.
பவளவிழா மலரை வெளியிட்டு நயமிகுத் தேத்தினார் நாவலர், பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை நாடகப் போட்டியில் முதற்பரிசு பெற்ற புலவர் ஆ.
அவர்கள் நயத்தக நன்றி யுரைத்தார்.
காலை மணிக்கு உயர்மன்ற நடுவர் திரு.
கோகுல கிருட்டிணன் அவர்கள் தலைமையில் விழாவின் இரண்டாம் பகுதி தொடங்கியது.
டாக்டர்மெ.சுந்தரம் அவர்கள் வரவேற்புரைத்தனர்.
மேனாள் முதல்வர் திரு.
பக்தவத்சலம், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தர்திரு.
சுந்தர வடிவேலு, டாக்டர் திரு.சி.
பாலசுப்பிரமணியம், திரு.
சண்முக சுப்பிரமணியம், மொழிப் பேரறிஞர் திரு பாவாணர், நூலக இயக்குநர்திரு.வே.
தில்லை நாயகம், டாக்டர் திரு.
ஔவை து.
நடராசன், குழந்தைக் கவிஞர்திரு.
வள்ளியப்பா ஆகியோர் வாழ்த்துரைத்தனர்.
பவளவிழா நினைவாக வந்திருந்தோர் அனைவருக்கும் ஊற்றெழுது கோலுடன் கையேடும் அன்பளிப்பாக வழங்கப்பெற்றது.
நண்பகல் இடைவேளைக்குப் பின், மணிக்கு மீண்டும் விழாத் தொடர்ந்தது.
சேலம் செயலக்குமியார் இன்னிசை மணிவரை நிகழ்ந்தது.
டாக்டர் பா.
நடராசன் அவர்கள் சென்றார்.
சஞ்சீவி அவர்கள் பதிப்பு கட்டளைத் தகவுற விளக்கி வந்திருந்தோரை வர டாக்டர் தெ.
மீனாட்சி சுந்தரனார், தாமரைத் திரு டாக்டர் வ.
குழந்தைசாமி, திருவாட்டி சௌந்தரா கைலாசம், டாக்டர்க.ப.
அறவாணன், தவத்திரு சுத்தானந்த பாரதியார் ஆகியோர் பாராட்டினர்.
கழக நூலாசிரியர் முதுபெரும் புலவர் இராவ்சாகேப் கு.
கோதண்டபாணிப்பிள்ளை, புலவர்இரா.
இளங்குமரன் ஆகிய இருவர்க்கும் கழகச் சார்பில் ம.
அவர்கள் பொன்னாடை போர்த்திப் பரிசு வழங்கினர்.
விழாவில் பங்குகொண்ட அனைவருக்கும் சந்தனமாலை சூட்டப்பெற்றது.
அதனைக் கொண்டு செல்லுதற்கு வாய்ப்பாகப் பவள வண்ணப்பை வழங்கப் பெற்றது.
விழாச் செல்வர் நன்றி கூற நாட்டுப் பண்ணுடன் கூட்டம் இனிது நிறைந்தது.
அவர்களின் முத்துவிழா இல் சென்னைப் பவழக்காரத் தெரு, வணிக வைசிய திருமண மண்டபத்தில் சீரும் சிறப்புமாக நடைபெற்றது.
நெல்லை சிவத்திரு.
இராமலிங்க தேசிகர் சடங்குகளை முறையாக நடாத்தி முத்து விழாச் செல்வர்களுக்குச் சிவதீக்கையும் செய்து வைத்தார்.
சடங்குகள் அனைத்தும் தமிழ்முறைப்படியும், சிவாகம நெறிப்படியும் திருமுறை தமிழ்மறை இசைப்பாடல்களுடனேயே நடைபெற்றன.
திருமுறை இசைச் செல்வர்கள் திரு.
கூத்தாக, திரு.
புண்ணிகோடி ஆகியோர் திருமுறை இசைத்தனர்.
விழாவை ஒட்டி மாலைப் பொழுதில் நிகழ்ந்த வரவேற்பின் போதும் இவர்களின் இன்னிசை நடைபெற்றது.
விழாவில் உற்றார் உறவினர்களும், அறிஞர்களும் பெரு மக்களும் திரளாகக் கலந்துகொண்டனர்.
நாடெங்குமுள்ள சிறந்த திருக்கோயில்களில் எல்லாம் சிறப்பு வழிபாடு செய்தற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பெற்றிருந்தன.
பல திருக்கோயில்களில்இருந்து திருவருட்பொருள்கள் விழாவிற்குக் கொணர்ந்து வழங்கப் பெற்றன.
வாழ்த்துச் செய்திகள் நிரம்ப வந்தன.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சிலம்பு , பரல் கழக ஆட்சியாளர் வ.
சுப்பையா பிள்ளை முத்து விழாச் சிறப்புமலர் என்னும் பெயரோடு வெளிப்பட்டது.
விழுமிய வேட்கை நெஞ்சின் வெளிப்பாடு, ஒளிவு மறைவு இல்லாமல் கூறும் சொல்லே.
அன்புடையாரை அவர் தம் புன்கணீர் வெளிப் படுத்துவது போல் உள்ளத்து வேட்கையை உணரச்சி பொங்கக் கூறும் உரையே வெளிப்படுத்தும்.
எத்தனை முறை சந்தித்தாலும் அத்தனை முறையும் முன்னே உரைத்தோமே என்றும் எண்ணாமல் வேட்கையைப் பொழிந்து தள்ளுவார்.
அவ்வேட்கையிடையே அவர்கள் கொண்ட ஏக்கமும் உவர்ப்பும் ஒருங்கே வெளிப்படவும் செய்யும்!
எத்தனை முறை சொன்னாலும் அத்தனைமுறையும் அவர்களுக்கு அஃது ஆர்வப் பெருக்கே!
அயலவரைப்பற்றி அக்கறை என்ன!
தமிழ்ப் புலவர்கள் பலருக்குத் தமிழ் உணர்ச்சி இல்லையே!
என்ன ஐயா இவர்கள் படித்த தமிழிடத்தில் பற்றில்லாமல் வாழ்கின்றார்களே!
தமிழ் நூல்கள் பலவற்றை வாங்க வேண்டாவா?
மாணவர்களையெல்லாம் வாங்குமாறு ஊக்கு விக்க வேண்டாவா?
என்று உணர்ச்சி பொங்க உரைப்பார்கள்.
இது கழகக்காவலர் வேட்கை நிலை கேட்ட ஆர்வலர் ஒருவர் உரை.
அப்போதெல்லாம் வேறெப்போதுமே பெருமைப் பட்டியலையோ, வாணிகப் பேச்சுக்களையோ அவர் விவரிக்க நான் கண்டதில்லை.
தமிழின் இன்றைய நிலை என்ன?
அன்றைய மேன்மை என்ன?
தமிழர் சிறப்பாகத் தமிழாசிரியர் ஆற்ற வேண்டிய பணிகள் எவை?
தமிழ்ப் பகைவர் எவ்வாறெல்லாம் எங்கெல்லாம் சூழ்ச்சிகளை வஞ்சனைகளைப் புரிந்து வருகின்றனர்?
மாற்று மருந்தென்ன இப்படித்தான் எங்கள் உரையாடல் வளர்ந்திருக்கின்றது.
இல்லை இல்லை, என்னிடம் கழகக்காவலர் பேசியிருப்பார்கள்.
இக்கால இளைஞர்கள் தமிழின் உயர் நிலையையும் உயர் தன்மைகளையும் அறியாது அலைதலைக் குறித்து மிகவும் வாடினார்.
அவருடைய பேச்சிலே அத்தனை மிடுக்கு!
அத்தனை பேரார்வத் துடிப்பு!
பார்க்க வந்த புத்தகத்தைக் கூட மறந்து சுப்பையாய் பெரியவரின் உயிர் கலந்து மிளிர்ந்த ஆர்வச் சீர்மையில் திளைத்திருந்தோம்.
நாங்கள் இதனையே ஆளறி நெறிமுறையாக வைத்திருக்கின்றோம் என்று கூறும் இணையர் கழகக் காவலரைக் கண்டுரைத்த கற்கண்டுரை!
தாமரைச் செல்வர் தம் விழுமிய வேட்கையை அவரொடும் உரையடி மகிழ்ந்தோர் அறிவர்.
அவர்தம் அன்புச் செல்வியாம் செந்தமிழ்ச் செல்விப் படிப்பாளர் அறிவர்.
அவ்வப்போது வெளிப்படுத்தும் அறிக்கைகைளை நோக்குவோர் அறிவர்.
அந்தக் குழு பல்கலைக் கழகத்திலேதான் இயங்குதல் வேண்டும்.
அகராதிப் பதிப்புக்குழு பணிசெய்வதற்குரிய தகுந்த இடம், பல்கலைக் கழகத்திலேயே ஒதுக்கப்பெறுதல் வேண்டும்.
அந்த இடமும் நூல் நிலையத்தை ஒட்டியதாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
இருமொழிப் புலமையுடையவர்களை அம் மொழிகள் பேசும் நிலங்களுக்கு அனுப்பி அவற்றைத் தொகுத்துவரச் செய்தல் வேண்டும்.
நம் தமிழகத்திலும் வெளிமாநிலங்களிலும் உள் கல்வெட்டு களை யெல்லாம் ஆராய்ந்து தமிழ்ச்சொற்களைத் திரட்டுதல் வேண்டும்.
வணிகம், பயிர்ரத் தொழில், தோட்டம், காடு, மலை, ஆறு, கடல் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து வழங்கப்பெறும் சொற்களையெல்லாம் தொகுத்தல் வேண்டும்.
சிற்றூர்களிலும், சேரிகளிலும் பல்வேறுவகைக் கைவினைஞர் களிடத்திலும் வழங்கப்பெறும் சொற்களையெல்லாம் திரட்டுதல் வேண்டும்.
நம் தமிழகத்திலும் வெளிமாநிலங்களிலும் உள்ள கல்வெட்டுகளை யெல்லாம்ஆராய்ந்து தமிழ்ச்சொற்களைத் திரட்டுதல் வேண்டும்.
வணிகம், பயிர்த் தொழில், தோட்டம், காடு, மலை, ஆறு, கடல் ஆகியவற்றைச் சார்ந்து வழங்கப்பெறும் சொற்களையெல்லாம் தொகுத்தல் வேண்டும்.
சிற்றூர்களிலும், சேரிகளிலும் பல்வேறுவகைக் கைவினைஞர்களிடத்திலும் வழங்கப்பெறும் சொற்களை யெல்லாம் திரட்டுதல் வேண்டும்.
பிறமொழிகளில் ஏதேனும் ஒன்றைக் கற்றல், ஆங்கிலத்தைச் சிறப்பாகக் கற்றல்.
பிறமொழிகளிலுள்ள அரிய நூல்களைத் தமிழாக்கஞ் செய்தல், தமிழ் நூல்களை ஆங்கில ஆக்கம் செய்தல்.
தமிழ்நெறி சமயநெறியோடு பிணைப்புற்றது என்பதை ஒவ்வொரு வரும் கருதி இரண்டையும் இருகண்ணெனப் போற்றுதல்.
தமிழாசிரியர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பகைமை, பொறாமை காட்டாமல் அன்பாகப் பழகித் திட்டமிட்டுத் தமிழ்ப்பணி செய்தல்.
தங்கள் பெயர் பிற மொழியில் இருப்பின் மாற்றித் தூய தமிழ்ப்பெயர் அமைத்தல், தங்கள் குழந்தைகட்கும் அப்படியே செய்தல்.
தங்கள் இல்லங்கட்குப் பெயர் இல்லாவிடின் தூய தமிழ்ப்பெயர் ஒன்றை அமைத்துப் பெயர்ப் பலகை மாட்டுதல்.
இல்லச் சடங்குகளையும் நாள்வழிபாட்டையும் தமிழிலேயே நடத்துதல், தமிழாசிரியர்களே சடங்குகளை நடத்தக் கற்றுக்கொள்ளுதல்.
தங்கள் ஊரிலுள்ள நாள்வழிபாட்டையும் தமிழிலேயே நடத்துதல், தமிழாசிரியர்களே சடங்குகளை நடத்தக் கற்றுக் கொள்ளுதல்.
தங்கள் ஊரிலுள்ள தெருக்கள், முடுக்குகளுக்குத் தூய தமிழ்ப்பெயர்களை இட்டு வழங்கச்செய்தல்.
இசை மேடைகளிலும் வானொலியிலும் தமிழ்ப் பாடல்களையே பாடச்செய்தல்.
வீடுதோறும் ஒரு நூலகம் கட்டாயம் இருக்குமாறு செய்தல், திருக்குறளும் திருவாசகமும் இருத்தல் முதன்மை.
தூய தமிழ் பரவுதற்கு மறைலையடிகளார் எழுதிய நூல்களைப் பள்ளி, கல்லூரி நூல்நிலையங்களிலும் பொது நூலகங்களிலும் வாங்கி வைக்கச் செய்தல்.
ஒவ்வொருவரும் கட்டாயமாக அவற்றைக் கற்கும்படி செய்தல்.
சென்னைக்கு வரும்போது பல்லாவரத்திலுள்ள மறைமலையடிகள் கலைமன்றத்தையும், சென்னை இலிங்கச் செட்டித் தெரு இலுள்ள மறைமலையடிகள் நூல் நிலையத்தையும் பார்வையிடல்.
இவை தமிழ் வளர்ச்சிக்காகத் தமிழாசிரியர்கள் மேற் கொள்ள வேண்டிய கடமைகள் எனக் குறித்தார் வ.சு.
இவற்றை அச்சிட்டுப் பல்லாயிரக் கணக்கில் தமிழாசிரியர்களுக்கு நேரிலும், தேர்வுத்தாள் திருத்துதல் மையங்களிலும் வழங்குதற்கு ஏற்பாடு செய்தார்.
பேசும் உணர்ச்சிமிக்க பேச்சுகளுக்கு வரிவடிவச் சான்றே அவர் தம் அறிக்கைகள் என்பது வெளிப்படை.
அவற்றையெல்லாம் விரிவாகக் காண விரும்புவோர் செந்தமிழ்ச் செல்வித் தொகுதி களை முறையே திருப்பிக் கண்டுகொள்வார்களாக!
செந்தமிழ்ச் செல்வியைத் தம் தலைமகளாகத் தவமகளாகக் கருதுபவர் திரு.வ.சு.
, ?
இவ்வொன்றற்கு மட்டுமோ வேண்டும்?
எத்துணைச் செயல்கள் உள்ளன!
, ?
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க செய்யாமையானும் கெடும் என்பதனை வலியுறுத்த வல்லார் எவர்?
நல்லது செய்தல் ஆற்றீர் ஆயினும் அல்லது செய்தல் ஓம்புமின் என்று உரைத்து நெறி நிறுத்த வல்லார் எவர்?
மொழிநலம், இனநலம், முட்டறுத்துக் காக்க வல்ல நல்லார் எவர்?
இதனைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் எண்ணித் தலைப்படுமாக!
புலவர் பாடும் புகழொடும்வாழ்க!
என்னை நன்றாக இறைவன் படைத்தனன், தன்னை நன்றாகத் தமிழ் செய்யுமாறே என்று கூறி மெய்யுணர்ந்த பழவடியார் இறும்பூதெய்தினார்.
அவ்வாறு இறும்பூதெய்தித் திருவருட் செயலை எண்ணித் திளைத்துத் தொண்டு செய்யும் பெருமகனார் தாமரைச் செல்வர்அவர்கள்.
அவர்கள் வழியிலே சென்று உழைப்பாரை, அவர்கள் பணிகட்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தருவாரை அவர்களேயோ தேடிச் செல்ல வேண்டும்?
பொன்னினும் சிறந்தபொழுதினைப் போக்கி நூல்களின் விற்பனைக்கும் வெளியீட்டுக்குமாக அலைந்தோ உழல வேண்டும்?
அவர்கள் தனி வாழ்வின் நலங் கருதியது ஒன்றோ அவர்கள் தொண்டு?
தமிழலகம் தழுவிய அவர்கள் தொண்டினைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் அனைத்தும் மார்தட்டி முந்து நின்று தழுவிக் கொள்ளுதல் கடமை அன்றோ!
அக் கடமையை உணர்ந்து செயலாற்றும் நாள்களே அவர்களுக்கு மாறா இன்பம் நல்கும் மாணிக்க நாள்கள்!
அந் நாள்கள் விரைவில் அமைந்து அவர்களை மகிழ்விக்குமாக!
நூற்றிதழ் அலரி நிரை கண்டாற்போல நூறு பல்லாண்டு உரையும் பாட்டும் உடையோராகத் தாமரைச்செல்வர் வாழ்வாராக!
உரைமணிமாலை பொன்னும் மணியும் பவழமும் பொருந்தித் தோன்றி மாலையாகப் பொலிவுறதலைக் காட்டினார் சங்கச் சான்றோர் பிசிராந்தையார்!
சிறிது காலமே ஆயினும் அவருடன் பழக நேர்ந்ததை நான் பெரிய பாக்கியமாகக் கருதுகின்றேன்.
டாக்டர் பா.
பற்றுக்குப் பற்றானவர் இவருடன் சிறிது நேரம் உரையாடினல் தமிழ்ப்பற்றும் கழகப்பற்றும் காலத்துக்கும் நம்மை ஒட்டிக்கொள்ளும்.
ஆர்வமும் ஊக்கமும் நமது சொத்தாகிவிடும்.
இடையறா உழைப்பு இவரது வெற்றியின் இரகசியம்.
வேறுபட்டாலும் விரும்புதல் அவருடன் கருத்து வேறுபாடு கொண்டவர்களும் அவர் தம் முயற்சித் திறனை மறவாமல் போற்றுவது கேட்டிருக்கிறேன்.
டாக்டர் மு.
ஒரு பல்கலைக் கழகம் கழகம் பல்கலைக்கழகமாக விளங்குதல் போலவே பிள்ளை அவர்களும் பல்கலைக்கழகமாக விளங்குகின்றனர்.
பிள்ளையவர் களுடைய அயராத ஊக்கமும் முயற்சியும் பணியும் வியக்குந் தோறும் வியக்குந்தோறும் வியப்பிலடங்காத நிலையிலுள்ளன.
ஒரு நிறுவனம் தனி மனிதராகவே இல்லாமல்ஒரு நிறுவனமாகவே கருதத்தக்க சிறப்புடைய மாந்தர் உலகில் சிலரேயாவர்.
இத்தகு மாந்தரையே திரு.வ.சுப்பையா பிள்ளை அவர்களின் நல்லியல்புகளில் காண்கிறோம்.
கழகம் ஆற்ற வேண்டிய பணி இவை பற்றிய எண்ணங்கள்தாம்.
தமக்குவமை இல்லாத் தனித்தகை கழகத்தின் இப் பெரிய சிறப்புக்கு அரிய பெரியார் ஒருவர் உளர்.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள்.
டாக்டர் வ.சுப.
தமிழே இறைமை இறையன்புக்கு அடுத்து யான் இவரிடம் கண்டது தனித் தமிழ்ப்பற்று.
இவரிடம் இறையன்பு மிக்குளதா?
தமிழ்ப்பற்று மிக்குளதா?
என்று கூட யான் சில சமயம் ஐயப்படுவதுண்டு.
சிவமே அன்பா?
அன்பே சிவமா?
என்பதை ஆராய்ந்து அன்பே சிவம் என்று தெளிந்துரைத்தார் திருமூலர்.
தமிழே இறைமை என்று கொண்டதை யான் இவரிடம் கண்டேன்.
டாக்டர் ந.
சுப்பு ரெட்டியார்.
தனித்தமிழ் மணவாளர் அப்பரும் சம்பந்தரும் தோன்றியிராவிட்டால் மறைகளும் முறைகளும் மறைந்தே போயிருக்கும்.
திருவரங்கம் பிள்ளையும் சுப்பையா பிள்ளையும் தோன்றியிராவிட்டால் தமிழ்க் கருவூலங் களும், சைவசித்தாந்தப் பெருநூல்களும் பேழை பேழையாக நமக்குக் கிடைக்குமா?
வீடுதோறும் தனித்தமிழ் மணம் கமழுமா?
சுப்பையா பிள்ளையின் மூளையில் தனிப்பெரும் திறமை உள்ளது.
அறிஞரை ஊக்கும் ஆற்றல் அறிஞரை ஊக்கும் ஆற்றல் படைத்த அன்புத் திருவாளர் சுப்பையா பிள்ளையால் தமிழ் உயர்ந்தது.
சைவம் உயர்ந்தது.
சோம்பல் அயர்ந்தது.
இருள் பெயர்ந்தது.
தமிழகம் பொலிந்தது தமிழர் பெருமை சிறந்தது.
கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியார்.
முயற்சியின் முகடெய்துவர் தன்னம்பிக்கை பெற்று அவர் ஆரவத்தைத் தம் செயலாக்கி வெற்றி பெறுவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
வேறு கழகம் வேறு எனப் பிரித்துக் காண இயலாதவாறு பிரிப்பறப் பின்னிப் பணைந்து நிற்கும் பெருமகனாராவர்.
டாக்டர் சி.
காலை நான்கு மணிக்கு எழுந்து அச்சிடப்பெறும் நூல்களின் ஐ அவர்களே சரிபார்ப்பது வழக்கம்.
எனவே, அதில் ஏதாவது சொற்களை மாற்றவேண்டியிருந்தாலோ, வேறு திருத்தங்கள் செய்ய வேண்டியிருந்தாலோ தொலைபேசியில் அவர்கள் கேட்பது வழக்கம்.
இவ்வாறெல்லாம் எழுத்தாளர் களை ஊக்கி உருவாக்கும் வெளியீட்டாளர்களைக் காண்பது அருமையன்றோ!
ஓய்விலா உழைப்பு நான் அவர்களை வீட்டிலும்கழக அலுவலகத்திலும் பல தடவைகள் பார்த்திருக்கின்றேன்.
எப்பொழுதும் அவர்கள் சும்மா இருந்ததைக் கண்டதே இல்லை.
திருத்தம், கடிதம் எழுதுதல் போன்ற வேலைகளைச் செய்துகொண்டே இருப்பார்கள்.
உடல்நலத்திற்காக ஓய்வு எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று மருத்துவர்கள் கூறியபொழுது அவர்களது விடை ஓய்வு நமக்கு ஏது என்பது தான்.
அவர்களுக்குத் தெரியாத ஒன்று ஓய்ந்திருப்பது என்பதாம்.
பாராட்டும் விரும்பாப் பண்பு பாராட்டுதல்களை எதிர்பார்த்துப் பணியாற்று வோர் களைப் பாராட்டினால் பயனுண்டு.
அவர்களும் அதனால் இன்னும் அதிகமாக ஊக்கம் பெறுவார்கள்.
ஆனால் திரு.வ.சு.
பிள்ளை அவர்கள் பாராட்டுதல்களைச் சிறிதும் எதிர்பாரா தவர்கள்.
நாம் அளிக்கும் ஊக்கம் எதுவும் அவர்களுக்குத் தேவையில்லை.
நாம் அளிக்கும் ஊக்கம் எதுவும் அவர்களுக்குத் தேவையில்லை.
நாம் பாராட்ட வேண்டும் என்றோ நீரிலே மீன் நீந்துன்கிறது?
பறவைகள் பறக்கின்றன?
நீந்துவது மீனின் இயல்பு.
பறப்பது பறவைகளின் இயல்பு.
அதுபோல் தமிழ்ப்பற்றும், தமிழ்த் தொண்டுள்ளமும் திரு.வ.சு.
பிள்ளையவர்களுக்கு இயல்பாய் அமைந்த நீர்மைகள்.
சண்முக சுப்பிரமணியம்.
தமிழாட்சிக் கால்கோள் ஆட்சிச்சொல்அகரவரிசையைக் கழகம் வெளியிட்டதே, தமிழகத்தில் தமிழாட்சி நடைபெறுவதற்குக் கால்கோள் செய்ததாக அமைந்தது.
கழகம் தோன்றாதிருந்தால் திரு.
தமிழ்த்தாய் செய்த தவப்பயனாய் அவர்கள் தமையனார் திரு.வ.
திருவரங்கம் பிள்ளையவர்களும் திரு.
கருப்பக்கிளர் சு.
இராமசாமிப் புலவர்.
கழகக் காதல் கழகம் என்றால் சுப்பையா பிள்ளை என்று பொருள் சுப்பையா பிள்ளை என்றால் கழகம் என்று பொருளாகும்.
தெளிவாகக் கூறுவதானால் கழகத்தின்மீது திரு.
நுண்கலைச் செல்வர் அ.
என்றே எண்ணத்தோன்றுகின்றது.
இவரைப் போல் இன்னும் பத்துப்பேர் தமிழ்நாட்டில் இருந்தால் இந்த நாட்டின் வருங்கால வாழ்வு வையகம் வியந்து போற்றத்தக்கதாக விளங்கும்.
எண்செயல் ஏந்தல் அவர்கள் ஓய்வாகச் சிறிது நேரம் உட்காரந்திருந்ததை நான் பார்த்ததில்லை.
பேசிக்கொண்டே பிழைதிருத்துதல், அச்சகத்துப் பணியாளர்க்கு ஆணையிடுதல், மேலாளருக்கு ஆலோசனை கூறுதல் முதலிய அட்டாவதானங்கள் செய்வதையே பார்த்திருக்கின்றேன்.
அரசும் அமைச்சும் எங்கள் கழக ஆட்சியாளர் செயற்குழுவினைச் செம்மையாக நடத்தும் முறை பெரிதும் பாராட்டற்பாலதாகும்.
சித்தாந்தமணி வே.
மாணககவாசகம் பிள்ளை.
சங்கநூற் பரப்புநர் சங்க நூல்களை வெளியிட்ட பெருமை மகாமகோ பாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாத ஐயர் அவர்களைச் சார்ந்ததுபோல அவற்றைத் தமிழ்நாட்டிற்கு அறிமுகப்படுத்தி நாடு முழுவதும் பரப்பிவரும் பெருமை திரு.
பிள்ளை அவர் களைச் சார்ந்ததாகும் என்பேனாகில் அது புனைந்துரையன்று.
பேராசிரியர் பூ.
தமிழ்த்தாத்தா அடியார்தம் அருட்பெரும் வாழ்க்கையைப் பராவ அன்றொரு சேக்கிழார்.
தமிழ்த்தாயின் தவப்புதல்வர்தம் அருந்தமிழ் பணியை உலகிற் கெடுத்துக்காட்ட இன்றொரு தமிழ்ச்செல்வர் ஆம், தமிழ்த்தாத்தா திரு.வ.
திருமதி பு.
தமிழ்க்கு வழிபாடு தாமரைச் செல்வரைப் பாராட்டுவது தமிழன்னைக்குப் புரியும் வழிபாடு.
நற்பணி நாயகர் வெளியீட்டுத் துறையை ஒரு குறிப்பிட்ட வரையறைக்குள் வைத்துக்கொண்டு தரத்தைப் பாதுகாப்பதுதான் நல்ல பணி.
தரத்தைப் பொருட்படுத்தாது எப்படியாவது எண்ணிக்கையைப் பெருக்க எல்லாவகையான நூல்களையும் போட்டுக் குவிக்காமல் இருப்பதற்கே நாம் திரு.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்களைப் பாராட்ட வேண்டும்.
தமிழ்க் கோயில் அறங்காவலர் எழுபதைத் தாண்டிய முதியவர்!
இதயத்தால் இளையவர!
தோல்வியில் துவளாத உள்ளம்!
வெற்றியில் மலைக்காத திட்பம்!
நிறுவனங் காக்கும் கடமையுணர்வு!
பொதுப் பொருள் காக்கும் துணிவு!
வருவது தெரிந்துரைக்கும் வாய்மை!
சென்றதை நினைக்கும் செம்மை!
இத்தகைய பண்பாட்டுச் செல்வங்களோடு விளங்கி முத்தமிழ்க்கோயில் காக்கும் ஓர் அறங்காவலர்க்குச் செந்தமிழ்நாடு பெரிதுங் கடப்பாடுடையது.
தனியாளுமைத்திறன் திரு.
சப்பையா அவர்களுக்கென்றே சிலதனித்திறன்கள் உண்டு.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களின் தனியாளுமைத்திறன்களாகும்.
தென்மொழி பெருஞ்சித்திரனார்.
உலகப் பொது மொழி திரு.வ.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களைப்போல் நாலு சுப்பையா பிள்ளைகள் தமிழுக்குக் கிடைத்துவிட்டால்தமிழ் உலகப் பொதுமொழியாகிவிடும்.
நடமாடும் புத்தகசாலை மெல்லிய உருவம்!
எளிய தோற்றம்!
அகத்தியரை விடக் கொஞ்சம் உயரம்!
சிரித்த தமிழ் முகம்!
தெளிவான திட்ட வட்டமான தெளிந்த பேச்சுக்கள், தமிழுக்கு இன்னும் செய்ய வேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டுக்கொண்டே இருக்கும் தமிழ் நெஞ்சம்!
பழந்தமிழ்ப் புத்தகங்களையே தூக்கியதால் சிவந்த கரங்கள்!
தூங்கிய நிலையிலும் தமிழ்க்கனவு!
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களை நினைக்கையில்நமக்கு இப்படிப் பல எண்ண அலைகள் தோன்றுகின்றன.
நூல்கள் அடுக்கிய மகிழுந்தில் அவர் செல்லும் போது அவர் நடமாடும் ஒரு புத்தக சாலை யாகவே நமக்குத் தோன்றுகின்றார்.
கொங்கு தேர் வாழ்க்கை திரு.வ.
இதற்காக அவரை எவ்வளவு பாராட்டினாலும் தகும் என்று கருது கின்றேன்.
ஜெர்மனி நாட்டில் ஆவே நகரில் அச்சடிக்கப்பட்ட தமிழ் நூல்களையும் மேலைநாட்டுத் தமிழறிஞர் ஜி.யூ.
போப் அவர்கள் கையாண்ட நூல்களையும் இன்னும் இதுபோல் பலவற்றையும் அவர் சேகரித்து வைத்துள்ளார்.
செந்தமிழ்ச் செயல் வீரர் திரு.வ.
திருவரங்கம் பிள்ளை அவர்களின் கனவுகளை நனவாக்கிய திரு.வ.சு.
தம் தமையனார் அமைச்சர் வ.
என்ற மலை மறைந்ததும் மயங்கிச் சோர்ந்துவிடாமல் வீறுடன் வினை செய்த வ.சு.
வை மறப்பது எங்ஙனம்?
செந்தமிழ்ச் செயல் வீரர் வ.சு.
என வாழ்த்தி மகிழ்கின்றேன்.
வித்துவான் வீரசிவம் .
புலவர் தமக்குப் புகலிடமாய் அன்னார் நலனுற வேண்டுவன நல்கும் நிலவுபுகழ்ச் சுப்பையா மால்போல் துணையாவார் நெஞ்சேகேள்!
இப்புவியில் வேறொருவர் இல்.
பண்டித அ.
பொன்னுசாமி பிள்ளை.
சைவம் ஒருகண் தமிழ்மறுகண் என்றக்கால் ஐய!
அவை ஒவ்வொருகண் ஆம்உனக்கே மெய்யாய்ப் பழகமே லாம்பயனைப் பாலிக்கும் அண்ணால் கழகமே உன்னிரண்டு கண்.
கவிஞர் அரங்க சீனிவாசன்.
அச்சிட்டு நூல்பரப்பி ஆற்றல் தமிழ்த்தேர்க்கும் அச்சிட்டார்சுப்பையா அன்புடனே தூக்கணநல் மெய்ச்சிட்டுபோன்றுநூல் மேல்கட்டு வோர்வாழ்க அச்சிட்ட நூலினும்பல் லாண்டு.
தத்புருட தேசிகர்.
யாம் இவருளத்தை எண்ணத்தின் நிலையதனை இயம்ப வல்லேம்.
முதுபெரும்புலவர் ச.
தண்டபாணி தேசிகர்.
கவிஞர் கோவை.
முத்தமிழ் வாழ்வே முதற்குறிக்கோள் என்றுள்ளம் வைத்த வ.
சுப்பையா வாழியரோ நத்தளவும் முத்து விழவயரும் மூவிரு பத்தேழிற் புத்துயிர் கொண்டு புகுந்து.
மொழிஞாயிற்று பாவாணர்.
அனிச்ச அடி திரு.
மூத்ததோர் ஏறே!
மும்மைத்தமிழ் மருத்துவனே வாழி!
இன்னவை யெல்லாம் இவர்தம் பவழ நன்னர்விழாமலர்நயத்தகு நறுமணிப் பேழையுள் எடுத்துப் பெய்தவை வாழியர் தாமரை வளர்மலர் எனவே.
பின்னிணைப்பு .
புலமையர் வழங்கிய புகழுரை .
அறிஞர்களுக்கு வாழ்வளிக்கும் அருமை உள்ளம் உரைவேந்தர், சித்தாந்த கலாநிதி, ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை தமிழ்த்துறைத் தலைவர், தியாகராயர் கல்லூரி.
மதுரை. நெல்லையிலிருந்து நேற்று நண்பகல் இங்கு வந்து சேர்ந்தேன்.
மணிவிழா சிறப்புற இனிது நடைபெற்றது.
நெல்லை மாவட்ட ஆட்சித்தலைவர் திரு.
சந்திரசேகரன் அவர்கள் கழகத்தின் சார்பில் பொன்னாடை போர்த்திப் பாராட்டினார்.
கல்வித்துறை ஆய்வாளர் திரு.கே.
ஆர் மாணிக்கம் அவர்கள் தங்கள் உள்ளன்பின் உருவாய பொற்கிழி வழங்கிப் புகழ் புரிந்தார்.
மாணிக்க வாசகம் பிள்ளை அவர்கள் பாராட்டு மலரைப் படித்தளித்தார்.
பேராசிரியர் அருளப்பன், திரு.
நவநீத கிருட்டிணன் முதலியோர் பாராட்டியுரைத்தனர்.
எல்லாம் மிக்க சிறப்புடன் நடைபெற்றன.
எனினும் நீங்கள் இல்லாமை எனக்குப் பெருங்குறையாக இருந்தது.
எதிர்பாராத வகையில் நிகழ்ந்த இன்னாமை காரணமாக நீங்கள் இல்லாமை நேர்ந்தது எனது தவக்குறை.
கால வேற்றுமையால் கருத்து வேற்றுமை தோன்றுவது இயல்பு.
செந்தமிழ்ப் பெருந்தொண்டும் சீர்த்த மனப்பண்பும் உருக்கொண்டாற்போல் விளங்கும் உங்களது தூய அன்பு நினைக்குந்தோறும் எனக்குப் பெரியதோர் இறும்பூது நல்குகின்றது.
அதனால் என் உள்ளத்திற் பிறந்தநன்றியுணர்வு என்னுயிரோடே கிடந்து பின்னிப் பிணைந்து நிற்கின்றது.
இனி எற்றைக்கும் உங்கள் இன்ப அன்புறவில் இருந்து மகிழ்வேன்.
செந்தமிழ்த்தாயின் திருவருளால் உங்கள் பணி சிறந்து மேன்மேலும் உயர்வதாக.
தமிழறிஞர்கட்கு வாழ்வளிக்கும் உங்கள் உள்ளம் பனிபடு இமையமால் வரையினும் பெரிது நிலத்தினும் பெரிது நீரினும் ஆரளவின்று.
அங்கயற்கண்ணி தன்னொடும் அமர்ந்த ஆலவாயண்ணல் திருவருளால், அவனது அருள்போல் பெருகிய வையை மணலினும் பல்லாண்டு வாழ்க.
தமக்குவமையில்லாத் தனித்தகை வ.
, .., பி.எச்.டி.
கழகத்தால் தமிழ் வளர்ந்தது தமிழால் கழகம் வளர்ந்தது என்ற சதுரப்பாடு நாடறியும்.
திட்டமிட்டுத் தமிழை வளர்த்தது கழகம்.
ஆங்கிலப் பதிப்பு நிலையங்கள் தமிழ்நாட்டிலிருந்தும் தமிழ்பற்றிய நுண்ணிய ஆங்கில நூல்களை வெளியிட விரும்புவதில்லை.
திருக்குறள் எல்லார்க்கும் பொதுவாதல் போல எல்லா ஆசிரியர்க்கும் இடங்கொடுக்கும் பொதுக்கழகம் இக் கழகம்.
கழகம் பதியாத தமிழ் நூல்வகை ஒன்று உண்டுகொல்?
அவர்தாம் தாமரைச் செல்வர் தமிழ்த்திரு வ.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள்.
தமிழுக்குப் பின்தான் கழகம் தோன்றியது என்றாலும் தமிழோடு ஒப்பக் கழகம் என்றும் வாழ்கதில்.
நூற் குழந்தை களை ஈன்ற கழகக் காதலர் திரு.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் நூற்றிதழ் அலரி நிரை கண்டாற் போல், நூறு பல்லாண்டு உரையும் பாட்டும் உடையோராய் வாழ்கதில்.
அச் சிலருள்ளும், நம் கழக ஆட்சியாளரவர்கள் ஒரு தனிவகையைச் சார்ந்த சிறப்பாளர்.
ஆற்றல் வாய்ந்த செம்மணி.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களேயாவர்.
ஆசிரியர் மறைமலையடிகளார் வழிநின்று நாளும் தமிழகத்துக்கு ஆக்கந்தேடும் உறுதிப்பாடுடையவர்களில் நம் விழாத் தலைவர், தலை சிறந்தவர்.
அடிகளார் காலத்திலும் பின்னும், தனித்தமிழ் இயக்கத்துக்கு உறுதிச்சுற்றமாய் இயக்கச் சக்கரமாய்ப் படைத்தளபதியாய்த் திகழ்பவர், செயல்படுபவர் இவர்.
ஆசிரியரடிகளின் நூற்பதிப்பு நூல்நிலைய அமைப்பு கல்லூரியமைப்பு முதலிய நன்னிணைனவுகளைச் செயற்படுத்தி நிறைவேற்றிப் பயன் கனிவிக்கும் முயற்சிகளும் உடையவர் இவர்.
இணையற்ற உழைப்பும், அவ்வுழைப்பின் ஒவ்வேரா விலும் நிகரற்ற அறிவும், அவ்வறிவின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் செறிவுற்ற ஆக்கமும் உடையவர் இவ்வாட்சியாளர்.
உலகியல் அறிவும், அதுவே நேரத்தில் அறிவியல் உள்ளமும், அருள் அடிப்படையும் வியத்தகு முறையில் வாய்ந்தவர்.
அப்படியே மிகு விரைவிற் பிறரையும் பழக்கி உயர்த்திச் செயற்படுத்தும், புகழ்ப்படுத்தும், பேராற்றலும் மிக்கவர்.
தமிழகம் இவ்விறுவிறுப்பமைந்த ஆடவர் தலைவரின் வாயிலாக எத்தனையோ ஆக்க நோக்கங்களை எதிர்நோக்கிக் கொண்டிருக்கின்றது.
வாழ்க்கை வீரராகிய இவரது நல்வாழ்வுக்கு நாடு மகிழ்ச்சி முகங்கொண்டு வாழ்த்துகின்றது.
திருமிக்க வ.
சுப்பையா பிள்ளையவர்களுக்கு மாம்பாக்கம் குருகுலம் பல்லாண்டு கூறுகின்றது.
பள்ளிச் சிறுவர் இருநூற்று வரும், இல்லச் சிறுவர் நாற்பதின்மரும், ஆர்வலர் அன்பர் மாணவர்ஆயிரவரும், திரு.
பிள்ளையவர்களின் வீர வாழ்வுக்கு, வெற்றி வாழ்வுக்கு, மணிநிலா வாழ்வுக்குப் பல்லாண்டு இசைக்கின்றனர்.
வாழி வ.சு.
வெல்க அவர் இல்லம்.
போற்றி கழகத் தொண்டுகள்.
கருவிலே திருவுடையார் ...
, ..., துணைச் செயலர், புதுவை அரசு, பாண்டிச்சேரி. நான் கல்லூரிப் படிப்பை முடித்து இரு ஆண்டுகள் இருக்கும்.
எனக்குப் பன்மொழிப்புலவர் அப்பாத்துரை யவர்களின் நட்புக் கிடைத்தது.
சுப்பையா பிள்ளையவர்களிடம் அறிமுகப் படுத்திச் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் அக் கட்டுரையை வெளியிட வைத்தார்.
அந்தமுதல் கட்டுரை சங்க இலக்கியத்தில் செடி கொடி நூற் செய்திகள் பற்றியதாகும்.
அப்பாத்துரையார் வழி ஏற்பட்ட அந்த முதல்அறிமுகமே என்னைக் கழக நூலாசிரியர்களில் ஒருவனாக்கும் நற்பேற்றைத் தந்தது.
நான் தொடர்ந்து செந்தமிழ்ச் செல்வியில் சங்க நூல்களை அறிவியல் கண்கொண்டு ஆராய்ந்து கட்டுரைகளை வெளியிட்டு வரும்போது திரு.
தொடர்ந்து என்னை நினைவுறுத்தி எழுதச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தார்.
அரசு ஆலவல் செய்யும் என்னை நூலாசிரியனாக்கியது திரு.
சுப்பையா பிள்ளையவர்கள் என்றால்அது மிகைக்கூற்று அன்று.
இல்லையேல் என்னைப் போன்ற வேலைத் தொல்லை மிக்க அரசு அலுவலன் ஒருவன் நூல் எழுத எண்ணியிருக்கவே முடியாது.
இந்த ஆற்றல், திறன், திரு.சுப்பையா பிள்ளையவர்கள் கருவிலே பெற்ற திருவாக இருக்க வேண்டும்.
சுப்பையாபிள்ளையவர்களின் செயல் திறன் என்னை மிகவும் கவர்ந்தது.
கடிதங்களுக்கு உடனுக்குடன் மறுமொழி எழுதுவார்.
அவருடைய செயல்விரைவு, சுறுசுறுப்பு என்னை வியப்பிலாழ்த்தியுள்ளன.
அவருடைய தனித்தமிழ்ப்பற்று அளவு கடந்தது.
பலமுறை தமிழ்நூல்களை வெளியிடப் போதுமான ஆதரவின்மை, மக்களிடையே விழிப்பின்மை ஆகியவை பற்றிப் பேசி அங்கலாய்த்துள்ளார்.
நல்ல உயரிய தமிழ்நூல்களை வாங்கு வாரில்லாமையினாலேயே போற்றுவாரில்லை என்று கூறுவார்.
இருப்பினும் என்றும் தளர்ச்சியை அவர்பால் நான் கண்டதில்லை.
என் நூல்களை வெளியிடும்போது அவரே சொல்வார், இவற்றை ஊதியத்தை எதிர்பார்த்து வெளியிட முடியாது என்று.
இதன் காரணமாகவே சங்க இலக்கியத்தில் செடி கொடி விளக்கம் என்ற நூலும் வெளிவந்துள்ளது.
இந்தஇரு நூல்களும் தமிழ் கூறும் நல்லுலகத்திற்குப் பயன் தந்திருந்தால் அதற்கு அடிப்படைக்காரணர் திரு.
சுப்பையாபிள்ளையவர்கள் என்று நான் கூறினால் அது மிகையன்று.
கல்லைக் கனியாக்கும் தலைவல்லார் ஆட்சிமொழிக் காவலர் திரு.
.., தமிழ் மணம், சென்னை. இல் திரு.வ.சு.
பிள்ளையவர்கள் முன்னின்று ஏற்பாடு செய்த கலைச்சொல் ஆக்கக் குழுவில் என்னையும் இரண்டு உட்குழுக்களில் உறுப்பினராகச் சேர்த்திருந்தார்கள்.
பச்சையப்பன் கல்லூரிப் பழைய கட்டிடப் பெருமண்டபத்தில் குழுக் கூட்டங்கள் நடந்துவந்தபோது, திரு.
பிள்ளையவர்கள், உயிர் ஓட்டம் மிக்க மின்கம்பிபோல விளங்கி, நிகழ்ச்சிகளை இயக்கி வந்தது இன்றும் என் நினைவில் இனிக்கின்றது.
அப்போது நான் சைதாப்பேட்டை நகராட்சி ஆணையனாகப் பணிபுரிந்து வந்தேன்.
பிள்ளையவர்களின் உள்ளக கொதித்து எழுந்ததை நான் அறிந்து அவர்களது தமிழ் ஆர்வத்தைப் பெரிதும் போற்றினேன்.
இல் நான் பாளையங்கோட்டை நகராட்சி ஆணையனாக மாற்றப்பெற்றதும் அந்நகரிலே அவர்களது இல்லத்தில் திரு.
பிள்ளையவர்களையும், அவர்கள் தமையனார் திரு.வ.
திருவரங்கம் பிள்ளையவர்களையும் அடிக்கடி பார்த்து அளவளாவி அகமகிழ்வேன்.
வடசொல் தமிழ் அகரவரிசை முதலிய பல அரிய நூல்களின் ஆசிரியரும், அருள்திரு.
மறைமலையடிகளார் திருமகளாருமான திருவாட்டி நீலாம்பிகை திருவரங்கம் அவர்களையும், அருமைக் குழந்தைகளையும் கண்டு களிக்கும்பேறு அங்கு எனக்குக் கிட்டி வந்தது.
திருவரங்கம்பிளையவர்களது சட்டையின் மூன்று பைகளிலும் கையெழுத்துத் தாள்களும், அச்சு ஏடுகளும் எப்போதும் அடைபட்டு இருப்பதைக் கண்டு வியப்பேன்.
சட்டைப் பைகள், அவர்கள் தமிழ்ப்பற்றினைப் போலவே பெரியனவாக இருந்தமையின், அவை கிடைத்வற்றையெல்லாம் கொள்ளும் தகையனவாயிருந்தன.
இல் சென்னை, பவழக்காரத்தெரு, கழக அலுவலகத்தில், ஆட்சிச்சொல் அகரவரசையை ஆராயப் பிள்ளையவர்கள் ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள்.
என் அன்பின் நண்பர்களான திரு.
தேவநேயப்பாவாணர், திரு.
காழி சிவ கண்ணுசாமிப்பிள்ளை, திரு.
சந்தோஷம் கபசம், மகிழ்நன் ஆகியவர்களைத் திரு.வ.
சுப்பையாபிள்ளையவர்கள் கூட்டியிருந் தார்கள்.
என்னையும் அழைத்திருந்தார்கள்.
ஆராய்தற்குரிய சொற்பட்டியை என்னை முன்னமே ஆயத்தம் செய்யச்சொல்லிப் பெறு வைத்திருந்தார்கள்.
ஆய்வின் இடையிடையநோவிற்குச் சுவையான சிற்றுண்டியினையும் பானங்களையும் வழங்கி இன்புறுத்தி வந்தார்கள்.
மகிழ்ச்சியோடு, பட்டி ஆராயப்பெற்றது.
இவ்வாட்சிச் சொல் அகரவரிசையைக் கழகம் வெளி யிட்டதே தமிழகத்தில் தமிழ் ஆட்சி நடைபெறுவதற்குக் கால் களோ செய்ததாக அமைந்தது.
நான் அலுவலாற்றிய நகராட்சிகளில் கடிதப் போக்குவ ரத்தில் பெரும்பகுதி தமிழில் நடந்து வந்தது அறிந்து, திரு.
பிள்ளையவர்கள், நகராட்சி முறை என்னும் தலைப்பில்ஒரு நூல் வரைந்து தருமாறு, பார்க்கும்போதெல்லாம், என்னிடம் கூறிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
அவ்வப்போது எழுதி வற்புறுத்திக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இல் நான் திருச்சி நகராட்சி ஆணையனாகச் சென்றதும் விடாப்பிடியாக என்னைப் பற்றிக் கொண்டார்கள்.
இல் நகராட்சி முறை உருவாயிற்று.
பிள்ளையவர்கள் என்னிடம் சொல்லி வந்தார்கள்.
இரண்டொரு மணி நேரம், நான் சொல்லச் சொல்ல, அவர் எழுதிக் கொண்டே வந்தார்.
எறும்பூரக் கல்லும் குழிந்தது பத்துத் திங்களில் நூலும் அச்சுப் பொறியேறும் அளவினதாயிற்று.
இதைக் கூறிக் கூறித் துன்புறுவார்கள் திரு.
எனக்கும்ம இப் பணியை இனிது முடிக்க அவா உந்தாமல் இல்லை.
எனினும் அவர்களது இடைவிடாத தூண்டுகோலே, இத் தொண்டில் என்னை விரைந்து ஈடுபடுத்தி வெற்றியோடு இதனை முற்று விக்கத்துணைபுரியும் ஆற்றலுடையதாகும்.
தமிழ்த்தாய் செய்த தவப்பயனாய் அவர்கள் தமையனார் திரு.
திருவரங்கம்பிள்ளையவர்களும், திரு.
புரவலர் வழங்கிய போற்றுரை .
அறிஞர்களுக்கு விண்ணப்பம் அன்புநிறைந்த அறிஞரவர்களே, வணக்ம்.
அதேபோல் தமியேனுக்கு வரப்பெற்ற கடிதங்களை யானும் தொகுத்து வைத்திருக்கிறேன்.
தாங்கள் கல்விபயின்ற தங்கள் ஆசிரியன்மார் கடிதங்களும் தங்களிடம் இருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றில் ஒருசிலவற்றைத் தேர்ந்தெடுத்துத் தமியேனுக்கு அனுப்பி வைத்தால் படி எடுத்துக் கொண்டு அவற்றைத் தங்கட்குத் திருப்பி அனுப்பிவைப்பேன்.
மேனாட்டினர் இங்ஙனம் புலவர் கடிதங்களைத் தொகுத்து அச்சிட்டுள்ளனர்.
நம் நாட்டிலும் காந்தியடிகள், நேரு பெருமகனார், விவேகானந்த அடிகள் முதலியோர் கடிதங்கள் நூல்வடிவில் வெளியிடப் பெற்றிருக்கின்றன.
யார் யார் கடிதங்கள் தங்களிடம் இருக்கின்றன என்பதை அன்பு கூர்ந்து இணைத்துள்ள அட்டையில் எழுதி அனுப்பும்படி வேண்டு கின்றேன்.
தங்கள் அன்பு மறுமொழி எதிர்பார்க்கும் அன்புள்ள, வ.
சுப்பையா கழக ஆட்சியாளர்.
பதிப்புத்துறையில் பதித்த பட்டறிவு ........
உரையின் போக்கு நன்கு அமைந்திருக்கிறது.
உரையில் மடை இடையே எழுத்துப் பிழைகள் காணப்பெறுகின்றன.
பதவுரையில் பதம்பதமாகப் பார்த்து உரை எழுதப்பட்டி ருக்கிறது.
தொடர் உரையாகக் குறள் பரி.
உரை போல் இருத்தல் நன்று.
இனி எழுதுவதை அவ்வாறு எழுதுதல் நன்று.
சிறுபிள்ளை கட்குப் பதம் பதமாக எழுதலாம்.
தொடர் எழுதும்போது பதம் பதமாகப் பிரித்து எழுதி உரை எழுதுதல் நன்று.
மேற்கோள் பாடல்களுக்கு இடம் குறிப்பிடல் வேண்டும்.
நூலும் செய்யுள் எண்ணும் முதன்மை.
நச்சினார்க்கினியர் உரையை நயமாய் ஒன்றிரண்டு இடங்களில் கண்டித்தல் போதும்.
நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கு மாறுபட்டுத் தாங்கள் எழுதுகிற இடங்களில் நச்சினார்க்கினியர் உரையை அப்படியே எழுதிவிடலாம்.
நம் உரையைப் படிப்பவர் நச்சினார்க்கினியர் உரைநூலை வாங்கிப் படிக்க வேண்டியதிராது.
இல்லையேல் படிப்பவர்கட்கு அயர்ச்சி ஏற்படும்.
கடின சந்திகளையும் உரைநடையில் பிரித்து விட வேண்டும்.
அச்சுக்கேற்றபடி சொற்களைச் சொற்றொடர்கள் இடம் விட்டு எழுதுதல் வேண்டும்.
ஒரு முறை ...
உரையைப் படித்து எழுத்துப் பிழைகளைத் திருத்தி அனுப்புவதோடு மேற்குறிப்பிட்ட குறைகளையும் நீக்கித் திரும்பிப் பதிவு செய்தனுப்புமாறு விரும்புகிறேன்.
அருஞ்சொல் சொற்றொடர் பொருள் விளக்க அகர வரிசை வரிஎண் கொடுத்து எழுதிச் சேர்த்தல் வேண்டும்.
பொருள் அகரவரிசையும் எழுதிச் சேர்த்தல் நன்று.
நாட்டு நலன் நாடிய நற்றொண்டு .................................................................................................
புலவர்கள் என்மீது தவறாகக் குற்றம்கற்பித்துப் பகை கொள்ளினும் யான் அவர்கள் புலமை நலத்தினை மறப்ப தில்லை.
எப்போதும் அதனைப் பாராட்டும் இயல்பினன்.
என் மருமக்கள் மார்கட்கும், அவ்வாறே எனக்குப் பின்னரும் நடந்து வரும் படி தெரிவித்து வருகின்றேன்.
என்மீது அப்பழுக்கற்றபடி நம்பிக்கை வைக்குமாறும் அன்புகாட்டுமாறும் விரும்பி வேண்டுகின்றேன்.
அதனால், தங்கள் புலமைத் தொண்டு நம் மொழிக்கும் நாட்டுக்கும் பயன் மிகத்தரும்.
இதுகாறும் செய்த தொண்டு போதும் என்று தாங்கள் கருதுவதானால் இருபாலாரும் வாளா விருந்து காலந் தள்ளலாம்.
ஆனால் இறைவன் நம்க் கொண்டு ஆற்றுவிக்கும் பயனுடைத் தொண்டினால் ஏற்படும் அளப்பில் நன்மைகள் நம் நாட்டுக்குப் பயன்படாமல் ஒழியுமே!
அவ்வாறே செய்வதற்குத் தங்கட்குச் செவ்விய நலனும் நீடுவாழ்வும் புரியும்படி அம்பலவாணர் பொன்னடிகளைப் போற்றி வேண்டுகின்றனன்.
தங்கள்அன்புள்ள, வ.
காலங் கணிக்கும் கணியம் பேரன்புமிக்கீர், வணக்கம்.
நலம் நலம் பெருக.
தங்கள் அன்பான கடிதம் கைவயம்.
இலக்கண அகராதியை முதற்கண் மிகவும் விரித்து எழுதுதல் வேண்டாமென்பதே அதனை விரிவுபடுத்தி வெளியிடலாம்.
பத்து ஆண்டுகளில் அத்தகைய ஆர்வம் பெருகும் என்ற முழு நம்பிக்கை யுடையயேன்.
நம் செல்வம் இப்போது வெளிநாடுகட்குச் செல்வதில்லை.
பணம் பெருகிய பின்னரே நம் பழைய இலக்கியங்கள்.
கலைகள், திருக்கோயில்கள் முதலிய அறநிலையங்கள்மீது நம் மக்கட்கு அளவற்ற பற்று ஏற்படும்.
அத்தகைய எண்ணம் நம்மிடமும் சில ஆண்டுகட்குப்பின் ஏற்படும் என்று உண்மையாகவே நம்புகின்றேன்.
எனவே நம் பணிக்கு நல்ல எதிர்காலம்உண்டு.
தங்கள் அரிய முயற்சிக்கு நல்ல ஆதரவு பிற்காலத்தே கிடைக்கும்.
தங்கள் நலங்களைக் கோரித் திருவருளை வழுத்தும், அன்புள்ள, வ.
சுப்பையா கழக ஆட்சியாளர்.
அருள்நலம் ததும்பும் அறிவுரை பேரன்புடையீர், வணக்கம்.
நலம் நலம் விழைகின்றேன்.
தாங்கள் உடல்நலம் குன்றியிருக்கிற செய்தி மிக்க வருத்தந் தருகிறது.
யான் அண்மையில் ஏதோ என் மனத்தில்தோன்றிய கருத்தினைத் தங்களிடம் நேரிலும் சொன்னேன்.
கடிதத்திலும் எழுதித் தெரிவித்தேன்.
வேலையும் ஓய்வும் கலந்தே வாழ்க்கையில் அமைதல் வேண்டும்.
கிழமைக் கொருநாள் தனியே எழுத்துப் பணி ஒன்றுமில்லாமல் ஓய்வாக இருத்தல் இன்றியமையாது வேண்டப்படும்.
முதன்மை இல்லாத வேலைகளை அறவே விட்டு விடுதல் வேண்டும்.
பயனில் நட்பையும் அறவே வலக்கார மாய் நீக்கிவிடுதல் வேண்டும்.
சில குறிப்பான வேலைகளைத் தனியிடம் அமைத்துத் தங்கிப் பிறரறியா வண்ணம் செய்தலும் வேண்டும்.
மறைமலையடிகளாரைப்போல் உணவு வகையில் மிகவும் கருத்துச் செலுத்துதல் இன்றியமையாததாகும்.
உடலிற் சோர்வு ஏற்படும் வகையில் படிப்பதோ எழுதுவதோ கூடா.
இனி அன்பு கூர்ந்து அளவோடு வேலைகளைச் செய்து வாருங்கள்.
ஞாயிறன்று நம் கழகப் பெரும்புலவரவர்கள் நிறைவு விழா மிகவுஞ் சிறப்பாக நடைபெற்றது.
அவர்கள் பிரிவு ஆற்றொணாததே.
இறை செயல் என அமைதியுறுகின்றேன்.
தங்கள் நலன்களை விரும்பும், அன்புள்ள வ.
எல்லாம் இறைவன் நியதியின்படி நடைபெறுகின்றன என்பது மட்டுமே நமக்கு அமைதி தரும் அருமருந்தாகும்.
நூல்கள்வழி எல்லாம் அறிந்த தங்கட்குச் சிற்றறிவினனாகிய யான் எங்ஙனம் மேலும் கூறுவது!
எல்லோருக்கும் எங்கள் உளம் நிறைந்த ஆறுதலைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.
அன்புள்ள, வ.
நயத்தகு நன்றியின் கொள்கலம் பேரன்புடையீர், வணக்கம்.
தங்கள் அன்பு நிறைந்த கடிதம் கிடைக்கப் பெற்றுப் பெருமகிழ்ச்சியுற்றேன்.
டாக்டர் வ.சுப.
மாணிக்கம் அவர்கள் மதுரைப் பல்கலைக் கழகத் துணை வேந்தராக வருவதற்குரிய வாய்ப்பு இருக்கிறதாக இன்று தெரிந்து மகிழ்கிறேன்.
என் அருமைத் தமையனார் வரலாறு பீடிகையாகவும், மிகவும் சிறப்பாகவும் அமைய வேண்டும் என்பது எனது கருத்து.
அதனாற்றான் மறைத்திரு மறை மலையடிகளார் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
அது திருவருட்செயலே.
அவர்கள் அகவை வரையே வாழ்ந்தனர்.
என்னுடைய வாழ்நாளில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகள் யாவும் திருவருட் செயல் என எண்ணி எண்ணி யான் மகிழ்வதுண்டு.
ஏற்பட்ட துன்பியல் நிகழ்ச்சிகள் யான் மகிழ்வ துண்டு.
ஏற்பட்ட துன்பியல் நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் நன்மையாகவே முடிந்து புகழ் ஏற்பட்டு வருகின்றது.
நூல் நிலைய விழாவைச் செப்டம்பர் முதற்கிழமை நடத்த வேண்டி வரும்.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் ஒரு கிழமையில்நாள் குறிப்பிடுதல் கூடும்.
தாங்கள் தமியேன் வரலாற்றைச் சிறந்த முறையில் எழுதத் திட்டமிட்டிருப்பது மிக்க மகிழ்ச்சி தருகின்றது.
தங்கள் நலங்களைக் கோரித் திருவருளை வாழ்த்தும் அன்பன், வ.
சுப்பையா ஆட்சியாளர்.
தெய்வத் திருவருளில்திளைக்கும் நெஞ்சம் கழக இலக்கியச் செம்மல் அவர்கட்கு, வணக்ம்.
கழகம் தோன்றுவதற்கும் இத்துணை அளவு வளர்வதற்கும் இல் என் தமையனார்க்கும் மறைமலையடி களார்க்கும் திருவருளால் ஏற்பட்ட தொடர்பே காரணமாகும்.
அப்போதே நூல்களைத் தொகுப்பதில் என் தமையார்க்குப் பெருவிருப்பம் ஏற்பட்டு அவர்கட்குப் பெரும் பொருள் தொகுத்துக் கொடுத்து வந்தனர்.
இல் மீண்டும் அடிகளாரை இலங்கைக்கு வரவழைத்துப் பெரும் பொருள் தொகுத்துக் கொடுத்தனர்.
என் தமையனார் ஊருக்கு வரின் வி.பி.பி.
யினைப் பெறுவர்.
விசுவநாதபிள்ளை அவர்கள் வழங்கியதுமே கழகம் இப்போது பெரும் புகழொடு வளர்ந்திருப்பதற்குக் காரணம்.
அப்படி இணைப்பு ஏற்பட்டமை திருவருட் செயலே.
மேலும் தொடக்க முதல்இன்று வரை தமியேன் கழகப் பணியினைப் பலதுறைகளில் ஆற்றுவது திருவருட் செயலே.
தாங்கள் தமியேன் வரலாற்றை எழுத இசைந்து எழுதி வருவதும திருவருட்செயலேயாம்.
அண்மையில் கழக நூலாசிரியர்களில் புலவர் கோ.
பெருமாள் அவர்களும், புலவர் அரசு அவர்களும், என்.கே.
வேலன் அவர்களும் பிரிவுற்றமை என் மனத்தைப் பெரிதும் வருத்துகின்றது.
நூலக விழாவிலே எடுக்கப்பெற்ற படம் ஒன்றில் வேலன் அவர்கள் குடையைக் கையில்வைத்து நாற்காலியில் என்பக்கமாக அமர்ந்திருப்பது திருவருட் செயலே.
இங்ஙனம், வ.
கழக ஆட்சியர் வ.சு.
அவர்கள் வரலாற்றில் இடம்பெற்றுள்ள காலக் குறிப்புகள் சில வ.சு.
அவர்கள் பிறப்பு.
தந்தையார் வயிரமுத்துப் பிள்ளை இயற்கை எய்துதல்.
திருவரங்கர் ஈழத்திற்குச் செல்லுதல்.
மறைமலையடிகளார் கொழும்புக்கு முதன்முறை செல்லுதல்.
அவர்கள் பள்ளியிறுதித் தேர்வில் வெற்றி பெறுதல்.
அவர்கள் கொழும்புக்குச் செல்லுதல்.
மறைமலையடிகளார் மீண்டும் கொழும்புக்குச் செல்லுதலும் வ.சு.
கொழும்பில் திருசங்கர் கம்பெனி நிறுவுதல்.
மறைமலையடிகளாரைப் பல்லவபுரத்தில் சந்தித்தல் சென்னையில் திருசங்கர் கம்பெனி நிறுவுதல்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகப் பதிவு பிப்ரவரி சென்னைப் பவழக்காரத் தெருவில் கழகக் கிளை நிலையம் அமைதல்.
பிப்ரவரி வ.சு.வை மலேரியாக் காய்ச்ல் தாக்குதல்.
பிப்ரவரி செந்தமிழ்ச் செல்வி இதழ் தொடங்குதல் பிப்ரவரி இரத்தாட்சி சைவப் பஞ்சாங்கம் தொடங்குதல்.
, நெஞ்சில் ஈளைத்துயர்.
திருவரங்கர் நீலாம்பிகையார் திருமணம்.
பிப்ரவரி திருக்குறள் நாட்காட்டி வெளியீட்டுத்தொடக்கம்.
,, திருவள்ளுவர் திருநாட்கழகம்தோன்றுதலும் முதல் ஆண்டு விழாவும்.
திருவள்ளுவர் திருநாட்கழக இரண்டாம் விழா.
திருவள்ளுவர் கழக மூன்றாம் விழா பாகனேரி.
பலிவிலக்குச் சங்கம் தோற்றுவித்தலும், வலிவிலக்குப் போர் வெற்றியும் தமிழ்ப்பாதுகாப்புக் கழகம் தோற்றுவித்தல்.
தமிழறிஞர் கழகம் தோற்றுவித்தல்.
திருவரங்கர் பெரும் பிரிவு.
நீலாம்பிகையார் பெரும் பிரிவு.
அப்பர் அச்சகத் திறப்பு விழா.
மறைமலையடிகள் இறுதி முறி எழுதுதல்.
மறைமலையடிகள் பெரும் பிரிவு.
சிவஞானமுனிவர் நூல்நிலையம் திறப்பு விழா.
நான்காவது தமிழ்மாநாட்டுக்கா யாழ்ப்பாணம் செல்லுதல்.
பெரியம்மை தாக்குதலால் யாழ்ப்பாணம் மருத்துவமனை சேர்தல் நாட்கள் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து நெல்லைக்குத் திரும்புதல்.
அன்னை சுந்தரத்தம்மையார் இயற்கை எய்துதல்.
பாளையங்கோட்டையில் இருந்து குடும்பத்தைச் சென்னைக்கு அழைத்து வருதல்.
மூத்தமகளார் வடிவழகி திரு.
கலியாண சுந்தரர் திருமணம்.
ஆட்சியாளர் மணிவிழா.
மனோன்மணீயம் பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை விழா, சென்னை.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையத் திறப்பு விழா, சென்னை.
இளையமாளார் வயிரமணி திரு.
முத்துக் குமாரசாமி திருமணம்.
கழகத்தின் ஆம் நூல் வெளியீட்டு விழா.
மறைமலையடிகள் கலைமன்றத் திறப்பு விழா, பல்லாவரம்.
தென்னிந்திய தமிழ்ச் சங்கக் கட்டிடத் திறப்பு விழா, நெல்லை.
பிள்ளை ஆராய்ச்சி மன்றத் துவக்கவிழா, சென்னை.
திருவரங்க நிலையத் திறப்புவிழா, நெல்லை.
குமரகுருபரர் குழந்தை வளர்ப்புப் பள்ளித் துவக்க விழா, நெல்லை.
, கழகச் சார்பில்திருவள்ளுவர் விழா, சென்னை.
ஆட்சியாளர்தாமரைச்செல்வர் பத்மஸ்ரீ விருது பெறுதல்.
தணிகைமணி செங்கல்வராய பிள்ளை டாக்டர் பட்டம் பெறுவித்தல்.
கழகப் பொன்விழா, சென்னை.
வள்ளலார்திருவருள்மண்டபத் திறப்புவிழா.
, கழக ஆட்சியாளர் பவளவிழா.
மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா.
செந்தமிழ்ச் செல்வியின் பொன்விழா.
ஆட்சியாளர் தமிழக அரசால் செந்தமிழ்ச் செல்வர் என்னும் பட்டம் வழங்கப் பெறுதல்.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழா.
இயற்கை எய்துதல்.
கழகம் நடத்திய மாநாடுகள், விழாக்கள் முதலியன கலித்தொகை மாநாடு.
குறுந்தொகை மாநாடு.
அகநானூறு மாநாடு.
மெய்கண்ட சாத்திர மாநாடு, நெல்லை.
ஞானியாரடிகள் பெரும்பிரிவு நினைவுவிழா.
நற்றிணை மாநாடு.
முதல் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாடு, சென்னை.
,, இரண்டாவது தமிழுணர்ச்சி மாநாடு, சேலம்.
, புறநானூறு மாநாடு.
கலைச் செல்லாக்கம்பற்றிய சிறப்பு விழா.
பேராசிரியர் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை நடுகல்விழா.
திருவரங்கனார், நீலாம்பிகையம்மையார்இருவர்க்கும் நடுகல் விழா.
அப்பர் அச்சகத் திறப்பு விழா மறைத்திருமறைமலையடிகள் நினைவுக் கூட்டம்.
, பத்துப்பாட்டு மாநாடு, திருநெல்வேலி.
ஆட்சியாளர் அன்னையார் இறுதிச் சடங்குவிழா.
அரசியல்மாநாடு, திருநெல்வேலி.
தமிழ் ஆட்சி மொழி மாநாடு, சென்னை.
வரலாற்று மாநாடு, திருநெல்வேலி.
தமிழ் ஆட்சிமொழி மாநாடு, தூத்துக்குடி.
தமிழ் ஆட்சிமொழி மாநாடு திருநெல்வேலி பரிபாடல் மாநாடு, திருநெல்வேலி.
ஐந்குறுநூறு மாநாடு, மதுரை.
பதிற்றுப்பத்து மாநாடு, சென்னை.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு மாநாடு, நெல்லை.
முதலாவது சிற்றிலக்கிய மாநாடு, சென்னை.
உலா, கலம்பகம்,தூது இரண்டாவது சிற்றிலக்கிய மாநாடு, நெல்லை.
பிள்ளைத் தமிழ் நூல்கள் மூன்றாவது சிற்றிலக்கிய மாநாடு, நெல்லை.
பள்ளு பரணி, குறவஞ்சி நான்காவது சிற்றிலக்கிய மாநாடு, நெல்லை.
சட்டவியல் வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
சூளாமணி உரை வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
ஐந்தாவது சிற்றிலக்கிய மாநாடு, நெல்லை அந்தாதி நூல்கள் மறைமலையடிகள் கலைமன்றத் திறப்பு விழா, பல்லாவரம்.
பெருங்கதை வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
சட்டமன்ற நடைமுறை வெளியீடு, சென்னை.
தீங்கியல்சட்டம், திருவாசக விளக்கவுரை வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
, ஆறாவது சிற்றிலக்கிய மாநாடு.
வெண்பா நூல்கள் சித்ந்த கலாநிதி ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை மணிவிழாப் பாராட்டு, நெல்லை.
உலகப்பேரொளி, அண்ணல் நேருவின் அமுத மொழிகள் வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
நீலகேசி உரை வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
பிள்ளை ஆராய்ச்சி மன்றத் திறப்பு விழா, சென்னை.
திருவள்ளுவர் விழா , திருவள்ளுவர் திருநாள்விழா மலர் வெளியீடு, சென்னை.
சட்டத் தமிழ் வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
மார்ட்டின் லூதர் கிங் வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
சங்க இலக்கண இலக்கியப் பேழை அறிமுக விழா, நெல்லை.
பரிசுச் சொற்பொழிவு, சென்னை.
திருக்குறள் அறம் நூல் வெளியிடல், மறைமலையடிகள ஆவது ஆண்டு நினைவு விழா, சென்னை.
சங்க இலக்கியத்தில் விலங்கின விளக்கம் வெளியீட்டு விழா சென்னை.
,,, கழகப் பொன்விழா சென்னை.
நூற்காட்சித் திறப்பு.
ஆ மொழி மாநாடு.
சமய மாநாடு, சென்னை.
பெரிய புராணச் சொற்பொழிவு நூல் வெளியிடல் கழகப் பொன்விழா மலர் வெளியீடு.
மதுரையில் கழகப் பொன்விழா.
திருநெல்வேலியில் கழகப் பொன்விழா.
,, முப்பெரும்புலவர் விழா, நெல்லை, மதுரை, திருச்சி.
வள்ளலார் திருவருள் மண்டபத் திறப்பு விழா, சென்னை.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலையம் வது மாடி தணிகைமணி திருமுறைப் பரிசு, இரண்டாவது விழா, சென்னை.
அப்பர் வரலாற்றாய்ச்சியும் தேவாரத் திறனாய்வும் வெளியீடு.
தணிகைமணி வ.சு.செ.
வரலாற்று நூல் வெளியிடல், சென்னை.
வாய் பல் மருத்துவ நூல் வெளியீடு, சென்னை.
கழகத்தின் திருச்சிக் கிளைநிலையத் திறப்பு விழா, திருச்சி.
மழை வேண்டல்விழாவும், மழையே வா நூல்வெளியீடும், சென்னை.
பள்ளி மாணவர் பல்வகை நூல்கள் பேழை அறிமுக விழா, சென்னை.
நரம்பு மருத்துவம் வெளியீட்டு விழா, சென்னை , மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழாவும், செந்தமிழ்ச் செல்வி பொன் விழாவும், சென்னை.
, மூன்றாவது திருமுறைப் பரிசுச் சொற்பொழிவும், ஐந்து அரிய நூல்கள் வெளியீட்டு விழாவும், சென்னை.
அருட்செல்வர் தி.செ.
விசுவநாதபிள்ளை பி.ஏ.
அவர்களின் திருவுருவப் படத்திறப்பு விழா, நெல்லை.
மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழா.
கண் பாதுகாப்பு, தோல்பாதுகாப்பு நூல்கள் வெளியீட்டு விழா, சென்னை.
சிறப்புப் பெயர் அகவரிசை அங்கப்ப பிள்ளை அசலனி மக்கள் அஞ்சலகப் பணி அண்ணா.
அறிஞர் , , .
அப்பர் அச்சகம் , , , , , அப்பரடிகள் , , , அப்பாத்துரையார் க்.
அரச கோபாலாச்சாரியார் அரசியல் மாநாடு அரசு, புலவர் , , அரசு ஆர் வி.
அரும்பொருட்காட்சிக் கையேடு அருளப்ன் ஆ., அவிநாசிலிங்கம் செட்டியார் தி.சு.
ஆண்டியப்ப பிள்ளை , ஆய்வு நூல்கள் ஆயிரத்தம்மன் கோயில் ஆயிரத்தெட்டாவது நூல் வெளியீட்டு விழா , ஆர்னால்டுட சே.
மஇந்திய இசைத்தட்டு நிறுவனம் இந்தி எதிர்ப்பு இந்தி பொது மொழியா?
இந்தியக் கூட்டரசு இந்தியா , இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறுகெடும்?
இராசகோபால் பிள்ளை , , , இராசகோபலாச்சாரியார் இராசகோபால் முதலியார் இராசசேகரன் தி.க.
இராசபாளையம் இராசாக்கண்ணனார் இராசாசி மண்டபம் , இராசேசுவரன் தி.க.
இராசேசுவரி திருமண மண்டபம் திருமயிலை , , , , இராசேசுவரியம்மையார் , இராசேந்திரன் மோ.ம.
இராட்லர் இராசகவ ஐயங்கார் இரா.
இராபர்ட் டி நொபிலி இராசகவ ஐயங்கார் இரா.
இராபர்ட்டி நொபிலி இராமகிருட்டிணர் , இராமச்சந்திரன் ம.கோ.
இராமசாமி ஐயர் சி.பி.
இராமசாமிக் கவுண்டர் அ.
இராமசாமித் தெரு இராமசாமிப் புலவர் க.அ.
இராமலிங்கதேசிகர் இராமலிங்கம்பிள்ளை டி.எ.
இராமலிங்கனார் கீ.
கந்தசாமி முதலியார், தூ.சு.
, , கல்கத்தா கல்கி ஆர.
கிருட்டிணமூர்த்தி கல்விக் கழகம் கலித்தொகை கலித்தொகை மாநாடு கலியாணசுந்தரனார் திரு.வி.
, , கலியாணசுந்தரம், இரா.
காட்டாங்குளம் காதல் துறை காசிவிசுவநாதர்கோயில் காசிவிசுவநாதன் செட்டியார் மு.
கிருபானந்தவாரியார் திருமுருக.
குருசாமிக் கோனார் மதுரை குழந்தைக் கல்வி குழந்தைசாமி வ.
, குழந்தைப் பேச்சு , , குற்ற இயல் குற்றமும் தண்டனையும் குற்றாலம் குற்றாலலிங்கம் பிள்ளை நெல்லை ந.
, , குறவஞ்சி குறள் கூறும் சட்ட நெறி குறுந்தொகை குன்றக்குடி அடிகளார் , , கூத்ரசு கே.கே.
, கோசிங்டன் கோட்டை கோதண்டபாணிப் பளிளை கு.
, , , கோபால ரெட்டி பி.
கோமதி நாயகம் பிள்ளை தி கோமதி நாயகம் அ.
கோவிந்தராச முதலியார் கி.மு.
கோவிந்தராசன் சீர்காழி கோவிந்தன் கா.
, சங்கரராசு நாயுடு அ.
சங்கரலிங்கம் இ.மு.
சங்கரவடிவு இரா சங்கரவடிவு அம்மையார் ஆ. சங்கராச்சாரிய சுவாமிகள் சங்குப் பிலவர் தி சந்சிதானந்தம் பிள்ளை ச.
, சஞ்சீவி ந.
சட்ட இயல் , சட்டத் தமிழ் சட்டமன்ற நடைமுறை சண்முகம் அ.
சண்முகம் ஔவை சண்முகம் மி.
சண்முக சுப்பிரமணியம் மா.
சாக்ரடீசு சாகிர் உசேன்.
டாக்டர் சாண்டலர் சே.எச்.
சாத்தான்குளம் சாம்பசிவ சர்மா சாம்பசிவம் பிள்ளை தி.வி.
, சாமி பி.எல்.
, , , , சாமிநாத ஐயர் டாக்டர்உ.வே.
, , , சாமிநாத பிள்ளை சாயர்புரம் சார்லசு இ கோவர் சாரங்கபாணி இரா.
சான்சன் சிங்காரவேலன், சொ.
சிட்டிபாபு, எ.வி.
, சித்தாந்தக் காவலர் சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் , சிதம்பரநாதன் டாக்டர் அ.
சிதம்பரம் பிள்ளை ப.
சிவஞானம் ம.பொ.
, , , , சுப்பராய செட்டியார் தி.க.
சுப்பராயன் டாக்டர் , சுப்பிரமணிய தாசு தி.ப.
சுப்பிரமணிய நாடார் வி.
சுப்பிரமணியம் சி.
, , , சுப்பிரமணியம் தெ.
சுப்பிரமணியம் வி.
, சுப்பையா, சுப்பையா பிள்ளை வ.
, சுப்ரபாதம் சுவாமிநாதன் ஏ.எம்.
செகப்பிரியர் செங்கல்வராய பிள்ளை வ.சு.
செயலக்குமி சேலம் , , செயவேலு சி.என்.
செருமன் செல்ப் பாண்டியன் செல்லையா ஜே.வி.
செல்வக்கேசவராய முமதலியார் செல்வராசன் செல்வராஜ் சி.த.
, சேதுபதி செந்தமிழ்க் கலாசாலை சேது ரகுநாதன் ந.
, சொக்கலிங்கம் ந.
, , , சோமு மீ.ப.
, தாயுமானவர் , தான்யேல் சாப்மென் தியாகராசர் கல்லூரி, மதுரை, திரவிடத் தாய் திரவியம் பிள்ளை மா.
திருத்தக் தேவர திருத்தருமபுர மடம் திருத்தாண்டகம் திருத்தொண்டர் மாக்கதை திருத்தொண்டர் வெண்பா திருநாவுக்கரசர் திருநாவுக்கரசு அம்மையார் தி.
தில்லைவேல் முதலியார் திலகவதி பால் திலகவதியார் , திவாகர முனிவர் துரு ஐயர் , துரைசாமிப் பிள்ளை ஔவை.
, நடராசன் பா.
, , நடுவண் அரசு நடேச நாயக்கர் நடேச பிள்ளை சு.
நமசிவாய முதலியார் கா.
நலங்கிள்ளி நவநீத கிருட்டிணன் அ.க.
, , நன்னூல் நாகலிங்கம் நாகை நாயன்மார் நாயுடு கோ.
, நெல்லையப்பர் பரலி சு.
நெல்லையன் பர் கழகம் நெல்லையன்பர்கள் நெல்லையா ஓவியர் , நேரு பெருமகனார் , நோக்கு, நோக்கம் பக்தவத்சலம் மீ.
, , பச்சையப்பன் கல்லூரி , , , , ப.
வித்தியாசாலை, கண்டர மாணிக்கம் பஞ்சலட்சணத் திருமுக விலாசம் பட் எம்.
, பரமசிவானந்தம் அ.மு.
பராக்கிரம பாண்டியன் பரிதிமால் கலைஞர் பரிமணம் அ.
, , பாம்புக் கோயில் பார்த்தசாரதி கோ.
பாலசுப்பிரமணியம் சி.
பாலசுப்பிரமணியன் எம்.
பாலசுப்பிரமணியன் செட்டியார் மா.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார் மா.
பாலம்மாள் .
, பூங்கா பூம்புகார் பூவிருந்தவல்லி பெண்பெருமாள் பெத்துநாயக்கன் பேட்டை பெப்ரிசியசு பெரிய சாமித் தூரன் ம.ப.
பெரியபுராணச் சொற்பொழிவு பெரியார் , பெருங்கோப்பெண்ட பெருமாள் பெருமாள் கோ.
பெருமாள் வ.
பெருமான் பேக்கன், பேக்கனார் , பொருகை நாடு பொரஐகயாறு பொன்னம்பலம் பிள்ளை டி.
போப் ஜி.
, , மகாலிங்கம் நா.
, மகிழ்நன் மங்கையர்க்கு அரசியார் , , , , , , மூண்ணடி, சென்னை மூணி சி.சு.
, , மாணிக்கம் டாக்டர் வ.சுப.
, , , , மாணிக்ம் கே.
மாணிக்கவாசக முதலியார் முத்து சு.
, மாணிக்கவாசக முதலியார் ஞப.சி.
மாணிக்க வாசகர் மாதவராவ் வி.
, , , , , , , , முத்துசாமி , , முத்து வீராசாமி செ.
முத்தையா க.வ.
முத்தையா செட்டியார் இராசாசர் , , முத்யை பிள்ளை க.
முத்துராசாக் கண்ணனார் முத்தொள்ளாயிரம் முதற்குறள் உவமை , முதற்றாய் மொழி முதியோர் கல்வி முதுமொழிமேல் வைப்பு முருகதாசஐயா தி.செ.
முருகதாசர் செந்தமிழ்க் கழகம் , முருகவேள் ந.
, , , , , , , , வூரதராசனார் மு.
வள்ளிய்பபா அழ.
, , , விசுவநாதம் கி.
, , விசுவநாதர் விசுவநாதன் தென்னெற்றி யீவசுவலிங்கம் விபுலானந்தஅடிகள் விமலானந்தம் மது.
வீரமா முனிவர் வெண்ணெய் நல்லூர்ச் சடையன் வெள்ளூர் , வெள்ளிவேற்கை வேங்கடசாமி நாட்டார் ந.மு.
வேதநாயகம் பிள்ளை வேப்பேரி டயோசிசன் அச்சகம் வேப்பேரி பெண்டிக் மகளிர் உயர் பள்ளி வேலன் என்.கே.
, , வேலூர் வேளாளர்கல்வி அபிவிருத்தி சங்கம் வைத்திய சாகரம் வைத்தியலிங்கம் பிள்ளை வைத்திய லிங்கம் செ.
புவிக்கெலாம் இன்பம்!
புதுப்புது இன்பம்!
இன்பக் கொள்ளையாம் இம்மலர் காண்மின்!
சொல்லியல் காட்டிய சுடரிழை என்கோ!
பொருஙட்டிறயம் காட்டிய புகழ்நிலை என்கோ!
அருட்டிறம் காட்டிய அருங்கலம் என்கோ!
பழக்க வழக்கம் பண்பா டின்னவை பொழிந்து பெருகிய புதுவயல் என்கோ!
காவியக் காட்சிக் கலைமனை என்கோ!
பாவிகப் பண்பின் பாகே என்கோ!
வரலாற் றோவியம் வரைஎழில் என்கோ!
என்றும் வாடா இம்மலர் நன்றே பொலிக நானிலத் துயர்ந்தே.
நூல் விவர பட்டியல் தொகுதி .
வழக்குச் சொல் அகராதி .
வட்டார வழக்குச் சொல் அகராதி தொகுதி .
இணைச் சொல் அகராதி .
இலக்கிய வகை அகராதி தொகுதி .
சொற் பொருள் நுண்மை விளக்கம் தொகுதி , இலக்கண அகராதி ஐந்திலக்கணம் புறநானூற் று கதைகள் தொகுதி ..
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
புறநானூற் றுக் கதை .
அந்த உணர்வு எங்கே .
பண்டைட் தமிழ் மன் றங்கள் .
பெரும்புலவர் மூவர் தொகுதி திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மாணவராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஆசிரியராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல கணவனாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மனைவியாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல பெற் றோராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மக்களாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல இல்லறட்தராக .வள்ளுவர் வழியில் நல்ல துறவராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஊழ் .
வள்ளுவர் வழியில் குறளாயட் திருமண முறையும் விளக்கமும் .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல தோழராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல தொழிலராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஆட்சியாராக தொகுதி திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல அலுவலராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல செல்வராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல சான் றோராக .
வள்ளுவர் வழியில் வினை .
வள்ளுவர் வழியில் பிறப்பு .
வள்ளுவர் வழியில் வறுமையும் வளமையே .
வள்ளுவர் வழியில் தவம் .
மங்கல மனையறம் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
நினைக்கும் நெசம் தொகுதி .
திருக்குறள் கதைகள் தொகுதி .
திருக்குறள் கட்டுரைகள் தனி நூல்கள் தொகுதி .
காக்கைப் பாடினியம் தொகுதி .
களவியற் காரிகை தொகுதி .
தகடூர் யாட்திரை தொகுதி .
யாப்பருங்கலம் பழைய விருட்தியுடன் தொகுதி , தமிழ்க் கா.சு.
கலைக்களசியம் தொகுதி .
தமிழ் வளம் சொல் தொகுதி .
தமிழ் வளம் பொருள் தொகுதி .
புறட்திரட்டு தொகுதி .
வாழ்வியல் வளம் தொகுதி .
தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் தொகுதி .கல்விச் செல்வம் .இருசொல் அழகு .தனிப்பாடல் கனிச்சுவை .பொதுமக்கள் பேச்சில் பொய்யாமொழி
