தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் அகம் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
இது களவியலில் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
அகணி மருத நிலத்திற்கு ஒரு பெயர் சொன்னநீர் வளமைத்தாய சுரமை நாட்டு அகணி சார்ந்து என வருமாறு காண்க.
சூளா.
நகரச்.
அகத்தமிழ் பொருளின் இருகூறுகளாகிய அகம், புறம் என்பவற்றில் தலைவனும் தலைவியும் நுகரும் காமஇன்பமாகிய அகம் பற்றிய தமிழ்ப்பாடல்கள்.
கோவை.
உரை அகத்திணை .
அகமாகிய ஒழுக்கம்.
புறத்தார்க்கு இத்தன்மைத்தென்று வெளிப்படையாகக் கூற இயலாது, மனத்தாலேயே நுகர்ந்து இன்புறுவதாகிய காமஇன்பம் பற்றிய செய்திகள் அகத் திணை எனப்பட்டன.
.
அகம் பற்றிய திணை ஏழு.
அவையாவன முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் பாலை என்னும் ஐந்திணையும், அவற்றின் புறமாய் அமைந்துள்ள கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் ஆம்.
தொ.
பொ.
தொ.வி.
தொகை.
பக்.
அகத்திணைப் பாடலில் இயற்பெயர் வருதலாகாமை அகத்திணைப் பாடலில் தலைவன் தலைவியர்தம் இயற் பெயர் வருதல் கூடாது.
ஆயின், நாட்டு வருணனை செய்யும் போது, ஐயை தந்தை...........
தித்தன் உறந்தை........
காவிரி அகநா.
. என்றாற் போலவும், உவமத்தால் விளக்கும்போது, வெள்ளி வீதியைப் போல நன்றும், செலவயர்ந் திசினால் யானே அகநா.
, எவ்வி யிழந்த வறுமையாழ்ப் பாணர்....
போல.....
இனைமதி நெஞ்சே குறுந்.
என்றாற் போலவும் அகத் திணைக்கண் சார்த்து வகையான் இயற்பெயர் வரலாம்.
இவ்விதி அகனைந்திணைக்கே உரித்து.
தொ.பொ.
நச்.
உரை அகத்திணைக்கண் கூற்றிற்குரிய தோழியும் பாங்கனும் முதலிய வாயிலோரையும் பொதுப்பெயரானன்றி இயற்பெய ராற் சுட்டார்.
தொ.
பொ.
நச்.
எனக் குறிப்பினாற் கூறுதலுமுண்டு.
தொ.
பொ.
நச்.
இவற்றிற்கு, அடியோரும் ஏவலருமே பெரும்பான்மை யும் உரிமையுடையர்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை அகத்திணைமரபு அகத்திணை முறைமைக்கு மாறாகாமல் புதிய கருத்துக்கள் வந்து கலத்தலும் அகத்திணை மரபாம்.
அவை .
பாசறைக்கண் தலைவியின் தூது கண்டு தலைவன் கூறல், .
தலைவியின் ஆற்றாமை கண்டவிடத்துப் பிரிந்து சென்ற தலைவன் வந்தான்என்று தோழி கூறல், .
வரைவு இடைவைத்துப் பிரிந்த தலைவன் தலைவியை நினைத்து வருந்திக் கூறல், .
பொருள்வயின் பிரிந்தோன் தலைவியை நினைத்து வருந்துதல், .
இடைச்சுரத்துத் தலைவன்செலவு கண்டோர் கூறல், .
அவன்மீட்சி கண்டோர் கூறல், .
ஊரின்கண் கண்டோர் கூறல், .
தலைவி தன்னையும் உடன்கொண்டு செல்லுமாறு தலைவனை வேண்டல், .
தலைவன் தலைவிக்கு உடன்போக்கு மறுத்துக் கூறல் என்னும் இவை முதலியன.
இவை தொல்காப்பியத் துக்குப் பின்னர் வந்த செய்திகளாம்.தொ.
பொ.
.
குழ. அகத்திணை மருங்கின் அரில்தப உணர்தல் அகத்திணையிடத்துக் குற்றம் தீர உணர்தல்.
மக்கள் வாழ்வில் தூய கற்புறு காதல் கண்ணிய மனையறம் பற்றிய ஒழுக்கம் அகம் ஆகும்.
பிறர்தொடர்பு இன்றியமையா இற்புற வாழ் வொடு இயைபுடையன எல்லாம் புறம் எனப்படும்.
தொ.
பொ.
.
நச்.
உரை இன்ன அகத்திணைக்கு இன்ன புறத்திணை இவ்வாறு புறனாகும் என்பதைக் குற்றமற அறிந்தோர் என்றவாறு.
தொ.
பொ.
புறத்.
.
பாரதி அகத்திணையியல் இது தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரத்தின் முதல்இயல் ஆகும்.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் நச். உள்ளன.
இலக்கணவிளக்க அகத்திணையியல் அகப்பொருட் செய்திகள் அனைத்தையும் தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியற் செய்தி யொடு விரிவாகக் கூறுகிறது.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
நம்பியகப்பொருள் விளக்கத்தின் முதலியலாகிய அகத்திணை யியல் அகம்பற்றிய பொதுச்செய்திகளை சூத்திரங்களாற் புலப்படுத்துகிறது.
மாறன் அகப்பொருளின் அகத்திணை யியலில் சூத்திரங்கள் உள.
முத்துவீரிய அகத்திணைப்பகுதி திருக்கோவையாரை முழு தும் அடியொற்றி அமைந்துள்ளது.
எடு அ முருகனைப் போலப் போரிடும் ஆவியென்ற வேளுக்குரிய பொதினியின்கண் அகநா.
ஆ ஐயை தந்தையாகிய தித்தனுக்குரிய உறையூரில் ஓடும் காவிரி வெள்ளத்தின்கண் அகநா.
நீ வருந்துவாயாக குறுந்.
அகத்திணைப் பாடலில்...
ஆகாமை காண்க.
தொ.
பொ.
நச். அகப்பாட்டினுள் பாடப்படுவோர் அகப்பாட்டினுள் பாட்டுடைத்தலைவன், கிளவித் தலைவன் என்ற இருவரும் பாடப்படுவர்.
பாட்டுடைத்தலைவனது இயற்பெயர் குறிப்பிடப்படும்.
ஆனால், கிளவித் தலைவன், தலைவி, அவள் உறவினர் முதலிய எவரது இயற்பெயரும் அகப்பாட்டினுள் இடம் பெறுதல் கூடாது.
கிளவித்தலை வனைவிடப் பாட்டுடைத் தலைவனே மேம்பட்டவன்.
அவ்விருவரையும் நிலப்பெயர், வினைப்பெயர், பண்புப் பெயர், குலப்பெயர் இவற்றால் குறிப்பிடுவர்.
சிலவிடங்களில் பாட்டுடைத் தலைவனையே கிளவித்தலைவனாகக் கூறுத லும் உண்டு.
வையை தன், நீர்முற்றி மதில்பொரூஉம் பகையல்லால் நேராதார், போர்முற்றொன் றறியாத புரிசைசூழ் புனலூர கலி.
எனப் பாட்டுடைத் தலைவனாகிய பாண்டியனே கிளவித் தலைவன் ஆயவாறு.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
நச்.
கைக்கிளை அகத்தைச் சாராது அகப்புறமாகக் கொள்ளப் படும் எனக் கைக்கிளையின் இயல்பினை அகப்புறம் என்ற அடை சுட்டுகிறது.
தொ.
பொ.
.
நச்.
மேம்பட்ட தலைவன் அகப்புறத்திணைகளுக்கு வாரான்.
ஆகவே அகப் புறத் தலைவன் கைக்கிளை பெருந்திணை ஒழுக்கங்களுள் ஒன்றற்குத் தலைவனாக வரும் அடியவனோ ஏவலனோ ஆவான் என்பது.
தொ.
பொ.
.
நச். அகப்புறத்திணை அகன்ஐந்திணைகளுக்குச் சற்றுப் புறமானவையான கைக் கிளை பெருந்திணை எனப்படும் ஒருதலைக்காமம், ஒவ்வாக் காமம் பற்றிய திணைகள்.
தொ.
பொ.
.
நச். அகப்புறப்பாட்டு அகன்ஐந்திணைக்குப் புறத்தனவாகிய கைக்கிளை பெருந் திணை பற்றிய பாடல்கள்.
உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமேஎன்பதனான், கைக்கிளை பெருந்திணை பற்றிய பாடல்கள் அகன்ஐந்திணைப் பாடல்களொடு விரவிவரும்.
கைக்கிளை பற்றிய பாடல்கள் முல்லைக்கலியிலும், கைக் கிளை பெருந்திணைபற்றிய பாடல்கள் குறிஞ்சி நெய்தற்கலி களிலும் காணப்படுகின்றன.
வருமாறு கைக்கிளை கலி.
, , பெருந்திணை கலி.
, , , , தொ.பொ.
.
தலைவன்தலைவியர் இயற் பெயர் சுட்டப்படாமல் அமைந்திருப்பின் அகப்புறப் பெருந் திணையாம்.
இயற்பெயர் சுட்டப்படின் புறத்திணையாகி விடும்.
ந.
அ.
அகப்புறப் பொருள் அறன், வாழ்க்கை, ஒருதலைக்காமம், பொதுவியல், பாடாண், நயனிலைப்படலம் கூத்தமார்க்கம் என அகப்புறப் பொருள் அறுவகைப்படும்.
வீ.
சோ.
ந.அ.
வீ.சோ.
ந.
அ.
இஃது ஒத்த காமமாகிய ஐந்திணை, ஒருதலைக் காமமாகிய கைக்கிளை, பொருந்தாக் காமமாகிய பெருந்திணை என மூவகைத்தாய் வரும்.
தொ.
பொ.
நச்.
அகப்பொருள் உள்ளத்தான் மாத்திரம் உணரப்படுகின்ற காமப்பொருள்.
ஒருகாலத்து ஒருபொருளான் ஐம்பொறியும் நுகர்தற் சிறப் புடைய காம இன்பம் காமத்துப்பால் தோற்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை அகப்பொருள் அகப்பொருள், களவு கற்பு என்னும் இருவகை ஒழுக்கத்ததாய், அளவற்ற அன்பான் சிறப்பது.
வீ.
சோ.
உரை.மேற். அகப்பொருள் வகை முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என்பன அகப்பொருள் வகைகள்.
ந.
அ.
அகப்பொருளுரை அகப்பொருள் உரை ஆவன.
அவை வருமாறு .
சட்டகம், .
திணை, .
கைகோள், .
நடை, .
சுட்டு, .
இடன், .
கிளவி, .
கேள்வி, .
மொழி, , கோள், .
உட்பெறு பொருள், .
சொற்பொருள், .
எச்சம், .
இறைச்சி, .
பயன், , குறிப்பு, .
மெய்ப்பாடு, .
காரணம், .
காலம், .
கருத்து, .
இயல்பு, .
விளைவு, .
உவமம், .
இலக்கணம், .
புடையுரை, .
மொழிசேர் தன்மை, .
பொருளடைவு என்பனவாம்.
வீ.
சோ.
அகம் மனம் ஆகு பெயரான் மனத்தில் நிகழும் காம இன்பத்தைக் குறிக்கிறது.
தொ.
பொ.
.
அகம் என்பது உள்ளத்தை யும் இல்லத்தையும் ஒருங்குணர்த்தி நின்றது.
அங்ஙனம் அகத்தே நிகழும் நிகழ்வுகளை அகம் என்றது, பிறந்தவழிக் கூறல் என்னும் ஆகுபெயராம்.
ஈண்டுத் துன்பம் என்றது காம ஒழுக்கத்திற்கு இடையூறாகக் கொள்ளும் உணர்வை.
நச்சினார்க்கினியர் கூறும் உரை இவ்வதிகாரத்துள் கூறும் புணர்வும் பிரிவும் கூடலும் ஊடலுமாகிய கைகோட் பொருளையெல்லாம் அகப்படுத்தாமை காண்க.
தொ.
அகத்.
பாயிரம் ச.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி தலைவனிடம் புலந்தபோது தலைவனுடைய கொடுந்தொழில்களைத் தலைவியிடத்து எடுத்துக்கூறி அவள் புலவியை மிகுவிக்கும் செய்திகளை வாயிலவர் செய்யார்.
நச். பொதுவாக எல்லா வாயிலோரும் தலைவன் தலைவியரது மனமகிழ்ச்சிக்குரியனவே செய்வர்.
தொ.
பொ.
என்று சமைத்தல் தொழிலின்கண் மகிழ்ச்சி பற்றிச் செவிலி கூறியமை.
என்று தலைவியை இல்லத்து இரவில் தனித் திருப்பவிடாத தலைமகனது அன்புநிலை பற்றிக் கூறியமை.
தலைவியது கடிமனைக்கண் சென்ற செவிலித்தாய் கூறுவது மேலை எடுத்துக்காட்டாம்.
கடிமனை புதுக்குடித்தனம் நிகழ்த்தும் இல்லம்.
தொ.
பொ.
இத்தகு கற்புக்காலத்துக்குரிய அறிவும் ஒழுக்கமும் இவள் எவ்வாறு உணர்ந்துகொண்டாள்?
என்னேயொரு கற்பியல் கடப்பாடு! நற்.
என்று தலைவியது கடி மனைக்கண் சென்றிருந்த செவிலித்தாய் அவள்வாழ்க்கையை வியந்து நற்றாய்க்குக் கூறுவது.
எனச் செவிலிகூற்றுப்பத்தில், தலைவன்தலைவியர் புதல்வ னொடு பாடல் கேட்டிருந்தமை கண்டு வியந்து கூறுமாறும் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
தொ.
பொ.
.
நச்.
வீ.
சோ.
தொ.
பொ.
.
இள. பிரிவாற்றாமை இடைநின்று தடுத்து ஒன்றாமை .
நச். இது தலைவன் தலைவியைப் பொருள்தேடல் காரணத்தான் பிரிந்து செல்வதனைத் தடுக்கும் எண்ணங்களுள் ஒன்று.
இது திருக்கோவையாருள் ஒருவழித்தணத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று அகன்றுழிக் கலங்கல் தலைவியை நீங்கியவிடத்துத் தலைவன் மனம் கலங்குதல்.
இது நம்பி அகப்பொருள் விளக்கம் கூறும் அகப்பொருட் பெருந்திணை.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சியின் கூறாகி ஐந்திணைக் காமத்துக் குரிய பிரிவுழிக் கலங்கல் என்பதனின் வேறாயது.
ந.
அ.
. அங்கியற் பொருள் இறைச்சிப்பொருள்வகை வீ.
சோ.
ஆறனுள் ஒன்றாகக் காட்டப்பெறும், குறிஞ்சி முதலிய ஐவகை நிலத்துக்கும் அங்கமாம் பொருள் அங்கியற் பொருளாம்.
அவையாவன குறிஞ்சி நிலத்துக்குச் சந்தனம், பொன், வெள்ளி முதலியன.
முல்லை நிலத்துக்குப் பூவை, பூனை, தும்பி, கார்போகி, காவளை முதலியன.
மருத நிலத்துக்குக் கரும்பு, வாழை, தெங்கு முதலியன.
நெய்தல் நிலத்துக்கு உப்பு, இப்பி, நந்து, அலவன், வலை முதலியன.
பாலைநிலத்துக்குக் கழுகு, செந்நாய், குருவி, சிள்வீடு, அறுபுள்ளி, கோம்பி முதலியன.
கார்போகி வித்துக்களையுடைய ஒருவகைப் பூடு அலவன் நண்டு சிள்வீடு ஒருவகையான வண்டு கோம்பி பச்சோந்தி. வீ.
சோ.
.
உரை.
கோ.
என நினைத்துத் துயர் உறுதல்.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வைக்கண், கவர் மனை மருட்சி என்னும் வகையில் ஒரு கூற்று.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
இள. அச்சிரம் அற்சிரம் முன்பனிக்காலம் சிலப்.
அற்சிர வெய்ய வெப்பத் தண்ணீர் குறுந்.
மார்கழி தை என்ற இருதிங்களை அளவாகக் கொண்ட பெரும்பொழுது இது.
பனி எதிர் பருவம் தொ.
பொ.
நச். எனப்பட்டுக் குறிஞ்சி ஒழுக்கத்துக்கு உரிய காலமாகக் கூறப்படுகிறது.
அசுரம் அசுரமணம் காண்க.
இஃது ஆசுரம் எனவும் வழங்கும்.
தொ.
பொ.
.
நச். அசுரமணம் எண்வகையான மணங்களுள் ஒன்று.
இஃது அரும்பொருள் வினைநிலை என்பது.
இறை.
அ .
வீ.
சோ.
.
உரை.
மேற். ஆசுரமாவது தலைமகட்குப் பொன்பூட்டிச் சுற்றத்தார்க்கும் வேண்டுவன கொடுத்துக் கொள்ளும் மணம் ந.
அ.
உரை ஆசுரமாவது கொல்லேறு கோடல், திரிபன்றி எய்தல், வில்லேற்றுதல் முதலிய செய்து மகட்கோடல்.
தொ.
பொ.
.
ஆனால் அவை நாடக வழக்கிற்கும் உலகியலுக்கும் மாறுபட்டன.
தொ.
பொ.
.
நச். அஞ்ச வந்த ஆங்கிருநிலை அஃதாவது ஆங்கு அஞ்சவந்த இருநிலை.
இக்குறிப்புக்களான் தலைவி உடன்போக்கையாவது, விரைவில் தலைவன் தன்னை வரைந்துகோடலையாவது விரும்புவாள்.
தொ.
பொ.
.
குறிஞ்சி நடையியல் உரைமேற். வீ.
சோ.
இது மறுத்தெதிர் கோடல் எனவும் பெறும்.
ந.
அ.
அஞ்சற்க.
நின் உறவினர் வரின் போரிடாது மறைவேன்.
வேறு யார் வரினும் என்கைவேலுக்கு அவரை இரையாக்கும் ஆற்ற லுடையேன்.
இதனை இவ்விடத்து நீ காணலாம் கோவை.
என்றாற்போலத் தான் போரிடும் ஆண்மையை எடுத்துக் கூறுதல்.
இத்துறை திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
இதனை உடன்போக்கு இடையீட்டு விரியின்கண், தலைவன் தலைவியை விடுத்து அகறல் என்னும் கிளவிக் கண் அடக்குவர்.
இ.
வி.
பாடல் அடிசில் அமைத்த மடவரல் இரங்கல் சமைத்து வைத்த தலைவி, உணவு உண்ணத் தலைவன் வாராமை குறித்து வருந்துதல்.
தோழி!
என்றாற்போலத் தோழியிடம் தலைவி கூறுதல்.
இது பரத்தையிற்பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி ஒன்றென முடித்தலால் உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
இ.
வி.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
கோவை.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
கோவை.
தொ.
பொ.
, நச். இவர்கள் அகனைந்திணைக்கண் தலைமக்களாதற்கு உரிமை யுடையரல்லர்.
அகனைந்திணை அறம்பொருளின்பங்களில் தவறாமல் நிகழ்தல் வேண்டும்.
தொ.
பொ.
இள. எனினும், அகப்புறமாகிய கைக்கிளை பெருந்திணை இவற்றின் கண் அவர்கள் தலைமக்களாதற்குரியவர்.
கலி.
, அடியோர்களும் ஐந்திணை ஒழுக்கத் தலைமக்களாதற்கண் தடையில்லை.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
குழ. அடைநேர்தல் மகட்கொடைக்குப் பெண்வீட்டார் உடன்படுதல் தலை வர்க்கே நம்மை அடைநேர்ந்திலராயினும்குறிஞ்சிப்.
உரை டு அண்ணல் முல்லைநிலத் தலைவன்.
தொ.
பொ.
நச். அணங்காட்டச்சம் முருகனுக்கு வெறியாட்டு நிகழ்வதால் ஏற்படும் அச்சம்.
இறை.
அ.
வேலன் சொற்களைக் கேட்டுத் தாய் தெய்வத்திற்கு வழிபாடு செய்வித்துத் தலைவியை வணங்கச் சொல்வாள்.
மேலை உரை அணங்கு தெய்வம் ஆட்டு ஆவேசமுற்று ஆடச் செய்தல்.
அணங்காட்டாகிய வெறியாட்டு, தலைவிக்கு மேற்குறித்த பலவகை எண்ணங்களையும் உண்டாக்கவல்ல அச்சத்தைப் பயக்கும்.
இறை.
அ.
இது காமநுகர்ச்சியிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப்பான செயல்களுள் ஒன்று.
இஃது அகத்தினை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு என்றதன் பாற்படும்.
வீ.சோ.
வீ.
சோ.
இது களவியலின்கண் வன்புறை என்னும் தொகுதிக்குரிய கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
ந.
அ.
அணியிழை மறுத்தல் பரத்தையிற் பிரிந்துவந்த தலைவனுக்கு வாயிலாக வந்த பாங்கன் தோழி பாணன் முதலியோர் வேண்டுகோளைத் தலைவி மறுத்தல்.
இது வாயில் மறுத்தல் எனவும் படும்.
மருத நடையியல் வீ.சோ.
உரை மேற். அணைதலுறலின் ஆற்றான் கிளத்தல் தலைவியைத் தழுவும் விருப்பினால் தலைவன் மனம் தாங்காமல் கூறுதல்.
உண்மையில் நீ மானுடமகளாயின் வாய்திறந்து பேசுவாய்.
என் ஆற்றாமையால் என் இன்உயிர் போய்க்கொண்டி கிறது க.கா.
மேற். என்றாற் போலத் தலைவியிடம் கூறுதல்.
த.
நெ.
வி.
பொழிலகத்து எதிர்ப்பட்ட தலைவன் தலைவியைத் திரு என்று அயிர்த்தல், என்ற கிளவியாகக் கூறும் களவியற் காரிகை .
அக்காரிகைக்கண் ஆற்றான் கிளத்தல் என்பது மேலைக் கூற்று.
மொழி பெற வருந்தல் என்னும் கிளவி கோவை காண்க.
இஃது இரண்டாம் நாள் நிகழ்ச்சியாகிய பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
அதுவன்றி, மகனுக்குப் பால் அருத்துவதால் எம்மேனி பால் நாற்றம் வீசுத லின் நினக்கு உவப்புத் தாராது.
இதனை விருந்து கண்டு ஒளித்த ஊடல் பள்ளியிடத்து வெளிப்படல் என்ப.
இ.
வி.
உணர்த்த உணரா ஊடல் ந.
அ.
, உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடல் இறை.
அ.
என்பன காண்க.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
கள.
ச.
பெண்ணே!
உன்மீது குற்றம் கூறேன்.
நீ வருந்தி அழுதல் வேண்டா.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
இது வரைவியற்கண், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதியுள் ஒரு கூற்று.
ந.
அ.
இத்தொட ரால் தொல்காப்பியர் எழுத்து என்ற சொல்லால் வரிவடிவத் தையும் குறிக்கும் செய்தி போதரும். தொ.
பொ.
தோழீ!
இவ்வாறெல்லாம் பேசி நகைத்து என்னை அகற்ற முயலாதே.
நான் உயிர்வாழ, இன்று உனது இன்னருளே எனக்கு உற்றதுணை கோவை.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று எடுத்துக்காட்டாம்.
நகைகண்டு மகிழ்தல் எனவும் கூறுப.
கோவை.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்றாம்.
ந.
அ.
மருதநடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். அம்பல் ஊர் மக்கள் சிலர் மற்றவரைப் பற்றித் தவறான செய்திகளைத் தம்முள் உரையாடுதல் உண்டு.
அவ்வாறு உரையாடும்போது மற்றவர்க்குப் புலப்படாவகை மென்குரலில் முணுமுணுத்த வாறு இரகசியமாகப் பேசிக் கொள்வது அம்பல் எனப்படும்.
தாம் குறிப்பிடும் செய்தியை உறுதியொடு பேசப் போதிய சான்று கிட்டாத நிலையில் நிகழ்த்தும் இரகசியப் பேச்சே அம்பல் ஆவது.
அம்பல் என்பது சொல் நிகழாதே முகிழ் முகிழ்த்துச் சொல்லுவ தாயிற்று இன்னதின்கண்ணது என்று அயல் அறியலாகாதது என்பது.
இறை.
அ.
உரை அமுதர் முல்லை நில மாக்கள் பிங்.
சோ.
இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அ.
மா.
அக.
அயலுரை அயலார் தலைவியை மகட்கொடை குறித்து அவள்தந்தை முதலியோரிடம் வேண்டும் செய்தி.
கோவை.
பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று இது.
கோவை.
செவிலி ஊரெல்லையைக் கடந்து பாலைப்பகுதிக்கும் தேடச் செல்வாள்.
தலைவி தலைவனொடு தன்மனை எல்லையைக் கடந்து அப்பால் சென்றாலும் அதுவும் பிரிவின்பாற்படும்.
தொ.
பொ.
ந.
அ.
நின் அழகிய குடையை நிழல்செய்து அறத்தைச் செய்வதற்காக உயர்த்தியுள்ளாய்.
நின் தலைவி அக்குடை நிழலின் புறத்தே தங்கவில்லையே!
நின் செங்கோலின் நலன் நுகர்தற்கு இயலாமல் நின்தலைவி அப்பாற்படவில்லையே!
பாதுகாவல் செய்யும் நின்முரசின் காவலினின்றும் நின் தலைவி நீங்கவில்லையே!
கலி.
அரசு பண்டை வேளாளர்தம் பட்டப்பெயர்.
வேள் எனவும் அரசு எனவும் உரிமை எய்தினோரும் தொ.
பொ.
.
ஆற்றாத் தன்மை ஆற்றக் கூறல் ந.
அ.
என்னும் கூற்றின்கண் இஃது அடங்கும்.
இது தோழி வரைவு கடாதல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி பக்.
கோ.
என்று தம்மைக் கூட்டிவைத்த தெய்வத்தின் அருட் பண்பைக் கூறுதல்.
இது தெய்வத்திறம் பேசல் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
, இ.
வி.
இது திருக்கோவையாரில் இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை . அருநிலம் அஃதாவது பாலை போலும் வறண்ட நிலம்.
நனிமிகு சுரத் திடை தொ.
பொ.
என்னும் தொடர்க்கு மிகுதிமிக்க அரு நிலத்தே என நச்சினார்க்கினியர் உரைத்தமை காண்க.
அருமை வளம் இன்மை.
அரும்பொருள் வினை இஃது எட்டுவகை மன்றல்களில் ஆறாவது ஆசுரம் எனப் படுவது.
தந்தையின் குறிக்கோளை நிறைவேற்றிப் பெண்ணை மணந்து கொள்ளல்.
பொருள், வினை இவைகளின் அருமை பெருமைகள் நோக்கி இப்பெயர் அமைந்தது.
இராசதகுண மேலீடான அசுரத்தன்மை வாய்ந்த செயலால் நிகழ்கின்றமை யின் இஃது ஆசுரமணம் எனப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். இது வன்மண மாதலின் பொருந்தாக் காமமாயிற்று.
த.
நெ.
வி.
உரை அரும்பொருள் வினைநிலை அசுரமணம்.
இறை.
அ., உரை.
பக்.
அருமறைச் சடங்கிற்கு அமைந்த தருப்பையை மருமலர்த் தாரோன் மனத்துற நகுதல் தருப்பைப் புல்லைப் பார்த்துத் தலைவன் புன்முறுவல் செய்தல்.
. இது வரைந்து கோடல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
மா.
அக.
அருமை கேட்டழிதல் தலைவிக்கு அளவுக்கு மீறிப் பரிசப் பொருள் எதிர்பார்ப்பதை அறிந்த தலைமகன் தன் மனத்திடம் மனமே!
நீ தலைவியது மதிப்பினை அறியாது அவள்அழகினை மாத்திரம் விரும்பு கிறாய்.
உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது.
கோவை.
தொ.
பொ.
இள. அருமை செய்து அயர்த்தல் தலைவன் வருதலுக்குக் காவலாகிய அருமை இடையூறு ஏற்பட்டதனால் அவன் வருதலைத் தவிர்தல்.
இது களவுக் காலத்து நிகழ்வது.
தொ.
பொ.
, இள. களவுக்காலத்தில் தலைவன் தன்னை அரியானாக வருதற்கு நேரம் இல்லாதவகைச் செய்துகொண்டு தலைவியையும் தோழியையும் மறத்தல்.
நச். இரண்டொருநாள் தலைவன் தலைவியை மறந்தவன் போலக் குறியிடத்து வாராதிருத்தல்.
குழ. பிற்காலத்தார் அருமை செய்தயர்த்தலைத் ஒருவழித் தணத்தல் என்ற பகுதியில் அடக்குவர்.
கலி.
.
நச். தலைவியது கூற்று நிகழும் ஒழுகலாறுகள் பலவற்றுள் இஃது ஒன்று.
புறம்போந்து விளையாடற்கு இடையூறாக ஆயக்கூட்டம் சூழ்ந்து கிடத்தலால், தலைவி தலைவற்கு அரியளாகி இடந் தலைப்படுதலைத் தவிர்ந்திருத்தல்.
தொ.
கள.
ச.பால. அருமையறிதல் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் தலைமகளை ஆற்றுவித்துப் பிரிந்த தலைவன் அவளுடைய பெருஞ்சிறப்பினை அறிதல்.
தலைவி தோழியர்கூட்டத்தைச் சென்று சார்ந்து தாரகைநடுவண் தண்மதி போல விளங்கினாள்.
அவளை அந்நிலையிற் கண்ட தலைவன், இவளை யான் எய்தினேன் என்று கருதினேன்.
எய்திய துண்டேல் கனாப்போலும்!
கனவே ஆயினும், இவள் எனக்கு எய்தற்கு அரியளாம்! என்று அச்செல்வமகளைத் தனித்துக் காண்டற்கண் உள்ள அருமையினை அறிதல்.
இஃது ஆய வெள்ளம் வழிபடக் கண்டு இது மாயமோ என்றல் என்றும் கூறப்பெறும்.
ந.
அ.
. இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனைத் தலைவன் உடன் போக்கு மறுத்தல் என்றும் கூறுவர்.
ந.
அ.
உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது.
கோவை.
. அருவி அஃதாவது பெயர் கூறப்படாத கிளவித்தலைவன்.
உருவி யாகிய ஒரு பெருங்கிழவனை, அருவி கூறுதல் ஆனந் தம்மே.
உருவி என்பதற்கு மறுதலைச்சொல் அருவி என்பது.
யா.
வி.
பக்.
இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அருள் கொண்டாடுதல் பாங்கி அருளியல் கிளத்தல் சாமி.
அருள் முந்துறுத்த அன்புபொதி கிளவி தலைவி ஊடல் கொண்டவழிக் காமம் மீதூர்ந்த தலைவன் அவளிடம் பணிந்த மொழியால் பேசுவான்.
அப்போது அவள் ஊடல் தீர்ந்துவிடும்.
அருளாவது பிறர்துன்பம் கண்டு தாமும் வருந்தும் நேயம் அன்பாவது அருள் பிறத்தற்கு ஏதுவாகி எஞ்ஞான்றும் மனத்தில் அமைந்த நெகிழ்ச்சி.
தொ.
பொ.
நச். அல் இடையீடு இரவுக்குறி இடையீடு.
சாமி.
அல்லகுறி தலைமகனாலன்றிப் பிறிதொன்றால் நிகழும் குறி.
ந.
அ.
இதனை இறைவிக்கு இகுளை இறைவரவுணர்த்தல் என்ற கிளவியில் அடக்கிக் கொள்வர்.
ந.
அ.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தலைவ!
நீ கூறுவதே அவளுக்கு ஆறுதல் தரும் கலி.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
அல்லகுறிப்படுதல் தலைவன் இரவுக்குறியிடத்துத் தான் வந்துள்ள செய்தியைப் புனல் ஒலிப்படுத்தல், புள் எழுப்புதல் முதலியவற்றான் தெரிவிப்பான்.
புனலையொட்டியுள்ள மரங்களின் காய்கள் மூக்கு ஊழ்த்து இயற்கையாக நீரில் வீழ்ந்து புனல் ஒலிப்படு தலும் உண்டு.
பறவைகள் இரவில் திடீரென்று பறந்து ஒலித்துக்கொண்டு புறப்படுதலும் உண்டு.
அன்று குறி பயனற்றுவிடும்.
இதுவே அல்ல குறிப்படுதலாம்.
தொ.
பொ.
நச்., இறை.
இறை.
அ.
களவொழுக்கம் வெளிப்பட்டது காரணமாகக் களவுக் காலத்தும், தலைவனுடைய புறத்தொழுக்கம் காரணமாகக் கற்புக் காலத்தும் அலர் எழும்.
இச்செய்தியைத் தோழியும் தலைவியும் தலைவனுக்கு கூறுவர்.
களவு அலராயவழிப் புணர்ச்சி இடையீடுபடுமே என்ற அச்சத்தால், இருவர்க்கும் காமம் மிகும்.
இவற்றால் மற்றவர் புறத்தே கூறும் பழியொடு பட்டனவாகிய செய்திகள் தலைவன் தலைவியரிடைக் காமத்தை மிகுவித்தற் குப் பயன்படும் என்றவாறு.
தொ.
பொ.
, , நச். அலர் அறிவுறுத்தல் தலைவனுக்குத் தோழி ஊரார் பேசும் அலர்உரைகளைக் கூறுதல்.
ஐய!
எங்கள் தலைவியைப் பற்றி ஊரில் அவர் பரவுகிறது.
இதனைத் திருக்கோவையார் பழிவரவுரைத்துப் பகல் வரவு விலக்கல் என்னும் .
இது களவியலில் வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இனி இங்ஙனம் வருதலை விடுத்துத் தலைவியை மணந்து இன்பம் நுகர்தற்கு ஆவன செய்க என்று அறிவுறுத்துவது.
இதனை அலர் பார்த்துற்ற அச்சக்கிளவி என்றும் கூறுவர்.
ந.
அ.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
கோவை.
குறள் அதி.
எனத் தலைவி கருதுதல்.
இது களவியலில் வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
சோ.
நெய்தல் நடை யியல் வீ.
சோ.
உரை மேற்..
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பு தலைவனுக்குரிய முப்பத்து மூன்று கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
ஓதல் முதலிய பிரிவின்கண் ஆற்றிய அருஞ்செயல்களிட மாகப் பெருக்கமுற்றெய்திய சிறப்பினிடமாகத் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
தொ.
கற்.
ச.
இக்கூற்று பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண் உரையிற் கொண்ட தொன்று.
இ.
வி.
உரை அவ்வியல் ஒட்டாள் மொழிதல் தோழி தலைவியது களவொழுக்கச் செய்தியைச் செவிலிக்கு மாறுகோள் இல்லா மொழியால் அறத்தொடு நிற்றல்.
குறிஞ்சி நடையியல் இது தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்றல் ந.
அ.
எனவும் படும்.
வீ.
சோ.
இ.
வி.
இவற்றைத் தலைவனுக்கே யுரிய எனக் கொள்வாரும் உளர்.
ந.
அ.
உரை அவயவம் கூறல் தலைவியின் உறுப்பு அழகைத் தலைவன் தோழிக்கு அடை யாளமாகக் கூறுதல்.
இது சேட்படை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
மா.
அ.
பா.
இதனை இறையோன் இறைவிதன்மை இயம்பல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது சேட்படை என்னும்தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
. அவயவம் தேறுதல் பாங்கன் கூறிய உறுப்பழகு கேட்டுத் தலைவன் தெளிதல்.
கோவை.
.
இக்கூற்று பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணது.
க.
கா.
பக்.
, . அவயவம் தோற்றல் தலைவன் தலைவியினுடைய உடல் உறுப்புக்களை உருவெளித் தோற்றமாகக் காணுதல்.
அந்தக் காட்சியைத் தலைவன் தானே கூறுவதாக வருவது இத்துறை.
இத்தகைய உறுப்புநலம் கெழுமிய இவளைத் தான் எங்கும் காண்கிறேன் என்று தலைவன் கூறுதல்.
இஃது அம்பிகாபதிக் கோவையில் பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
அவர் சென்று இரத்தல் பாங்கன் தோழி பாணன் முதலியோர் பரத்தையிற் பிரிந்துவந்த தலைவனை ஏற்குமாறு தலைவியை வேண்டல்.
வாயில் வேண்டுதல் எனவும் கூறப்படும்.
மருதநடையியல் வீ.
சோ.
தலைவனை நினைந்து தலைவி விதுப்புறல் அன்பால் நடுங்குதல் மணக். குறள் அதி.
அவர் வரவிற்கு நிமித்தமாயின கண்டு, ஆற்றளாய தலைமகட்குத் தோழி கூறியது தலைவி!
நாரைகள் வானத்தே உயரப் பறக்கின்றன.
புதர்களி லுள்ள பூக்களும் வண்டுகள் ஊதுவதால் மலர்ந்துள்ளன.
நின் சங்குவளையல்களும் நெகிழ்ச்சி நீங்கி முன்கைகளில் செறிந்துள்ளன.
இந்நிமித்தங்கள் கூதிர்க்கால வரவினை அறிவிக்கின்றன.
நின்னை நீத்துப் பாலைநிலத்துச் சென்ற தலைவர் விரைவில் வருவார்.
நீ கவலற்க என்று தோழி தலைவன் வரவிற்கு நிமித்தமாயின கண்டு தலைவியை ஆற்றுவித்தது.
குறுந்.
உப்பங்கழியே!
இரவெல்லாம் துஞ்சாமல் நீயும் துயர் உறுகிறாயே.
திருவாய்.
தலைவ!
நின்துணை இருக்கையில், தலைவிக்குப் பிற துணையும் வேண்டுமோ?
பாலைவழி இவட்குச் சுடாதவாறு நின் அருள் குளிர்விக்கும்.
எவ்வாறேனும் இவளை நீ உடன் கொண்டு போதலே தக்கது தஞ்சை.
கோ.
என்றாற் போன்ற தோழியின் கூற்று எடுத்துக்காட்டு.
திருக்கோவை யார் இதனை ஆதரம் கூறல் என்னும் .
இது வரைவியற்கண் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக் கின்கண்ணது ஒரு கூற்று.
ந.
அ.
எடுத்துக்காட்டாம்.
இதனைத் திருக்கோவையார் பொழில்கண்டு மகிழ்தல் என்னும்.
பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணது இக்கூற்று.
இது களவியற்கண் இடம் தலைப்பாடு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்றாம்.
இ.
வி.
இது குறையுற உணர்தல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
சோ.
தலைவனது மனம் இரும்பாக உள்ளது.
அவனை விரும்பி உன் உடல் பசலை பாய்ந்து பொன்வடிவமாகியது.
தன்னைச் சேர்ந்தவர்க்கே இவ்வளவு துயரம் விளைக்கும் தலைவன் தன் பகைவர்களை எத்தகைய இடர்கட்கு அகப்படுப்பானோ?
அறியேன் என்றாற் போலக் கூறுவது.
இது திருவாரூர்க் கோவையில் அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொருகூற்று.
என்றாற் போலத் தலைவன் வரைவிடைவைத்துப் பொருள் தேடச் சென்ற இடத்தே தலைவியை நினைந்து வருந்தல்.
இது களவியலில் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் என்றும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது குறையுற உணர்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
அன்னையே!
இத்தலைவியைப் பெரிய மலைநாடனாகிய தலைவன் வரைவு வேண்டி வரின், மறுக்காமல் கொடுத்தால்தான், இவளுக்கு நன்மையைச் செய்ததாகும்.
தலைவன் வரைவு வேண்டித் தமரை விடுத்ததைக் கண்டபின்னும், இவள் துயரம் இன்னும் குறைய வில்லை.
இவை போலத் தோழி அறத்தொடு நிற்பாள்.
ஐங்.
தமர் வரைவு மறுப்பரோ எனக் கவலையுற்ற தலைவிக்குத் தோழி கூறியது.
தலைவி!
ஆதலின் நம் மூரில் பிரிந்தவர்களைச் சேர்த்து வைப்பவர்களும் இருக்கி றார்கள் என்று கொள் என்ற தோழி கூற்று.
குறுந்.
தலைவி!
தலைவன் விரைவில் வரைய வருவான் என்று நன்னிமித்தம் கண்டு கூறுகிறேன் என்ற தோழி கூற்று.
ஐங்.
தொ.
பொ.
அவளும் அவள் காதலனும் அவன்ஊரை இந்நேரத்துள் அடைந்திருப்பார்களே!
இத்தாய் போய்ச் செய்யக்கடவ காரியம் ஒன்றுமில்லை என்றாற் போலக் கூறி, அவர்களைப் பின்தொடர்தலை விடுத்து மீண்டு போமாறு அறிவுறுத்தல்.
இது திருக்கோவையாரில் உடன் போக்கு என்னும் கிளவிக் கண்ணதொரு கிளவி.
கோவை.
இது காம நுகர்ச்சியிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப் பான செயல்களுள் ஒன்று.
வீ.சோ.
குறிப்பு என்பது பற்றிய உரை விளக்கம்.
இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு என்பதன் பாற்படும்.
வீ.
சோ.
அளத்தி நெய்தல் நிலத்துப் பெண்பாற்பெயர்.
சூடா.
ஐஐ . அளம் நெய்தல் நிலம் அக.நி.
டு அற்சிரம் முன்பனிக்காலம் அற்சிர மறக்குந ரல்லர் ஐங்.
குறிஞ்சி யாகிய உரிப்பொருளுக்குச் சிறந்த பெரும்பொழுது இது.
அற்சிரை அற்சிரம் அற்சிரை வெய்ய வெப்பத் தண்ணீர் குறுந்.
அறக்கழிவு அறத்திற்கு அழிவுதரும் செயல்.
அறத்திற்கு அழிவு தரும் அகப்பொருளாவது பிறன்மனைக் கூட்டம்.
தொ.
பொ.
இள. அறக்கழிவாவது உலக வழக்கிற்குப் பொருத்தமின்மை.
நச். அறக்கழிவுடையன பொருட்பயம் படவரல் அறக்கழிவுடையன அறத்திற்கு மாறுபட்ட செயல்கள் பொருட்பயன்படுதலாவது இன்பமும் பொருளும் தருதல்.
பொருளாவது அகப்பொருளும் புறப்பொருளும்.
தொ.
பொ.
இள. உலகவழக்கிற்குப் பொருத்தமில்லாத கூற்றுக்கள் அகப் பொருளுக்கும் பயன்பட வருவனவாயின், அவற்றையும் வழக்கமாகக் கொண்டு செய்யுள் செய்தல்.
நச். எடு நெருநல் எல்லை ஏனல் தோன்றி அகநா.
தொ.
பொ.
நச். அறத்தொடு நிலை அறத்தொடு மாறுகொள்ளாத நிலை தக்கதனைச் சொல்லி நிற்றல் கற்பின் தலைநிற்றல்.
அறம் என்பது தக்கது.
அறத்தொடு நிலை என்பது தக்கதனைச் சொல்லி நிற்றல் என்றவாறு.
அல்லதூஉம், பெண்டிர்க்கு அறம் என்பது கற்பு கற்பின் தலைநிற்றல் என்பதுமாம்.
இறை.
அ.
உரை ந.அ.
அறத்தொடு நிலையின் எழுவகை எளித்தல் தலைவன் நம்மாட்டு எளியன் என்று கூறுதல்.
ஏத்தல் மகளுடைய தாய் தலைவன் உயர்ந்தவன் என்று கூறியவழி மனம் மகிழ்வாள் ஆதலின், தோழி தலைவனை உயர்த்திக் கூறல்.
வேட்கையுரைத்தல் தலைவன்மாட்டுத் தலைவி வேட்கையும், தலைவிமாட்டுத் தலைவன் வேட்கையும் கூறுதல்.
கூறுதல் தலைவியைத் தலைவற்குக் கொடுத்தல் வேண்டும் என்பதுபடக் கூறல்.
உசாவுதல் வெறியாட்டும் கழங்கும் இட்டுரைத்துழி, வேலனோடாவது பிறரோடாவது தோழி உரையாடுதல்.
உண்மை செப்பும் கிளவி நிகழ்ந்ததை நிகழ்ந்தபடி கூறுதல்.
தொ.
பொ.
இள.
தொ.
பொ.
அ.
தலைவி தலைவனோடு உடன்போயவழிப் பாங்கி செவிலியிடமும், செவிலி நற்றாயிடமும், நற்றாய் தந்தை தன்னையரிடமும் அறத்தொடு நிற்பர்.
ந.
அ.
, அறத்தொடு நிற்றல் அறத்தொடு நிற்றலாவது களவொழுக்கத்தை முறையாக வெளிப்படுத்திநிற்றல்.
அது கற்பொழுக்கமாகிய மனையறத்தொடுபடுதலை விரும்பி நிற்கும் நிலையாம்.
தொ.
பொ.
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்னும் கிளவிக்கண்ணதொருகூற்று.
கோவை.
என்றாற் போலச் செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்றல்.
இதனைப் பாங்கி செவிலிக்கு உணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
கிளவி கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை.
இ.
வி.
உரை இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
கோவை.
அறத்தொடு நிற்றல் வகை முன்னிலைமொழி முன்னிற்பார்க்கு நேரே கூறுதல், முன்னிலைப் புறமொழி என்பன.
முன்னிலைப் புறமொழி தாம் உரையாட வேண்டுவார் நேரில் இருந்தும் அவரை அழைத்துப் பேசாது அவர் செவிமடுக்குமாறு செய்தியினை அறிவுறுத்தல்.
ந.
அ.
இது வரைபொருட்பிரிதல் என்னும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
எடு மகளிரோடு ஓரையும் ஆடாமல் நெய்தல்மாலையும் தொடுக்காமல் பூங்கானலில் ஒருபக்கல் நின்ற நீயார்?
நின்னைத் தொழுது வினவுவோம்.
பேரழகினை யுடையாய்!
நீ கடற்பரப்பில் மேவும் அணங்கோ?
கருங்கழிப் பக்கலில் நிலைநின்ற தெய்வமோ?
சொல்லுக என்றேனாக, அதனெதிர் அவளுடைய புன்முறுவலும் பூத்தது கண்களும் பனித்தன நற்.
இத்தலைவி தங்கியிருக்கும் இந்நல்ல ஊரில் என்னையும் அவளையும் பிரித்துத் துன்புறுத்தும் கொடிய மக்களும் உள்ளாரே! எனவும், தோழி!
எனவும் தோழியிடம் தலைவன் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். அறநிலை இது மன்றல் எட்டனுள் முதலாவது.
இதுவே பிரமம் எனவும் பிரம மணம் என்றும் கூறப்படுவது.
தருமசாத்திரம் கூறும் அறநிலை சான்ற மணம் ஆதலின், அறநிலை எனப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். இஃது ஒப்பில் கூட்டமாதலின் பொருந்தாக் காமத்தின் பாற்படும் த.
நெ.
வி.
.
பெண் பூப்பெய்திய பிறகு ஓர் இருதுக் காட்சி ஒருவனைச் சாராது கழியுமாயின் ஒரு பார்ப்பனக் கொலையோடு ஒக்கும் என்பது.
இறை.
அ.
உரை அறநிலை இன்பம் குலமும் ஒழுக்கமும் குணமும் பருவமும் ஒத்த கன்னியை அங்கியங்கடவுள் அறிகரியாக மணந்து இல்லறத்து வாழ்தல்.
பிங்.
அறப்புறங்காவல் தருமத்துக்கு விடப்பட்ட பூமிகளைப் பாதுகாக்கை.
அறப் புறங்காவல் நாடு காவலென்று ந.
அ.
டு அறப்பொருட் படுத்தல் தலைவன் தலைவியை அறமாகிய பொருளில் பொருத்துதல்.
எனவே, தலைமகளை வாயில்களால் கோபம் தணிவித்து அவளைக் கூடுதலும் அறப்பொருட் படுத்தலாம்.
அஃது அத்துணைச் சிறப்பின்று ஆயினும் குற்றம் எனப் படாது என்பது.
இறை.
தொ.
பொ.
இதனை இறைவி அறியாள் போன்று குறியாள் கூறல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
.
இது குறைநயப்புக் கூறல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அறிவர் காமம் வெகுளி மயக்கம் என்னும் முக்குற்றமும் கடந்து முக்கால நிகழ்ச்சிகளையும் அறியவல்ல ஞானியர்.
இவர்கள் கூறும் கூற்றுக்களைச் செவிமடுத்துத் தலைவனும் தலைவியும் பணிந்து நடப்பர்.
தொ.
பொ.
குறள் அறிவு அறிவுறுத்தல் தலைவியினது பேரறிவைத் தோழி தலைவற்குக் கூறுதல்.
தலைவ!
கலி.
.
இது வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று. அம்பிகா.
அறிவு அறிவுறுத்தல் தலைவியது மூதறிவைத் தோழி தலைவற்கு எடுத்துரைத்தல்.
தலைவ!
கோ.
என்று தோழி தலைவியது மூதறிவினைத் தலைவனிடம் கூறல்.
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இதனை யாரே இவர்மனத் தெண்ணம் யாதெனத் தெளிதல் என்ப.
ந.
அ.
. இஃது இருவரும் உள்வழி அவன் வரவுணர்தல் என்னும் கிளவிக்கண் அமைந்த இருகூற்றுக்களுள் இரண்டாவது.
கோவை.
இதனாற் பயன், களவொழுக்கத்தை நீட்டியாது அவன் விரைவில் தலைவியை மணந்துகொள்வான் என்பது.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். அறுபருவம் கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில் என்னும் பெரும்பொழுது ஆறும் அறுபருவமாம்.
இவை ஆவணித்திங்கள் தொடங்கி ஒவ்வொன்றும் இவ்விரண்டு திங்கள் எல்லையன.
இவை முதற்பொருளின் ஒரு கூறா கிய பொழுதின் ஒருபகுதியாகிய பெரும்பொழுது எனப்படுவன.
இ.வி.
அறுபொழுது அறு பருவம் காண்க.
பெரும்பொழுது ஆறும், சிறு பொழுது ஆறும் ஆகிய முதற்பொருளின் ஒரு கூறு.
அன்பரிற் கூட்டு பாங்கற் கூட்டம்.
சாமி.
பொ.
, அன்பிலை கொடியை என்றல் தோழி தலைவன் தம்மிடம் அன்பற்ற செயலான் கொடிய னாக உள்ளமை கூறல்.
ஐய!
நுமது அன்பிடத்து ஏற்பட்ட திரிபின் பயனே இது குறுந்.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
பொ.
நச். இது பரத்தையிற்பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல் ந.
அ.
இ.வி.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நெஞ்சே!
எனவும், நெஞ்சே!
எனவும் வரும்.தொ.
பொ.
ந.
அ.
அன்பு தலையெடுத்த வன்புறை தலைவன் தலைவிமாட்டு அன்புடைமையின் அவளுக்குக் கருணை செய்வான் என்று தோழி அவளை வற்புறுத்தி ஆற்றுவித்தல்.
, பிரிவிடை ஆற்றாத தலைவியைத் தோழி நன்னிமித்தம் கூறி வற்புறுத்தியது முதலியன கொள்ளப்படும்.தொ.
பொ.
அப்பொழுது தோழி தலைவர் இயல்பாகவே நெஞ்சத்தில் அன்புடையவர்.
குறுந்.
இறைச்சி கருப்பொருள்.
தொ.
பொ.
நச். அன்புறு தகுந இறைச்சியுள் சுட்டல் இஃது இறைச்சி அணி வகைகளுள் ஒன்று.
மா.
அ.
அன்னத்தொலி யுரைத்தல் அன்னம் இரவு முழுதும் ஒலித்த செய்தி கூறல்.
என்று கூறுதல் வாயிலாகத் தாம் இரவு முழுதும் தலைவன் நினைப்பால் உறங்காதிருந்த செய்தியை அவன் கேட்பக் கூறல்.
இது தோழியிற் கூட்டத்து இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
க.
கா.
பக்.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல், என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
தொ.
பொ.
நச். இச்சொற்களைப் பிரித்துச் சொற்பொருள் காணாது மரபு பற்றி இவ்வாறு வழங்குவனவாகக் கோடல் வேண்டும்.
இள. எடு அன்னாய் இவன்ஓர் இளமாணாக்கன் குறுந்.
புல்லின் மாய்வது எவன்கொல் அன்னாய் குறுந்.
இவை தோழியைத் தலைவி அன்னாய் என்றன.
அன்னாய் வாழிவேண் டன்னை நம்மூர் ஐங்.
அன்னாய் வாழிவேண் டன்னை உவக்காண் ஐங்.
இவை தோழி தலைவியை அன்னாய் என்றன.
எனக்கும் ஆகாது என்னைக்கும் உதவாது குறுந்.
ஒரீஇ ஒழுகும் என்னைக்குப் பரியலன் மன்யான் பண்டொரு காலே. குறுந்.
இவை தலைவி, தலைவனை என்னை என்றன.
அன்னம் ஆகுபெயரால், அன்ன நடையினளாகிய தலைவி வீ.
சோ.
உரை மேற். அனனிலம் அனல் நிலம் வெப்ப மிக்க பாலை நிலம்.
டு அனுராகம் விருப்பம் பெரும்பாலும் இது காமவிழைவினைக் குறிக்கும்.
இருவருடைய அனுராகமும் கூறியவாறு கோவை.
உரை டு அஷ்ட விவாகம் மன்றல் எட்டுக் காண்க.
டு ஆ ஆக்கம் செப்பல் மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமுன் தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் ஏற்படும் பத்து வகை நிலைகளுள் ஐந்தாவது.
ஆக்கம் செப்பலாவது உறங்காமை கூறுதலும், தன் நிலையை உற்றாரிடம் கூறுதலும் முதலாயின.
தொ.
பொ.
இள. மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமுன் தலைவனுக்கு ஏற்படும் பத்து அவத்தைகளுள் ஐந்தாவது ஆக்கம் செப்பல்.
அஃதாவது வாடியபின் தன் நெஞ்சில் வருத்தம் மிகுகின்றபடியைத் தலைவன் பிறர்க்கு உரைத்தல்.
இ.
வி.
இயற்கைப் புணர்ச்சி முதல் களவு வெளிப்படுந்துணையும் தலைவன் தலைவி என்னும் இருவர்க்கும் உளவாம் இலக்கணம் ஒன்பதனுள் இது நான்காவது.
அஃதாவது யாதானும் ஓர் இடையூறு கேட்டவழி அதனைத் தம் நன்மைக்கு நிகழ்ந்ததாக நெஞ்சிற்குக் கூறிக்கோடல்.
தொ.
பொ.
நச். ஆக்கம் செப்பல் பொருள் களவொழுக்கத்திற்குரிய உணர்வுப் பகுதிகள் பத்தனுள் இஃது ஒன்று.
ஆக்கம் செப்பலாவது ஒருவரை ஒருவர் எய்துதற்கும் பிரிவின்றி இன்புறுதற்கும் ஆவன இவை எனத் தமக்குத் தாமே கூறிக்கோடல்.
தொ.
கள.
என்ற கூற்று.
தொ.
பொ.
முன்பு பொய்யான வற்புறுத்தலுமுண்டு. தலைவி!
குறுந்.
இவ்வாறு தலைவனுடைய குற்றேவல்மகனால் வரைவு மலிந்த தோழி தலைவிக்குக் கூறுதலேயன்றி, வரைவுமலிவு கூறுதலும் குறுந்.
நற்.
, தலைவன் வரைவொடு வருகின் றமை காண வம்மோ! நற்.
என்றலும், பிறவும் இக் கூற்றுள் அடங்கும்.
தொ.
பொ.
தலைவனிடம், நொதுமலர் வரைய முந்துகின்ற தனைக் கூறி அதற்கு முன் அவன் வரைவிற்கு முயலாதிருக்கும் பேதையனாயிருத்தலைச் சுட்டிக் காட்டு.
நான் தலைவனோடு ஒன்றியதை என் நெஞ்சு அறியும்.
இப்பொழுதோ வேற்றுவர் வந்து வரைவிற்கு முந்துகின்றனர்.
ஆயர் குலமகளிர் ஒரு மணப்படுவரேயன்றி, இருமணம் படார்.
இருமணம்படுதல் நம்கற்பிற்கும் குடிக்கும் ஏதம் ஆதலின் விரைவில் ஆவன செய்வாயாக! என்று வற்புறுத்திக் கூறுதல்.
கலி.
அவன் என் துணங்கைக் கூத் துக்குத் தலைக்கை தந்தவன்.
இப்போது அவன் எங்குள் ளானோ?
பலவிடத்துத் தேடியும் அவனைக் கண்டேன் அல்லேன் என்று தோழிக்கு உண்மையைப் புலப்படுத்தி அயல்வரவு நீக்குதலும் ஆம்.
குறுந்.
தொ.
பொ.
நச். ஆங்கதை இறைவிக்கு அவன் தெளித்துரைத்தல் திருமணமான பின் மூன்றுநாள் கூட்டமின்மைக்குரிய காரணத்தைத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறல்.
என்று கூறுதல்.
இது வரைந்துகோடல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
சோ.
உரை மேற். ஆங்கவன் நிகழ நின்றவை களையும் கருவி .
பயின்றதன்மேலல்லது செல்லாத தாது ஊதும் வண்டு, .
ஒருவரால் இழைக்கப்பட்ட அணிகலன்கள், .
முலையிலும் தோளிலும் எழுதும் தொய்யிற்கொடி, .
கைக்கொண்டு மோந்து உயிர்க்கும் கழுநீர்ப்பூ, .
இமைக்கும் கண்கள், .
கண்டறியாத வடிவு கண்டவழி அச்சத்தால் பிறந்த தடுமாற் றம், .
ஆண்மகனைக் கண்டுழி மனத்தில் பிறக்கும் அச்சம், .
கால் நிலம் தோய்தல், .
நிழல் உண்டாதல், .
தொ.
பொ.
நச். கூறை மாசுஉண்ணுதலையும் இலக்கணவிளக்கம் குறிப்பிடும் .
இ.
வி.
உரை ஆங்காங்கு ஒழுகும் ஒழுக்கம் களவுக் காலத்தே அல்ல குறிப்பட்டு இரவில் தலைவியும் தோழியும் வருந்தும் செயல்.
இது தலைவற்கும் உண்டு.
தொலைவினின்று இடையூறுகளையும் பொருட்படுத்தாது இரவுக்குறிக்கண் வந்து பயனின்றாகப் போகும் தலைவனும் வருந்துதற்கு வாய்ப்புண்டு என்பது.
தொ.
பொ.
இள. ஆசுரம் அசுரம் காண்க.
ஆசை மிகல் சொலல் காமம் மிகவும் உரைத்தல் களவியலுள் ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
சாமி.
இது பிரிந்து வருகு என்றல் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
கோவை.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
கோவை.
ஆடூஉக் குணம் பெருமையும் உரனும்.
அறிவு, நிறை, ஓர்ப்பு, கடைப்பிடி என்பன நான்கும் ஆம்.
ஆடூஉஆண்பால் ஈண்டுத் தலைமகன்.
பிங்.
இவை உள்ளப்புணர்ச்சியொடு, மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழ்த்தாது, தலைவியை மணந்து கற்பறம் நடத்தத் தலைவனுக்கு உதவும் ஆடூஉக் குணங்களாம்.
தொ.பொ.
கலி.
ஆடூஉமேன இயல்பு பெருமையும் உரனும் ஆண்மகன் இயல்புகளாம்.
பெருமை யாவது பழியும் பாவமும் அஞ்சுதல் உரன் அறிவு.
இவ்வியல்புகளால் தலைவன் தலைவியை உள்ளப் புணர்ச்சி யொடு, களவில் கூடக் கருதாது வரைந்து எய்தவே முயலும் என்பது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். அவை பெருமையும் உரனும்.
அவை அவற்றுக்குரிய பண்பு களையும் ஆற்றல்களையும் குறித்து நின்றன.
பெருமைக் குரியன கல்வி, தறுகண், இசைமை, கொடை, ஆராய்ச்சி, ஒப்புரவு, நடுவுநிலை, கண்ணோட்டம் முதலியன.
உரனுக் குரியன அஞ்சாமை, அறிவு, திண்மை, நிறை, கடைப்பிடி, துணிவு, ஊராண்மை முதலியன.
தொ.
கள.
இத்துறை புறப்பொருள் வெண்பாமாலைக்கண் இருபாற் பெருந்திணையுள் நிகழ்வது.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
கோவை.
இதனைப் பாங்கி தலைவனை உடன்படுத்தல் என்னும் துறையாகக் கூறுப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். ஆயத்தார் அஃதாவது தோழியர் கூட்டத்தார்.
ஒண்ணுதல் ஆயத்தார் ஓராங்குத் திளைப்பினும் கலி.
இறை.
அ.
தொ.
இஃது அகப்பொருள் விளக்கத்துள் இடந்தலைப்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
ந.
அ.
ஆயம் தலைவியின் தோழியர் கூட்டம், ஆயத்தார் காண்க.
ஆயமும் மறைத்தாள் என் தோழி கலி.
ஆயமகளிருள் நின்னால் நயக்கப்பட்டாள் யாவள்? என்று வினவிய தோழிக்குத் தலைவன் சொல்லியது தோழி!
ஐங்.
கோ.
என வியப்பொடு நினைத்தல்.
இதனை அருமை அறிதல் என்னும் திருக்கோவையார் இது களவியலுள், இயற்கைப்புணர்ச்சி நிகழ்ந்தபின், பிரிவுழிக் கலங்கல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கலி.
மருதநடை யியல் வீ.
சோ.
உரைமேற். ஆயிடைப்பிரிவும், சேயிடைப்பிரிவும் ஆயிடை அவ்விடம் சேயிடை சேய்மைத்தாகிய இடம்.
களவுக் காலத்தில் தலைவன் இட்டுப்பிரிவு, அருமை செய்து அயர்த்தல் என்று கூறப்படும் ஒருவழித் தணத்தலும் கலி.
நச். கற்புக்காலத்து ஓரூரில் வேற்றுத்தெருவிலிருக்கும் பரத் தையரைக் கருதிப் பிரியும் பிரிவும் ஆயிடைப் பிரிவு எனப்படும்.
த.
நெ.
வி.
, க.
கா.
அகநா.
ஊர!
புல்லியகாமம் விரும்பத்தக்கதன்று.
வெள்ளம் பரவினாற் போன்ற வேட்கை தோன்றினும் சான்றோருள்ளம் சிறியவர்களிடத்தே படர்ந்து செல்லலாமா? தஞ்சை கோ.
என்றாற் போலத் தலைவனிடம் தலைவி கூறி ஊடல் தீர்தல்.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடலின் ஒழிபு.
ந.
அ.
சோ.
உரை இஃது உயிரென வியத்தல் கோவை.
என்பதன்கண் அடங்கும்.
ஆரணங்கு அவ்வந் நிலத்துக்குரிய அரிய தெய்வம்.
இது நிலக்கருப் பொருள்களுள் முதலாவதாகக் கூறப்படும்.
குறிஞ்சிக்கு முருகனும், முல்லைக்கு மாயோனும், மருதத்துக்கு இந்திர னும், நெய்தலுக்கு வருணனும், பாலைக்குக் கொற்றவையும் ஆரணங்குகளாம்.
பாலைக்குச் சூரியனைத் தெய்வமாகக் கூறுவர் சிலர்.
தொ.
பொ.
நச். ஆரணங்கு ஒவ்வொரு நிலக் கருப்பொருள்களிலும் முதலாவ தாம்.
கருப்பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு அமைக் கும் உள்ளுறைஉவமத்தில் ஆரணங்கை விடுத்து எனைய கருப்பொருள்களையே கொள்ள வேண்டும்.
தொ.
பொ.
தலைவ!
தலைவியுடன் நீ எத்தனை முறை முயங்கி இன்புற் றாலும் அலுப்புச் சலிப்பின்றிக் கணங்கூடப் பிரியாமல் இருக்கிறாயே!
இவள் அரியளாய் இருந்த களவுக் காலத்தே எவ்வாறு ஆற்றி யிருந்தனையோ? என வினவுதல்.
இஃது அம்பிகாபதிக் கோவையுள் இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
அயிரை பரந்த குறுந்.
என்னும் செய்யுளும் அது.
இருடிகள் மரபில் வந்த முறையாதலின், இப்பெயர்த்தாயிற்று.தொ.பொ.
நச். ஆழி கணவனைப் பிரிந்த மனைவி இழைக்கும் கூடற்சுழி ஆழி யாற் காணாமோ யாம் ஐந்.ஐம்.
ஆழி இழைத்தல் காண்க.
இவ்வாறு ஆழி இழைத்தல் கூடலிழைத்தல் சீவக.
எனவும் படும்.
கூடலுக்கு வட்டத்தை இழைத்தாள் என்பது நச்.
உரை.
ஆழி திருத்திச் சுழிக்கணக்கு ஓதி கோவை.
ஆற்றாத்தன்மை ஆற்றக் கூறல் தலைவியின் பிரிவாற்றாமையைத் தோழி தலைவனிடம் மிகவும் வலியுறுத்திக் கூறல்.
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
ந.
அ.
இதனை அறியுங்கள் என்று தன் தாங்க முடியாத வேட்கையை அவர்களுக்கு உரைத்தல்.
கோவை.
இதனைத் தலைவன் இன்றியமையாமை இயம்பல் என்ப.
ந.
அ.
இது மடற்றிறம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனை பெருமகன் மயங்கல் என்பதும் உண்டு.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கோவை.
இது பொருள்வயின் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ஆற்றா நெஞ்சினோடு அவன் புலத்தல் தோழி கையுறை ஏற்க மறுத்ததைக் கண்ட தலைவன் அதைப் பொறுக்காமல் துயருற்றுக் கூறுதல்.
நெஞ்சே!
கோ.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலில் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதி கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கண்கள் முத்துக்களைச் சொரிந்தன.
இனி அவளைப் பிரிந்து தேடும் பொருள் யாதோ? எனத் தலைவனிடம் தலைவியது பிரிவாற்றா மையைக் கூறல்.
இது பொருள்வயின் பிரிவு என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ஆற்றாமை வாயில் தலைவன் தன் ஆற்றாமையே வாயிலாக, ஊடல் கொண்ட தலைவியிடம் சென்றுரைத்தல்.
உனக்கு இவ்வளவு சினம் தோன்ற நான் செய்த குற்றம்தான் யாதோ? என்று கூறுதல்.
இஃது அம்பிகாபதி கோவையில் பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
பாடல்.
நீர் புதுப்புனல் ஆடினீரோ!
அப்புனலுக்குக் கருமணல், நெரித்த கூந்தலே.
புனலில் ஓடும் கயல்மீன்கள், கண்களே சூடிய பூக்களே, புனலில் அடித்துவரப்பட்ட பூக்கள்.
நாண மாகிய கரையை அழித்த புனல் அது.
பாணனைத் தெப்ப மாகக் கொண்டு அப்புதுப்புனலாடியதனையும் அப்புதுப் புனல் நுங்களைத் தன்னிருப்பிடத்திற்கு இழுத்துச் சென்ற தனையும் கண்டவருளர்.
நுமது உள்ளம் அப்புதுப் புனலில் தோய்ந்துவிட்டபடியால் அப்புதுப்புனலினின்றும் நீவிர் கரைகாணாது தவிக்கிறீர்.
அப்புனல் ஆடும்போது விழிப்பாக இருமின் இன்றேல், இளமணலுள் கால் நிலை தளர்ந்து அகப்பட்டுவிடும் என்று கூறியது.
கலி.
யான் கண்ட கனவு கூறுவேன், கேள்.
அழகிய அந்நங்கையர் அச்சோலையில் நின்ற பூங்கொடியை வளைத்துப் பூங்கொத் துக்களைப் பறிக்கலுறவே, அவற்றில் படிந்திருந்த வண்டின் கூட்டம் உடையலாயிற்று.
அவையெல்லாம் அம் மகளிரைச் சூழ்ந்து மொய்க்கவே, அந்நல்லார் அவை தம்மீது படியாத வாறாகப் பலவாறு பேணிக் கொள்வாராயினர்.
புலவி நீங்கி, பணிந்த தன் கணவனுடைய மாலைமார்பினை முயங்கலுற் றாள் ஒருத்தி.
ஒருத்தி பூவேய்ந்த குளத்திற் பாய்ந்தாள் ஒருத்தி ஓடத்தே பாய்ந்தாள் ஒருத்தி வண்டுகளை ஓட்டுமிடம் அறியாது கை சோர்ந்தாள்.
கலி.
குறள் , ஆற்றாளாய தலைமகட்குத் தோழி பிரிவு நயப்பச் சொல்லியது தலைவி!
நீர் நிறைந்த கண்களையுடையையாய் நீ இல்லத்துத் தங்கியிருப்பத் தனித்துத் தலைவன் செல்வானல்லன்.
குறுந்.
சோ.
குறிஞ்சிநடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். இது மொழிபெற வருந்தல் எனவும்படும்.
கோவை.
அரிவை!
என்றிவ்வாறு, தலைவி தலைவன் வரும் ஆற்றினது அருமை கூறியதற்கு அவன் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். ஆற்றிடைத் தலைவன் தலைவியைக் கையது வினாய்ச் சேர்ந்தது தலைவன் நங்காய்!
நின்கையிலுள்ளது யாது? தலைவி யானோ இடைக்குலப்பெண்.
உனக்கு விரைவில் இல்லம் செல்ல வேண்டும் என்பது கருத்தாயின், விரைவில் உன்னை விடுத் திடுவேன்.
இழிந்தோர் காமப்பகுதியாகிய பெருந்திணையைச் சார்ந்தது இது.
கலி.
முக்கோல் கொண்ட முனிவரே!
இவ்வழியில் என் பேதைப் பெண் ஒருத்தி சுடரிலை வேலை ஏந்திய காளையுடன் செல்ல நீவிர் கண்டதுண்டோ? தஞ்சை.
கோ.
என்றாற் போன்ற செவிலி கூற்று.
இதனை வேதியரை வினாவல் என்னும் திருக்கோவை யார்.
இது வரைவியலில் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
அவன் வரும் வழி யினது கடுமை முதலியன கூறி இரவுக்குறியை விலக்கும் மனநிலை தலைவியும் தோழியுமாகிய இவர்களிடத்தேயே நிகழ்வது.
தொ.
பொ.
நச். ஆற்றுக் காலாட்டியர் மருதநிலப் பெண்டிர்.
திவா.
பக்.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவனிடம் கூறல்.
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இறை.
அ.
இது களவியலுள் வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
வழியிடை நிகழும் ஊறு பற்றித் தாம் அஞ்சுவதனைத் தலைவனிடம் தோழி கூறல் என்பது கிளவிப்பொருள்.
இதனை நிலைகண்டுரைத்தல் என்ப.
கோவை.
இது களவியலில் வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இங்ஙனம் கூறுதல் வரைதல் வேட்கையை உட்கொண்டு கூறியதாம்.
தொ.
பொ.
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
எங்கையர் காணின் நன்று என்று எள்ளி உரைத்த லும் உண்டு.
நீ என்னடிக்கண் பணிதலைப் பரத்தையர் கண்டால், உனக்குத் தீங்கு விளைவிப்பர் என்று தலைவி கூறல்.
தலைவ!
அம்பிகா.
இத்துறை கற்பியலின்கண் பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
ந.
அ.
இது கற்பியலுள் பொருள்வயின் பிரிவு எனும் கிளவிக் கண்ணதொருகூற்று கோவை.
. இகழ்ந்ததற்கு இரங்கல் தோழன் தான் தலைவனை இகழ்ந்து பேசியதை நினைத்து வருந்துதல்.
கோ.
என்பது தலைவியைக் கண்டு மீண்ட தோழன் கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் என்னும் கிளவிக்கண்ணதொருகூற்று.
ந.
அ.
இகுளைக் கூட்டு பாங்கியிற் கூட்டம்.
சாமி.
இசை திரிந்து இசைத்தல் சொல்லொடு சொல் தொடர்புபடும் வாய்பாட்டான் தொடராது பிறிதொரு வாய்பாட்டான் தொடருதல்.
தாரினனாய் மாலையனாய்க் கண்ணியனாய் என்று தொடர்பு படும் வாய்பாட்டான் தொடராது, தாரன் மாலையன் மலைந்த கண்ணியன் அகநா.
கடவுள் என்று வருதல் போல்வன.
தொ.
பொ.
இள. சொற்கள் தமக்கு இயற்கையாக உள்ள பொருளுக்கு மாறாக அகப்பொருள்மரபில் வேறுபொருள் உணர்த்தல்.
பசலை பாய்ந்ததால் பழைய அழகு கெட்டுவிட்டது என்ப தனைப் பசலையான் உணப்பட்டுப் பண்டைநீர் ஒழிந்தக் கால் கலி.
என்றாற் போல, உண்ணும் ஆற்றலில்லாத பசலை என்ற நிறவேறுபாட்டினை அவ்வாற்றல் உடையது போலக் கூறுதல் போல்வன.
தொ.
பொ.
இது சேட்படை என்னும் கிளவிக்கண்ணதொருகூற்று.
கோவை.
இட்டுப்பிரிவு களவுக்காலத்தில் தொலைவான இடம் நோக்கிப் பிரியாமல் அணிமையாகப் பிரிதல்.
கற்பினுள், சொல்லாது அணிமை யாகப் பிரிதலையும் இட்டுப்பிரிவு என்ப.
தொ.
பொ. நச். தலைவன் தலைவியைத் தனியே தங்கவைத்துத் தான்மட்டும் பிரிந்து போதல் தொ.
பொ.
இள. களவொழுக்கம் நிகழும்போது தலைவன் சிறிது காலம் தன் ஊருக்குப் பிரிந்து போதல்.
இட்டு அணிமை.
அஃதாவது இது குறுகிய காலப் பிரிவு.
.
குழ பிற்காலத்தார் இதனை ஒருவழித் தணத்தல் என்ப.
கலி.
நச். அணிமையிற் றலைவன் பிரிதலை இட்டுப்பிரிதல் என்பர்.
கலி.
உரை இட்டுப்பிரிவு இரங்குதல் பொருள் தலைவியது கூற்று நிகழும் ஒழுகலாறுகள் பலவற்றுள் இஃது ஒன்று.
தொ.
கள.
ச.
இதனைக் குறியிடத்துய்த்து நீங்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
கோவை.
. இடந்தலை இடந்தலை என்பது தலைஇடம்.
தொ.பொ.
.
யான் எண்ணிய நுகர்ச்சி எய்தாத தாகுமோ என்றாற் போலத் தலைவி கூறுதல்.
எண்ணியது இயையா தாங்கொல் எனத் தொடங்கும் பழம்பாடல் இக்கூற்றுப்பட நிகழ்கிறது. தொ.
பொ.
நச். இடந்தலைப்பாடு இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைவன் தலைவியை மறுநாள் அவ்விடத்திலேயே சந்தித்தல்.
இவ்விடந்தலைப்பாடு இருவகைப்படும்.
இடந்தலைப்பாட்டின்கண் இவ்விரண்டனுள் ஒன்றே நிகழும் என்பர் சிலர்.
இடம் தலைப்பாடு இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்து சென்ற தலைவன் அடுத்த நாள் அவ்விடத்திலேயே வந்து தலைவியைக் கூடுதல்.
தலைப்பாடு கூடுதல்.
இறை.
அ.
ந.அ.
இடந்தலைப்பாடு மூன்றுவகை இது களவியலுள் ஆறாம் தொகுதி.
கூடல் தலைவன் தலைவியைக் கூடுதல்.
விடுத்தல் தலைவன் தலைவியைத் தோழியர் கூட்டத் திடையே செல்லுமாறு அனுப்புதல் என்பன.
ந.
அ.
இடப்புறத்து அகற்றல் இரவுக்குறிக்கண் தோழி தலைவியை இரவுக்குறியிடத்து அருகில் தனியே விடுத்துச் சேறல்.
இஃது அவட் கொண்டு சேறலும் குறி உய்த்து அகறலும் ந.
அ.
எனவும் கூறப் படும். குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
என்று கூறுதல் போல்வன.
இதனை இடம் அணித்துக் கூறி வற்புறுத்தல் என்றும் கூறுவர்.
கோவை.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்றாம்.
ந.
அ.
இஃது இடமணித் தென்றல் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
அது காண்க.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கண்ணது ஒரு கூற்றாம்.
கோவை.
இடம் பெற்று அணைதல் இடம் பெற்றுத் தழாஅல்.
சாமி.
இடம் பெற்றுத் தழாஅல் சந்தருப்பம் கண்டு தலைவியைத் தலைவன் தழுவல்.
மதுரைக்கல.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப்புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இடன் இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
வீ.சோ.
இடனாவது அகஇடனும் புறஇடனும் என இருவகைப்படும்.
இடம் காண்க.
இடன் சந்தருப்பம் தொ.
பொ.
பே. வீ.
சோ.
உரை இடித்து வரை நிறுத்தல் மனத்துப் படுமாறு கடுஞ்சொற்களால் கழறியுரைத்து நேரிய வாழ்க்கைநெறி என்னும் எல்லைக்கண் நிறுத்துதல்.
இச் செயலைத் தலைவன் தலைவி என்னும் இருவரிடையேயும் அறிவர் என்ற வாயிலோர் செய்வர்.
தலைவ!
என்றாற் போல, அறிவர் தலைவற்குக் கூறி அவனை நெறிப்படுத்தல்.
தொல்.
பொ.
நச். இடைச்சுரத்து ஒழியக் கருதிய நெஞ்சிற்குத் தலைவன் சொல்லியது நெஞ்சே!
என்றாற் போலத் தலைவன் இடைச்சுரத்தின்கண் நெஞ்சிற்குக் கூறுதல்.
ஐங்.
நீ நாணிக் கண்களைப் பொத்திக் கொண்டிருக்கிறாய்.
நின் கண்களைவிட நின் நகில்கள் என்னை வருத்துகின்றன!
அவற்றினும் நின்பருத்த மென்தோள்கள் என்னைத் துன்புறுத்துகின்றன! என்று தலைவன் கூறுதல்.
ஐங்.
தொ.
பொ.
ந.
அ.
இயந்திரப்பாவை போல நடந்து நும்மனை எல்லை கடந்து வந்துள்ளாய்.
நற்.
குறள் இடையீடின்றி நினையாதே, சிறிது மறந்திரு என்ற தோழிக்குத் தலைவி கூறல் தோழீ!
என்காதலரை இன்று யான் மறந்தால் மேலும் என் அழகு கெட்டு என்வளைகளும் கழன்றுவிடும்.
அந்நிலை நேராமல் காப்பது அவரது நினைப்பே.
அவரை யாம் யாங்கனம் மறத்தல் கூடும்? என்று தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
குறள் இடையூறு கிளத்தல் தனக்கு நேரும் துயரத்தைத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறுதல்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கண்புதைக்க வருந்தல் என்பது திருக்கோவையாருள் நிகழும் கிளவி .
இதனைச் சாமிநாதம் இடையூறு சொல்லல் என்று சொல்லும்.
சாமி.
ந.
அ.
இது பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ஒழிந்தவும் வினாவுழி என்பதன்கண் அடங்கும்.
ந.
அ.
உரை, இ.
வி.
உரை இந்திரன் இந்திரன் ஆவான் தேவர்களுக்கு அரசன் மருத நிலக் கடவுள்.
இந்திரனைத் தொல்காப்பியர் வேந்தன் என்பார்.
இந்திரன் மழைவளனும் ஆற்றுவளனும் தரும்.
தொ.
பொ.
அகப்பொருள் உரைகளுள் இயல்புரை ஒன்று.
வீ.
சோ.
சோ.
உரை மேற். இயற்கை அன்பு காரணமின்றித் தோன்றும் அன்பாம்.
தலைவன் தலைவியைக் கண்ணுற்றபோதே, இவளை மனைக்கிழத்தியாகக் கோடல் வேண்டும் என்று கருதுதற்குக் காரணமாக விதிவயத்தால் தோன்றும் அன்பு.
இறை.
அ.
உரை இயற்கையன்பு வடிவுபற்றியல்லது தோன்றாது.
தொ.
பொ.
பேரா. இயற்கை இன்பம் இயற்கைப் புணர்ச்சியாகிய இன்பம் சீவக.
இயற்கை நிலம் முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் ஆகிய காடு மலை வயல் கடற்கரை என்னும் நால்வகை நிலன்கள்.
தொ.
பொ.
இது களவியலுள் முதற் கிளவி.ந.
அ.
இயற்கைப்புணர்ச்சியில் தலைவியின் எய்தும் புணர்ச்சிவகை நான்காவன வேட்கையுணர்த்தல் தலைவன் தன் வேட்கையைத் தலைவிக்கு உணர்த்தல்.
மறுத்தல் தலைவி நாணத்தால் மறுத்தல்.
உடன்படல் தலைவி கூட்டத்திற்கு இசைதல் கூடல் தலைவியைத் தலைவன் கூடுதல் என்பன.
ந.அ.
க.கா.
, த.நெ.
வி.
இவற்றுள் கைக்கிளையைச் சார்ந்த முதல் ஏழ்கூற்றுக்களும் கூட, இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கு உபகாரப்படுதலான் இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கண்ணேயே கொள்ளப்பட்டன.கோவை.
சூ.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பாங்கி இறைவனைப் பழித்தல் என்பது கூற்று.
அவள் அவ்வாறு அவனைப் பழித்தவழி, அது பொறாது தலைவி இயற்பட மொழிவாள். ஒளிமிக்க வெண்ணகையாய்!
அவர் வந்த அச் செவ்வியை அந்நாரைகள் மறக்கமாட்டா.
நம்மை மறந்த அவர் போல வன்னெஞ்சுடை யார் ஒருவரும் இரார்! அம்பிகா.
இது களவியலுள் வரைதல்வேட்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
இ.
வி.
அகத்.
இஃது உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைத் தோழி கிழவோன் துயர்நிலை கிளத்தல் எனவும் கொள்வர்.
ந.
அ.
இது சேட்படை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இரக்கம் பிறர் துன்பம் கண்டு வருந்தும் அவலம் என்னும் மெய்ப்பாடு.
கருணை எனினும் ஒக்கும்.
இஃது அகப்பொருள் நெய்தல் திணைக்குரிய உரிப்பொருளும் ஆகும்.
குறித்த பருவத்துத் தலைவன் மீண்டு தலைவியை அணையாக்கால், அவள் உள்ளம் எய்தும் மிக்க வருத்தநிலை இது.
இரங்கல் காண்க.
தொ.
பொ.
கோவை.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இது பகற்குறிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது நெய்தல் என்னும் திணைக்கு உரிப்பொருள் ஆகிய ஒழுக்கமாம்.
இது களவிற்குச் சிறந்தது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இது தோழி கிழவோன் துயர்நிலை கிளத்தல் ந.
அ.
எனவும்படும். குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
கலி.
தொ.
பொ.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
ஆதலின் என்மாட்டு அருள்செய்க கலித்.
என்றாற் போலத் தலைவன் கூறுதல்.
இரந்து குறையுறுதல் இரத்தல் குறையுடையார் செய்யும் செய்கை செய்து ஒழுகுவது.
குறையுறுதல் இவன் இக்குறையை இன்றியமையாதவன் என்பது பட உரையாடுவது.
இறை.
அ.
இரந்து பின்நிலை நிற்றல் தலைவன் தலைவியிடம் தன்குறையினைக் கூறித் தாழ்ந்து நிற்பது .
பெண்ணே!
உன் கண்ணால் என்னை நோயுறச் செய்து என் உயிருக்கே ஊறு விளைவித்து விட்டு நீ வாளா இருப்பது தகுமா?
தஞ்சை.
கோ.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இரந்து பின் நிற்றற்கு எண்ணல் தலைவியிடம் தன்குறையைக் கூறி இரக்கலாம் என்று தலைவன் நினைதல்.
ந.
அ.
இரவிடைத் தம்மனைப் புக்க தலைவனை அன்னை விருந்தாக ஏற்றுக்கொண்டதனைத் தலைவி தோழிக்குக் கூறல் தலைவிக்குரிய கிளவிகளுள் இதுவும் ஒன்று.
தொ.
பொ.
அவளுக்கு இராப்பொழுது மிக நீண்டு தோன்றுகிறது.
என்றாற் போல, இராப்பொழுது நீளிதாய்த் தனக்குத் துன்பம் தருதலைத் தோழியிடம் கூறுதல்.
அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று இது.
இரவினும் எய்தா உரவோற்கு இரங்கல் இரவுப்பொழுதிலும் இல்லம் எய்தாத தலைவனை எண்ணித் தலைவி வருந்தல்.
என்றாற் போலக் கூறி வருந்தல்.
இஃது அம்பிகாபதி கோவையில் பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இரவுக்குறி தலைவன் தலைவியை இரவுக்குறியிடத்தே கூடுதல்.
சிலநாள் பழகியபின் அச்சமின்றி உள்மனையிற் சென்று கூடுதலும் நிகழும்.
தொ.
பொ.
நச். இரவுக்குறி மனை எல்லைக்குள் இருத்தல் வேண்டும் ஆயின் மனைக் கட்டடங்களுள் இருத்தல் கூடாது.
கட்டடங்கள் குரவர் உறையும் இடமாகலின் தெய்வத்தானம் என்று கருதப்படும்.
இறை.
உரை இரவுக்குறி இடையீடு இது களவியலுள் பதின்மூன்றாம் கிளவி.
எட்டாம்நாள் இரவுக்குறிக்கண் வந்த தலைவன் அல்லகுறிப்படுதலால் இடையீடுபட்டுப் போதல்.
ந.
அ.
இரவுக்குறி இடையீடும் அதன் வகைகளும் இது களவியலுள் பதின்மூன்றாவதாக நிகழும் தொகுதி.
இதன் இரண்டு வகையும் வருமாறு .
அல்லகுறி இரவுக்குறியில் குறிகள் அல்லாதன குறிகள் போல நிகழ்தல்.
.
வருந்தொழிற் கருமை தலைவன் இரவுக்குறி வருதற்கு இடையூறு நேர்தல்.
ந.
அ.
இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் தலைவியைப் பெற்று மகிழ்ந்து கூறுதல் விண்ணகத்தை விளக்குதல் விரும்பி இப்பெருந்தோள் கொடிச்சி நம்மினின்று பிரிவாளோ?
பிரியமாட்டாள்.
இச்சூத்திரத்துள் அவட்பெற்று மலிதல் என்றதற்கு இரட்டுற மொழிதலால் கொள்ளப்பட்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் மதி கண்டு கூறியது அந்தோ, பாவம்!
திணைமொழி.
இஃது இச்சூத்திரத்துப் பரிவுற்று மெலியினும் என்றதால் கொள்ளப்பட்ட கிளவிகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். இரவுக்குறிக் கூற்றுகள் .
இரவுக்குறி வேண்டல், .
வழியருமை கூறி மறுத்தல், .
நின்று நெஞ்சுடைதல், .
இரவுக்குறி நேர்தல்.
.
உட்கோள் வினாதல், .
உட்கொண்டு வினாதல், .
குறியிடம் கூறல், .
இரவுக்குறி ஏற்பித்தல், .
இர வரவுரைத்தல், .
ஏதம் கூறி மறுத்தல், .
குறை நேர்தல், .
குறை நேர்ந்தமை கூறல், .
வரவுணர்ந்துரைத்தல், .
தாய் துயிலறிதல், .
துயிலெடுத்துச் சேறல், .
இடத்துய்த்து நீங்கல், .
தளர்வகன்றுரைத்தல், .
மருங்கணைதல், .
முகங் கண்டு மகிழ்தல், .
பள்ளியிடத்து உய்த்தல், .
வரவு விலக்கல், .
ஆற்றாதுரைத்தல், .
இரக்கம் கூறி வரைவு கடாதல், .
நிலவு வெளிப்பட வருந்தல், .
அல்லகுறி அறிவித்தல், .
கடலிடை வைத்துத் துயர் அறிவித் தல்.
.
காம மிக்க கழிபடர்கிளவி, .
காப்புச் சிறைமிக்க கழிபடர்கிளவி, .
ஆறுபார்த்துற்ற அச்சக்கிளவி, .
தன்னுட் கையாறு எய்திடு கிளவி, .
நிலை கண்டுரைத்தல், .
இரவுறு துயரம் கடலொடு சேர்த்தல், .
அலர் அறிவுறுத் தல் என்பன முப்பத்து மூன்றும் திருக்கோவையார் சுட்டும் இரவுக்குறிக் கூற்றுக்கள்.
கோவை.
சூ.
ஆதலின் நம் காதலவள் இரண்டு திறமும் ஒருங்கே அறிந்த கள்வி! குறுந்.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இச்சூத்திரத்துள், சொல்லவட் சார்த்திப் புல்லிய வகையி னும் என்புழி, வகை என்றதனான் இக்கூற்றுத் தழுவிக் கொள்ளப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். இரவுக்குறிவகை களவியலுள் பன்னிரண்டாவதாக நிகழும் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதி ஒன்பது வகைத்தாம்.
இரவுக்குறியாவது தலைவன் தலைவியை இரவின்கண் கண்டு மருவலுறும் இடம்.
இது தலைவி இல்லத்திற்கு அணிமையானது.
வேண்டல் தலைவன் தோழியிடம் இரவுக்குறி வேண்ட, அவள் தலைவியிடம் கேட்டல்.
மறுத்தல் தலைவன் வேண்டியதைத் தோழியும் தலைவி யும் மறுத்தல்.
உடன்படல் தோழி தலைவன் கூறியதையும், தலைவி தோழி கூறியதையும் ஏற்று உடன்படுதல்.
கூட்டல் பாங்கி தலைவியை அழைத்துச் சென்று குறியிடத்து விடுத்தல்.
கூடல் தலைவன் தலைவியை இரவுக்குறியில் கூடுதல்.
பாராட்டல் தலைவன் தலைவியைப் புகழ்தலும், தோழி தலைவன் தந்த கையுறையைப் புகழ்தலும்.
பாங்கியிற் கூட்டல் தலைவன் தலைவியைப் பாங்கியுடன் சேர்ப்பித் தல்.
உயங்கல் இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் வரும் வழியிடை யுள்ள துன்பங்களை நினைந்து தலைவி வருந்துதல்.
நீங்கல் தோழி தலைவியைக் குறியிடத்துய்த்து நீங்குத லும் தலைவன் தலைவியைக் கூடிநீங்குதலும் என இவை.
ந.
அ.
காமம் நீங்குவதாக இருப்பினும் நின்னிடத்து எமக்குள்ள நட்பு நீங்காது குறுந்.
குறுந்.
இரவுத்தலைச் சேறல் பெருந்திணைத் தலைவி தலைவனைக் காண விழைந்து இருள் நெறியே செல்லுதல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலைக்கண் பெருந்திணையில் ஒரு பகுதியான பெண்பாற் கூற்றில் ஒரு கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
தலைவ!
என்று தோழி தலைவனிடம் கூறல்.
இஃது ஒருவழித்தணத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையில் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
உரை இரவு நீடு பருவரல் இராப்பொழுது நீளுதலால் கைக்கிளைத் தலைவி உற்ற துன்பம்.
இரவே!
ஒரு பெண்ணை இவ்வாறு கொடுமைப் படுத்தல் நினக்குத் தகுமோ?
இம்முழுமதியையும் வேறு விளங்கச் செய்து என்னைக் கொல்லுதி என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பெண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளைக்கண்ணதொரு கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
இதனை வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக்கண் பகலி லும் இரவினும் அகலிவண் என்றல் என்று கூறுவர்.
இது வரைவு முடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
யாம் யாது செய்வோம்? என்றாற் போலத் தலைவன் இரவுக்குறியிடத்து வருவதைத் தெரிவித்தல்.
கோவை.
இதனைப் பாங்கி இறைவிக்கு இறையோன் குறை அறிவுறுத் தல் என்பர்.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இரவு வருவானைப் பகல் வருக எனல் அயலார் ஐயுறாதவாறு மறை காக்கவே, இவ்வாறு பகல் இரவுக்குறிகள் மாற்றி அமைக்கப்படுகின்றன.
தலைவ!
காடுகளில் வேங்கை யானையைத் தாக்கித் திரியும் இரவில் நீ தனித்து வருவது கண்டு எம்மனம் பெரிதும் வருந்துகின்றது.
நாளை யானும் தலைவியும் தினைப்புனம் காவலில் இருக்கின்றோம்.
காந்தள் மலர்ந்துள்ள அருவியின் பக்கத்தே இவளை நீ பெற்று மகிழ்க அகநா.
என்று தோழி கூறியது.
இதனை ஏதம் கூறி இரவு வரவு விலக்கல் என்பதன்கண் அடக்குவர் கோவை.
.
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
இரவு வலியுறுத்தல் உயிர்த்தோழியிடம் சென்று குறை இரந்து வற்புறுத்து வேன் என்று தலைவன் துணிதல்.
இதனைக் குறையுறத் துணிதல் என்னும் திருக்கோவை யார் .
இது களவியலுள் பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
ந.
அ.
இது பொருள்வயின் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இராக்கதம் வலிநிலை அது காண்க.
இது முல்லை என்னும் ஒழுக்கமாம்.
தலைவன் மீண்டு வருவதாகக் குறித்த பருவம் வருவதற்குமுன் தலைவி வருந்திக் கூறுவன முல்லை சான்ற கற்பு அன்மையின் பாலையாம்.
இது கற்புக் காலத்திற்கே உரியது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். இருது இரண்டு திங்கட் காலமாகிய பெரும்பொழுது இருது இளவேனில் எறிகதிர் இடபத்து மணி.
கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில் என இருது ஆறாம்.
வீ.
சோ.
உரை இருது நுகர்வு கார் முதலிய பெரும் பொழுதிற்குரிய நுகர்ச்சி.
சீவக.
இருப்பு இருத்தல் என்னும் உரிப்பொருள் சாமி.
இருபண்பு கூறல் பண்பு பாராட்டல் சாமி.
. இருபதமும் வேண்டல் தலைவன் இறைவன் இருதிருவடிகளையும் வழிபடல்.
இஃது இயற்கைப்புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண் அமைந்த இறுதிக் கூற்று.
மா.
அகப்.
இதனைச் செவிலி உளங்கொண்டு அறத்தொடு நிற்பாள்.
தொ.
பொ.
நச். இருபாற் பெருந்திணைக் கூற்றுக்கள் .
பு.
வெ.
மா.
அஃதாவது உவமைப் பொருள் உபமேயமாக மயங்கிக் கொள்ளுதல்.
எடு கொடியைத் தலைவியின் இடையெனவும், காந்தளைக் கை எனவும் கருவிளையைக் கண் எனவும் மயங்கிக் கொள்ளல்.
தொ.
பொ.
ந.
அ.
இருவகைக் குறி பிழைத்தல் பகற்குறியும் இரவுக்குறியும் தவறுதல்.
குறி பிழைத்தலாவது புனல் ஒலிப்படுதலும், புள் எழுப்புதலும் முதலியன.
தொ.
பொ.
நச். இருவகைப் பாங்கர் தலைவனுக்குப் பார்ப்பனப்பாங்கன் வேளாளப்பாங்கன் என இருவகைப் பாங்கர் உளர்.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
நச். காலிற் பிரிவு நிலத்து வழியாகத் தேர் முதலியவற்றிற் பிரிந்து செல்லுதல்.
கலத்திற் பிரிவு கடல் வழியாகக் கப்பலில் பிரிந்து செல்லுதல்.
குழ. இருவகைப்பிரிவு வேனிற்பிரிவும் பின்பனிப் பிரிவும் என்பர் பாரதி .
காலினால் நடந்து செல்லுதல், மரக்கலத்தில் செல்லுதல், வண்டி முதலிய ஊர்திகளிற் செல்லுதல் எனப் பிரிவினை மூன்றாக்குவர் பின்னூலோர் ந.அ.
, இ.வி.
.
அந்தணர் கலத்திற் செல்லுதல் கூடாது என்பர் ந.அ.
, இ.வி.
இதனை நலம் பாராட்டல் என்றும் கூறுப ந.
அ.
இ.
வி.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
. இருவயின் ஒத்தல் தலைவன்தலைவியரிடைப் புணராத முன் நின்ற அன்பு புணர்ந்த பின்னும் அப்பெற்றியே நிற்றல்.
இறை.
தலைவன் அரசன் பணியாக வெளியே ஏகினும் அவன்தான் தன் இல்லத்தில் வந்து தங்குமேயன்றி வேற்றிடத்தே தங்குத லில்லை.
தலைவியும் தலைவனைத் தவிர வேற்றுத் தெய்வம் எதனையும் தெய்வமாகக் கருதுவதில்லை.
கோவை.
என்று செவிலி நற்றாயிடம் கூறல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் மருவுதல் உரைத்தல் என்னும்.
.
கற்பியலுள் இஃது இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இறை.
அ.
இருவரும் உள்வழி அவன் வர உணர்தலின் கூற்றுக்கள் ஐயுறுதல், அறிவுநாடல் என்னும் இரண்டு கூற்றுக்களையே இத்தொகுதி உடையது.
கோவை.
எனவும் வரும் தலைவன் கூற்றுப் போல்வன.
தொ.
பொ.
ஐங்.
திருவி.
இல்லது உணர்த்தல் அஃதாவது இல்லாததைக் கூறுதல்.
என்றாற் போலப் படைத்து மொழிந்து தலைவியின் இல்லற வேட்கையை வெளிப்படுத் தித் தலைவனை வரைவு கடாயது.
இது வரைவு கடாவுதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
க.
கா.
பக்.
இல்லவை நகுதல் பெருந்திணைத் தலைவி தலைவனுடன் கூடி மகிழ்ந்தபோது இல்லாத ஒன்றைத் தானே சொல்லி நகைத்தல்.
நீ பரத்தையரைப் புணர்ந்து தழுவியதால் உன் மலர் மாலைகள் வாடிக் கிடக்கின்றன.
அவற்றைப் பார்த்தால் எனக்குள் சிரிப்பு வருகிறது.
ஆயின் அதுபற்றி நான் நின்பால் ஊடல் செய்யேன் என் காமநோய் பொறுத்தல் அரிது. என்பது போன்ற கூற்று.
பு.வெ.மா.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். இல்வயிற் செறித்தமை சொல்லல் தலைவி தோழியிடம் தாயர் தன்னை இல்லத்துள்ளேயே இருக்குமாறு செய்துவிட்டமையைச் சொல்லுதல்.
தோழி!
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இஃது அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணது.
இ.வி.பொ.
இல்வாழ்க்கை வகை நான்கு கற்பியல் தொகுதிகளுள் முதலாவதாகிய இல்வாழ்க்கை நான்கு கூற்றினதாம்.
.
கிழவோன் மகிழ்ச்சி தலைவன் தனது இல்வாழ்க்கையில் மகிழ்ச்சி கொள்ளுதல்.
இது அவன் தலைவி முன்னிலையில் தோழியைப் புகழ்வதால் புலப்படும்.
.
கிழத்தி மகிழ்ச்சி இல்லறம் தொடங்கி வாழும் தலைவியது மகிழ்ச்சி.
இது வரையும் நாள்காறும் தான் வருந்தாமல் இருந்ததை அவள் காரணம் காட்டித் தோழிக்கு உரைத்தலால் புலப்படும்.
.
பாங்கி மகிழ்ச்சி தோழியது மகிழ்ச்சி.
.
ந.
அ.
இலக்கணம் அகப்பொருள் உரை இல் ஒன்று.
வீ.சோ.
சட்டகம் முதலிய அகப்பொருள் உரைகளுக்கெல்லாம் இலக்கணம் சொல்லிக் காட்டுதல்.
குறிஞ்சிநடையியல் வீ.
சோ.
குறுந்.
இச்சூத்திரத்துள் குற்றம் காட்டிய என்றதனால், பாங்கற் கூட்டத்திற்குரிய கூற்றாகிச் சான்றோர் செய்யுட்கண் வேறுபட வருவனவெல்லாம் தழுவப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒரு கூற்றே இது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
ந.
அ.
இளநாள் இளவேனில் இகழுநர் இகழா இளநாள் அமையம் அகநா.
நீ விளையாட வைத்துக்கொண்டிருக்கும் பதுமையினை அழாதே என்று சொல்லி அரும்பாத உன் நகிலை அதற்கு ஊட்டும் என்பேதைக் குழந்தாய்!
என்னை விட்டுப் போக எவ்வாறு துணிந்தாய்? தஞ்சை கோ.
என்பது போன்ற நற்றாய் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் பருவம் நினைந்து கவறல் என்னும்.
இதுவரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
அதிரும் புனலூரற்கு ஆரமிர்தம் அன்றோ, முதிரும் முலையார் முயக்கு பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். இளைய கலாம் இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடலாம்.
ந.
அ.
இளையர் இளையோர் காண்க.
தொ.
பொ.
நச். இளையோர் தலைவனை இரவும் பகலும் நீங்காது அவனுக்குக் கவசம் போன்று இருக்கும் குற்றேவல் நிலையினராகிய சிலர்.
இவர்களும் வாயில் ஆதற்கு உரியராவர்.
ந.
அ.
இளையோர் ஆவார் தலைமக்களின் நலம் பேணி மெய்புகு கருவிபோல அவரைக் காத்து அவர் ஏவல்வழி வினைபுரி வோர்.
பெரும்பான்மையும் இவர் தலைமக்களின் தந்தைக்குக் காமக்கிழத்தி வழிவந்த மக்களாவார் சிறுபான்மை பிறரு மாவார்.
தெ.
தற்.
ச.
பால. இளையோர்க்கு உரியன .
.
துணிந்து சென்று எடுத்த கருமம் முடிக்குமாறு கூறுதல், .
இன்னுழி இன்னது செய்க என்று ஏவியக்கால், அதனை முடித்து வந்து கூறுதல், .
தலைவன் ஏவலைத் தாம் கேட்டல், .
தலைவன் வினவாதவழியும், தலைவிக்காகவாவது சொல்லத் தக்க அறிவுரைகளைத் தலைவனிடம் கூறல், .
போகும் பாலைவழிக்கண் கண்ட நிமித்தம் முதலிய பொருள்களைத் தலைவற்கும் தலைவிக்கும் உறுதி பயக்குமாறு கூறுதல்.
.
தலைவன் வருவன் எனத் தலைவிமாட்டுத் தூதாய் வருதல், .
தலைவற்குத் தலைவி நிலையை அறிந்து சென்று கூறல், .
மீளுங்கால் விருந்து பெறுவள்கொல்! எனத் தலைவி நிலை கூறல், .
குற்றேவல் செய்து தலைவன்தலைவியரைப் பாதுகாத்தல் இவையாவும் இளையோர் தொழிலாக உரியன.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
ந.
அ.
இற்கொண்டேகல் இரவுக்குறி நிகழ்ந்த புறமனையினின்றும் துயில் கோடற்குரிய அகமனைக்குத் தலைவியைத் தோழி அழைத்துச் செல்லுதல்.
தலைவி!
நாம் குவளைப் பூக்களும் முல்லைப்பூக்களும் கொய்துவிட்டோம்.
அன்னையின் தீக்கண்கள் உறக்கம் நீங்காமுன் பெண்கள் காவல்புரியும் நம் கடிமனையைச் சென்றடைவோம் அம்பிகா.
என்று தோழி தலைவி யிடம் கூறி அவளை அழைத்துச் செல்லுதல்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
காப்பும் பூண்டிசின் கடையும் போகலை பேதை அல்லை மேதைஅங் குறுமகள் அகநா.
என்றாற் போலச் செவிலி கூறி இற்செறிப்பாள்.
இற்செறிப்பு, இற் செறிவு என்பனவும் ஒருபொருள.
ந.அ.
இது பகற்குறி என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இற்பரத்தை கடனறியும் வாழ்க்கையை உடையளாகித் தலைவனை மணந்து காமக்கிழமை பூண்டு இல்லறம் நடத்தும் காமக் கிழத்தி இற்பரத்தை எனப்படுவாள்.
இவள் காதற்பரத்தை யின் மேம்பட்டவள் தலைவியின் தாழ்ந்தவள். தொ.
பொ.
நச். சேரிப்பரத்தையர் மகளிராய்த் தலைவனால் வரைந்து கொள்ளப்பட்டு அவனுடன் காதலில் புணரும் காதற் பரத்தை இற்பரத்தையாவாள்.
ந.
அ.
அப்பயனாவது, அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் இவற்றினும் சிறந்த வீட் டின்பம் பெறுதற்கு ஏமம் சான்றவற்றை அடிப்படுத்தலாம்.
அஃதாவது வீட்டின்பத்துள்ள வேட்கையான் முன் பற்றி நின்றவற்றை யெல்லாம் பற்றறத் துறந்து, மெய்யுணர்ந்து வீடுபெற முயறலாம்.
தொ.
பொ.
நச். இறந்த போலக் கிளக்கும் கிளவி கழிந்துவிட்டது போலக் கூறுதல்.
இங்ஙனம் கூறுதற்குக் காரணம் அவள் அறியாமையும் வருத்தமும் மயக்கமும் அக்காலத்திற் குரிய கருப்பொருள் மிகத் தோன்றுதலுமாம்.
தொ.
பொ.
எடு கலி.
தொ.
பொ.
மடன் ஆராய்தலின்றி நிகழும் அறியாமை.
வருத்தம் பிரிவாற்றாமை யால் வரும் துயரம்.
மருட்கை ஒன்றை மற்றொன்றாக் கரு தும் மயக்கம்.
மிகுதி அப்பருவ காலத்திற்குரிய பொருள்கள் மிக்கனவாகத் தோன்றுதல்.
தொ.
பொரு.
ச.
இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
கோவை.
இறப்ப நுவறல் தலைவனுடைய பிரிவினைத் தலைவி ஆற்றாள் என்பதுபடத் தோழி தலைவற்கு மிகுதியும் எடுத்துக் கூறுதல்.
இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் கேட்குமாறு தோழி வேங்கை மரத்தை நினைந்து கூறுவாளாய், வேங்கையே!
பலவின் சிறுகிளையில் பெரும்பழம் தொங்குவது போல இவள் சிறிய உயிர் பெரிய காமத்தைச் சுமந்து வருந்தும் நிலையில் உள்ளது.
இவள் கவலை தீர விரைவில் நீ இவளை வரைக குறுந்.
என்றாற் போலக் கூறியது.
இது தோழியிற் கூட்டத்து இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
இறுக்கர் பாலை நில மக்கள் சூடா.
பக்.
டு இறைஊர்படர்தும் என்றல் தலைவி தலைமகனது ஊர்க்குச் செலவு ஒருப்படுதல் வரைதல் வேட்கைக்கண்ணதொரு கூற்று.
சாமி.
இறைச்சி இஃது அகப்பொருளுரை இல் ஒன்று.
வீ.
சோ.
இறைச்சியாவது ஒவ்வொரு நிலத்திற்குமுரிய கருப்பொருள்கள்.
வீ.
சோ.
இறைச்சி யிடத்தாகத் தோன்றும் உள்ளுறை உடனிலை எனப்பட்டது.
எடு வேங்கை தொலைத்த......
தையலாய் பாடுவாம் நாம்குறிஞ்சிக்.
இதன்கண், வேங்கை தொலைத்த வாரணம் என்றதனான் தலைவன் தலைவியை வரைந்துகொண்டு ஊரார் தூற்றும் அலரைத் தொலைப்பான் என்பது பெறப்பட்டது.
இன வண்டு இமிர்பு ஊதும் சாந்தமரம் என்றதனான் தலைவன் தமர் மணம் பேச வருவர் என்பது பெறப்பட்டது.
இவ்வாறு தோழி கருதியனவாக இறைச்சியிற் பொருள் பிறந்தவாறு.
எடு கன்றுதன் பயமுலை மாந்த குறுந்.
தொ.
பொரு.
ச.
பால. இறைச்சி என்ற உள்ளுறை இறைச்சி என்பது கருப்பொருள்.
என்ற பாடலில் நாட்டுக்கு அடையாகி வந்த குறிஞ்சிப்பூவும் தேனும் இறைச்சிப்பொருள்.
தொ.
பொ.
.
அங்ஙனம் ஓர் உட்கருத்தை உள்ளடக்கிப் பேசு முறையில் ஒன்று இறைச்சி என்பது.
அத்தகையவன் களவுக் காலத்தே ஓரிரு நாள்கள் தலைவியைக் காண வாராமலிருக்கிறான்.
அவன் சூள் பொய்த்த கொடியன் என்று தோழி அவனைப் பற்றிக் குறைவாகப் பேசுகிறாள்.
அவ்வாறு பேசுகையில் அவனது மலைவளத்தையும் குறிப் பிடுகிறாள்.
இலங்கும் அருவித்தே இலங்கும் அருவித்தே வானின் இலங்கும் அருவித்தே தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்த மலை கலி.
தலைவனோ தான்சொன்ன உறுதிமொழியைத் தவற விட்டவன்.
தலைவன் உண்மையில் அறன் தவறியவனாயிருப்பின் அவன் மலையில் மழைவளம் இராதன்றோ?
மழைவளம் தவறாதிருத்தலின் அவன் உண்மையில் அறம் தவறியவன் அல்லன்.
தொ.
பொ.
நச். இறைச்சிப் பொருள் கருப்பொருளினுள்ளே கொள்ளும் பொருள்.
தொ.
பொ.
நச். இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருள் கருப்பொருளினின்று பெறப்படும் தொனிப்பொருளும் உண்டு.
அஃது உள்ளுறை உவமம் போல்வதே அன்றி உள்ளுறை உவமம் அன்று.
இஃது உள்ளுறை அன்று, இறைச்சி என்றுணரும் தெளிவுடையார்க்கே இது நன்கு புலப்படும்.
ஆதலின், இறைச்சிப் பொருளினின்று தோன்றும் இரண்டாம் இறைச்சிப் பொருளும் உண்டு என்பது.
கன்றுதன் பயமுலை மாந்த என்ற குறுந்தொகைப் பாடலில் இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளினை விளக்கு வார் நச்சினார்க்கினியர்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
குறுந்.
இதனுள் பொரு களிறு என்றமையான், தலைமகள்தமர் தலைமகன் வரைவிற்கு உடன்பாடுவாரும் மறுப்பாரும் ஆகி மாறுபட்டமை தோன்றுகிறது.
வேங்கை நின்று கொய்ய மலரும் என்றதனான், முன்பு ஏறிப் பறித்தல் வேண்டுவது இப்பொழுது நின்று பறிக்கலாம்படி எளிது.
தொ.
பொ.
நச். இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருள் வெளிப்படையான கூற்றினான் தொனிப்பொருள் ஒன்று தோன்றுதல் கூடும்.
அத்தொனிப்பொருளினின்று பிறிதொரு தொனிப்பொருளும் தோன்றுவது இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருள் ஆகும்.
சொற்றொடர் தெரிவிக்கும் மூவகைப்பொருள் வெளிப் படைப் பொருள், இலக்கணைப் பொருள், குறிப்புப் பொருள் என்பன.
இவற்றுள் குறிப்புப் பொருளே இறைச்சி.
அக்குறிப் பினின்று பிறிதொரு குறிப்பும் தோன்றலாம் என்பது.
என்கிறாள்.
இதன்கண், வேங்கை பூத்துவிட்டது சந்திரனை ஊர்கோள் சுற்றி விட்டது என்பது வெளிப்படைப் பொருள்.
பொ.
.
நச் இறையோன் இறைவி தன்மை இயம்பல் தலைவன் காதலுக்குரிய தலைவியின் அழகினைச் சிறப்பித் துக் கூறல்.
கோவை.
இதனைத் திருக்கோவையார் அவயவங்கூறல் , கண் நயந்துரைத்தல் என்று கூறும்.
களவியலில் இது பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
சோ.
உரை மேற். இறைவியை எளிதில் காட்டிய கடவுளைக் கண்ணுற்று இறைஞ்சல் தலைவியைக் காணச்செய்த கடவுளைப் பாங்கன் வணங்கு தல்.
அதற்கு நான் என்றும் அடிமை திருப்பதிக்.
என்று தன் குலதெய் வத்தை வணங்குதல்.
இது பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்றாம்.
மா.
அக.
களவியலுள் இது பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையில் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
ஸஇது மென் மொழியாற் கூறல் கோவை.
எனவும் கூறப்படும். குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உளத்துடன் உளம் பொருந்தி ஒன்றுபட்டு நிற்கும் காதல் ஐந்திணைப்பாற்படும்.
நாடக.
தொ.
பொ.
நச். இன்பமும் இன்பக் காரணமும் இன்பமும் இன்பக்காரணமும் அகத்திணையைச் சார்ந்தன.
வீ.
சோ.
உரை இன்மையது இளிவு ஒன்றாமை இன்மையின் இன்னாதது யாதெனின் இன்மையின், இன்மையே இன்னாதது கு.
ஆதலின், பொருளில்லார் இவ்வுலகில் பிறரான் இகழப்பட்டு எளியராவர் என உணரும் உணர்ச்சியைப் பொருந்தாமை.
தொ.
பொ.
அவ்வினைக்குத் துணையாக அழகிய மாமை சிறத்தவளாகிய தலைவியும் உடன் வருவாளோ?
எம்மை மாத்திரம் செலுத்துகின்றாயோ?
சொல் என்ற தலைவன் கூற்று.
குறுந்.
தொ.
பொ.
நச். இன்றியமையாமை கூறல் தலைவியினது இன்றியமையாமையைத் தலைவன் கூறுதல்.
இது களவியலுள் வன்புறை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொருகூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் பாங்கற் கூட்டத்துப் புணர்ச்சி இறுதிக் கண் தலைவன் தன்னுள் கூறிய கூற்றாகக் கூறிக் கொள்ளும்.
கோவை.
இதனை இலக்கண விளக்கம் உரையிற் கொள்ளும்.
அதனாலேயே அவர் பிரிவிற்கு உடன்பட்டேன் என் தலைவி தோழிக்குக் கூறுதல்.
நீ பொய்யுரைத்தலில் வன்மையுடையாய்.
உண்மை பேசுவதன்கண் வன்மையுடையை அல்லை ஐங்.
என்றாற் போலத் தோழி கூறுதல்.
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கோ.
என்று வினாவுதல்.
இது கற்பியலுள் பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
நச். உசாவுதல் இது தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் எழுவகைகளுள் ஒன்று.
இக் கூற்றைக் கேட்ட செவிலி உண்மையை உணர்வாள்.
தொ.
பொ.
இள.
இதனைக் கிழவோன் அவள்நாட்டு அணியியல் வினாதல் என்ப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக் கண் அமைந்ததொரு கூற்று.
கோவை.
நின் ஊரிடத்து மக்கள் எம்மலர்சூடி எந்நிறச் சாந்து அணிந்து எம்மரத்தின்கீழ் விளையாடுப? என்று தலைவனை வினவுதல்.
இதனைப் பாங்கி அவன் நாட்டு அணியியல் வினாதல் என்ப.
இ.
வி.
இது திருக்கோவையாருள் இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
உட்கோள் கைக்கிளைத் தலைவி தன்மனத்து எண்ணுதல்.
இவனைக் கண்டது முதல் என்னுள்ளம் உருகி உடலும் இளைத்துவிட்டது.
ஆயின் இவனை இன்னும் கூடப்பெற்றி லேன்.
இனி என்னுயிர் தரியாது என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
உட்கோள் கைக்கிளையின் தலைவன் தலைவியைக் கண்டு ஐயுற்றுத் துணிந்த பின்னர்த் தன்னுள்ளத்தில் நினைத்தல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் ஆண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
இதனைக் குறிப்பறிதல் எனவும் கூறுப.
ந.
அ.
. இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி, என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இது திருக்கோவையாருள் மடற்றிறம் என்னும் தொகுதிக் கண் அமைந்த இறுதிக் கூற்றாகும்.
கோவை.
இது திருக்கோவையாருள் மடற்றிறம் என்ற தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அவள் உடன்போக்கினை அறிந்து பின் தொடர்ந்து வந்த என்னால் அவர்களைக் காண இயல வில்லை.
நீ அவர்கள் இவ்வழிச் சென்றதைக் கண்டனையா? என்று வினவுதல் அகநா.
போல்வன.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை கானவர் மகள் எயிற்றி.
செவிலி எயிற்றியொடு புலம்பல் என்னும் நம்பி அகப்பொருள் .
உடன்போக்கிடைப் பின்தொடர்ந்த செவிலி கடத்திடைத் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லுதல் கடம் காடு.
என் கால்கள் நடை தளர்ந்துவிட்டன கண்கள் பலகால் கூர்ந்து நோக்குதலின் ஒளியிழந்துவிட்டன.
இவ் வுலகத்தே இவ்வழியிடை என்மகள் காணப்பட்டிலள் காணப்பட்டவரோ, விண்ணில் தோன்றும் மீன்களினும் பலர்! குறுந்.
என்பது போன்ற செவிலி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
பெரிய குரவே!
தான் தாயாக இருந்து கோங்கு தளர்ந்து தன் அரும்பாகிய முலைகொடுப்பவே நீ பாவை ஈன்றாய்.
ஈன்றாளுக்குரிய மொழி காட்ட மாட்டாயாயினும், என் மகள் சென்ற வழியை யாவது வந்து காட்டுவாய் திணைமாலை.
என்றாற் போன்ற செவிலி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
நீ கவலையுற்று நின்றாய்.
முற்பிறப்பில் பாவஞ்செய்த எம்மைப் போல, நீயும் நின் பாவையைச் சினையினின்று பறித்துக் கொள்ளப்பட்டாயோ?
கூறுவாய் என்றாற் போன்ற செவிலி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை செவிலி குரவொடு புலம்பல் என்னும் ந.அ.
தொ.
பொ.
நச்.
இனி, தோழி!
தனது நெடுந்தேரைச் செலுத்தி நள்ளிரவில் ஈண்டு வரும் தலைவனோடு உடன்போக்கிற்குத் துணிந்துவிட்டேன்.
இக்கொடிய ஊர் அலர் சுமந்தொழிக! என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
மணித்தார் மார்ப!
தொ.
பொ.
நச்.
உரை கண்டோர் காதலின் விலக்கல் என்னும் கூற்றாக இதனை நம்பியகப் பொருள் சொல்லும்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். கண்டோர் காதலின் விலக்கல் என்பது நம்பியகப் பொருள் சுட்டும் கூற்று.
தொ.
பொ.
வெண்முத்தம், அணிந்து கொள்பவர்க்கன்றித் தன்னைப் பிறப்பித்த கடலுக்கு யாது பயன்படும்?
இன்னிசை, பாடு பவர்க்கன்றித் தன்னை யுண்டாக்கிய யாழ்க்கு யாது பயன்படும்?
என அறிவுறுத்தல்.
தொ.
பொ.
நச். மிக்கோர் ஏதுக் காட்டல் என்னும் நம்பி அகப்பொருள்.
தொ.
பொ.
உலகம் வற்கடமுற்ற காலத்தும் எல்லா நல்வினையும் நிறைக! ஐங்.
என்றாற்போலத் தலைவி மலையை வாழ்த் தும் கூற்று.
தொ.
பொ.
என்றாற் போல உடன்போய காலத்தே தனது நாண் நீங்க லுற்றமை பற்றிய தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.தொ.
பொ.
நச். உடன்போக்கின்கண், தலைவி யான் போகின்றமை யாய்க்கு உரைமின் என்று ஆறு செல்வாரிடம் கூறல் ஆறு செல் மக்காள்!
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். நற்றாய், அச்சத் தன்மைக்கு அச்சமுற் றிரங்கல் என்னும் நம்பி அகப்பொருள்.
தொ.
பொ.
நீர் கண்டீரோ? அகநா.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
என்பது போன்ற நற்றாய் கூற்று.
இஃது இச் சூத்திரத்துள் அன்ன பிறவும் என்பதனால் கொள்ளப்பட்டது.
தொ.
பொ.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.பொ.
என்பது போன்ற, தன் மகளைப் பிரிந்த தனிமையால் வருந்திக் கூறும் நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
நற்றாய் தன் மகள் மென்மைத் தன்மைக்கு இரங்கல் என்னும் நம்பியகப் பொருள்.
உடன்போக்கின்கண் நற்றாய் தெய்வத்தொடு படுத்துப் புலம்பல் தலைவி தலைவனோடு உடன்போயவழி, அவளைப் பெற்ற தாய் தெய்வத்தை வேண்டிப் புலம்புதல்.
யான் இம்மகளைப் பெற்ற அவ்வுரிமைக்கு அருளாவிடினும், அவளைப் பலநாள் காத்தோம்பி நலம் புனைவித்த உதவியை அம்மகன் அறியவல்லானோ?
முதுவாய் வேல!
இரவெல்லாம் இடையறாது கண்ணீர் வாரும் என் கண்கள் இனிது துயில் கொள்ளுமாறு அவன் அவளை எம்மனைக்கண் முந்துறக் கொணர்வனோ?
தன் மனைக்கண் அழைத்தேகுவனோ?
அவன் குறிப்பு யாதெனக் கழங்கினது திட்பம் கூறுக. அகநா.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
என் மகளே!
நின்தோழி தலைவி விளையாடிய வரிப்புனை பந்தும், விளையாடு மிடத்துள்ளனவாகிய வயலைக்கொடி யும் நொச்சியும் யானே தனியளாய்க் காண்கிறேன்.
இந்நிலைக்கு நின் தோழி உடன்போக்கு நேருமாறு செய்துவிட்டனை! நற்.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். நற்றாய் பாங்கி தன்னொடு சாற்றல் என்னும் நம்பியகப் பொருள் தொ.
பொ.
சிறு கருங்காக்கை!
விடலையோடு உடன்போய என் அஞ்சிலோதியை வரக் கரைவாயாக.
நினக்குப் பசிய இறைச் சிக் கறி விரவிய பைந்தினைச் சோற்றைப் பொற்கலத்தி லிட்டுத் தருவேன் ஐங்.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். நற்றாய் நிமித்தம் போற்றல் என்பது நம்பியகப் பொருள் கிளவி.
என்றாற் போன்ற கண்டோர் கூற்று.
தொ.
பொ.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் நற்றாய் தலைவி பயிலிடம் தம்மொடு புலம்பல் என்பது நம்பியகப்பொருள் செய்தி.
தொ.
பொ.
மற்றொருவரிடம் உரையா டும் நற்சொல்லைக் கேட்டு ஆறுதலடைதல்.
உடன்போக்கின்கண் புணர்ந்தோர் பாங்கின் புணர்ந்த நெஞ்சமோடு அழிந்து கண்டோர் எதிர் கூறி விடுத்தல் .
எடு குறுந்.
.
எடு இதுநும் மூரே என்ற பாடல். தொ.
பொ.
நச். உடன்போக்கு தலைவி தலைவனுடன் தனித்துப் புறப்பட்டு வேற்றூர் சேர்தல்.
ந.அ.
உடன்போக்கு இடையீடு நால்வகை .
வரவு அறிவுறுத்தல் தன் சுற்றத்தார் பின் தொடர்ந்து வருவதைத் தலைவி தலைவற்கு இடைச்சுரத்தில் அறிவித்தல் .
நீக்கம் தலைவன் தலைவியை அவளுடைய சுற்றத் தாரொடு சேருமாறு இடைச்சுரத்தில் விட்டு நீங்குதல் .
ந.
அ.
கோவை.
சூ.
.
பருவங்கூறல் .
மகட்பேச்சு உரைத்தல்.
.
பொன் அணிவு உரைத்தல்.
.
அருவிலை உரைத்தல்.
.
அருமைகேட்டு அழிதல்.
.
தளர்வு அறிந்து உரைத்தல்.
.
குறிப்பு உரைத்தல்.
.
அருமை உரைத்தல்.
.
ஆதரம் கூறல்.
.
இறந்துபாடு உரைத்தல்.
.
கற்புநலன் உரைத்தல்.
.
துணிந்தமை கூறல்.
.
துணிவொடு வினாதல்.
.
போக்கு அறிவித்தல்.
.
நாண் இழந்து வருந்தல்.
.
துணிவு எடுத்து உரைத்தல்.
.
குறியிடம் கூறல்.
.
அடியொடு வழிநினைந்து அவன் உளம்வாடல்.
.
கொண்டுசென்று உய்த்தல்.
.
ஓம்படுத்து உரைத்தல்.
.
வழிப்படுத்து உரைத்தல்.
.
மெல்லக் கொண்டு ஏகல்.
.
அடல் எடுத்து உரைத்தல்.
.
அயர்வு அகற்றல்.
.
நெறிவிலக்கிக் கூறல்.
.
கண்டவர் மகிழ்தல்.
.
வழி விளையாடல்.
.
நகர் அணிமை கூறல்.
.
நகர் காட்டல்.
.
பதிபரிசு உரைத்தல்.
.
செவிலி தேடல்.
.
அறத்தொடு நிற்றல்.
.
கற்பு நிலைக்கு இரங்கல்.
.
கவன்று உரைத்தல்.
.
அடிநினைந்து இரங்கல்.
.
நற்றாய்க்கு உரைத்தல்.
.
நற்றாய் வருந்தல்.
.
கிளிமொழிக்கு இரங்கல்.
.
சுடரோடு இரத்தல்.
.
பருவம் நினைந்து கவறல்.
.
நாடத் துணிதல்.
.
கொடிக் குறி பார்த்தல்.
.
சோதிடம் கேட்டல்.
.
சுவடுகண்டு அறிதல்.
.
சுவடுகண்டு இரங்கல்.
.
வேட்டமாதரைக் கேட்டல்.
.
புறவொடு புலத்தல்.
.
குரவொடு வருந்தல்.
.
விரதியரை வினாவல்.
.
வேதியரை வினாவல்.
.
புணர்ந்து உடன் வருவோரைப் பொருந்தி வினாவல்.
.
வியந்து உரைத்தல்.
.
இயைபு எடுத்து உரைத்தல்.
.
மீள உரைத்தல்.
.
உலக இயல்பு உரைத்தல்.
.
அழுங்கு தாய்க்கு உரைத்தல் என்னும் திருக்கோவையாரின் உடன்போக்குக் கிளவிகளாம்.
தொ.பொ.
நச்.
இந்நூற் பாவில், போக்கற்கண் தோழி கூறுவனவற்றுள் அடங்குவ தொரு கூற்று இது. வென் வேல் விடலை!
என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
பாங்கி தலைவிக்கு உடன்போக்கு உணர்த்தல் என்பது நம்பியகப் பொருள் கூற்று.
நிகழ்ந்ததைத் தோழிக்குக் கூறல் போல்வன.
ஆயத்தார் தலைவிபிரிவுக்கு வருந்துதலும் அயலோர் தலைவி மீண்டு வந்துழிக் கூறுவனவும் போல்வன.
தொ.
பொ.
நச். உடன்போக்கு வகை களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய கிளவி மூன்றனுள் முதலாவ தாகிய உடன்போக்கு எட்டுவகைப்படும்.
அவையாவன .
போக்கு அறிவுறுத்தல் தோழி தலைவனிடம் தலைவியை உடன்கொண்டு போமாறு அறிவுறுத்தல் .
போக்கு உடன்படாமை தலைவனும் தலைவியும் அதனை மறுத்தல்.
.
போக்கு உடன்படுதல் இருவரும் உடன்போக்கிற்கு ஒருப்படுதல் .
போக்கல் தலைவனுடன் தலைவியைத் தோழி வழி யனுப்புதல், .
புகழ்தல் தலைவன் தலைவியைப் புகழ்ந்து கூறுதல் .
தேற்றல் கண்டோர், தலைவனதூர் அருகிலிருப்பதைக் கூறியும், தலைவன் தனதூர் வந்துவிட்டமை கூறியும் தலைவியைத் தேற்றுதல் என்பன.
ந.
அ.
என்பது போன்ற கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். அப்பாற்பட்ட ஒருதிறத் தானும் என்பதனால் தழுவப்படும் ஒரு கூற்று இது.
உடன்போகிய தலைமகளைத் தலைமகன் மருட்டிச் சொல்லியது குறுமகளே!
புலிநகம் போலச் சிவந்த முகை விரிந்த முள் முருங்கைப் பூக்கள் கீழே பரவிக் கிடக்கின்றன.
மகளிர் நகில் போன்ற கோங்கமொட்டுக்கள் அலர்ந்த பூக்களும் புனலிப் பூக்களும் பலவாகக் காணப்படுகின்றன.
பாதிரிப்பூக்களும் வெண்கடப்பம்பூக்களும் விரவித் தோற்றம் அளிக்கின்றன.
தெய்வத்தின் முன்னிலையில் கலந்து கிடக்கும் பூக்களைப் போல இக்காடு பலவகைப் பூக்களைக் கொண்டு காண்டற்கு இனிதாக உள்ளது.
இந்த வனப்பினைக் காண்பாயாக.
அகநா.
அப்பாற் பட்ட ஒருதிறத் தானும் தொ.
பொ.
நச். என்பதனால் கொள்ளப்படுவது இது.
துயரம் மிக்க நின் மனத்திற்குப் பாதுகாப்பாக, வெள்வேல்விடலை தலைமகன் முன் வர, நின்மடமகள் இல்லத்திற்கு வந்த னளோ! ஐங்.
என்றாற் போன்ற கூற்று.
தொ.
பொ.
கேள்.
என்றாற்போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். உடன்போய் மீண்ட தலைவி, வழிவரல் வருத்தம் கண்டு வருந்திய தோழிக்குக் கூறுதல் தோழி!
வாழி! ஐங் என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
முன்னுற விரைந்து செல்லும் மக்காள்!
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
இது கவி கூற்று.
அம்பிகா.
இது வரைவியலுள் மீட்சி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையில் ஒன்றென முடித்தலால் தழுவிக் கொள் ளப்பட்டது.
இ.
வி.
நான் ஒருமுறை மெல்லச்சென்று அவளது நுதலை நீவித் தழுவிக்கொண்டேனாக, அவள் ஆகம் வியர்ப்ப என்னைப் பன்மாண் முயங்கினாள்.
அதன் பொருள் அறியாதுபோனேனே!
என்றாற் போன்ற செவிலி கூற்று.
செவிலி இனையல் என்போர்க்கு எதிரழிந்து மொழிதல் என்னும் நம்பியகப்பொருள்.
தொ.
பொ.
நச். உடனுறை ஒரு நிலத்தில் உடனுறைகின்ற கருப்பொருளாற் பிறிதொரு பொருள் பயப்ப மறைத்துக் கூறும் இறைச்சி தொ.
பொ.
நச். இறைச்சி காண்க.
அஃதாவது பெரும்பொருளுடையார் மீண்டும் பொருளீட்ட விரும்புதல்.
இது தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து செல்லக் காரணமாகக் கொள்வனவற்றுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
ஐங்.
இது களவியலுள் பாங்கி மதி யுடன்பாடு என்னும் தொகு திக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இ.
வி.
உண்டியின் உவத்தல் தலைவி சமைத்த உணவினை உண்ட தலைவன் அதனை உவந்து கூறுதல்.
என்னுயிர் அனையாய்!
இஃது அம்பிகாபதி கோவையுள் இல்வாழ்க்கைப் பகுதியில் ஒருகூற்று.
அம்பிகா.
எங்கள் பெற்றோர் கானவர் எளிய மக்கள்.
இது பகற் குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
. உண்மை செப்பும் கிளவி இது தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் வகை ஏழனுள் ஒன்று.
உண்மை செப்புதலாவது நிகழ்ந்ததை நிகழ்ந்தபடி கூறுதல்.
இள.
உரை படைத்து மொழியாமல், நிகழ்ந்ததை நிகழ்ந்தவாறே கூறுதல்.
எளித்தல் ஏத்தல் முதலியவற்றைச் சிறிது கலந்து உண்மை செப்புதலு முண்டு.
தொ.
பொ.
நச். உணர்த்த உணர்தல் களவொழுக்கத்தைத் தோழி உணர்ந்ததைத் தலைவன் உணர்த்தத் தலைவி அதனை அறிதல்.
இதனால் பயன், தலைவி தன் களவொழுக்கத்தினைத் தோழி யிடம் அறிவித்தற்குத் தலைவன் வழிசெய்துகொடுத்தமை.
இறை.
அ.
இது முதிய கலாம் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
இறை.
அ.
இஃது இளைய கலாம் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
ஆம்.
தொ.
பொ.
ஆதலால் இத்துன்பத்தை யான் உற்றே தீரல் வேண்டும் என்று உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைவன் தனக்குள் கூறிக் கொள்ளுதல்.
குறள் உணர்வு தலைவன் தலைவியது ஊடலை நீக்கச் செய்யும் செயல்கள்.
ஊடல் நிகழ்ந்தவழி அதற்கு ஏதுவாகிய காரியமின்மையைத் தலைவன் உணர்வித்தல் உணர்வு எனப்படும்.
இல்லது கடுத்த ஐயுற்ற மயக்கம் தீர உணர்வித்தலான், உணர்த்துதல் எனவும், அதனை உணர்தலான் உணர்வு எனவும்படும்.
தொ.
செய்.
பேரா. உணா ஐவகை நிலத்து உணவுகளாகிய கருப்பொருள் வகை.
குறிஞ்சி மூங்கில்நெல், மலைநெல், துவரை, தினை தேன், மிளகு, இஞ்சி, மஞ்சள்.
முல்லை வரகு, சாமை, முதிரை பாலை வழிப்பறி, ஊர்களுட் சென்று கொள்ளை யடித்தல் முதலியவற்றாற் கொணர்ந்தன.
மருதம் செந்நெல், வெண்ணெல் கன்னல், கனி வருக்கம், சேம்பு, கருணை, சேனை, மஞ்சள்.
நெய்தல் மீன், உப்பு, வெண்சங்கு முத்துப் பவளம் இவற்றை விற்றுப் பெற்றன.
ந.அ.
சாமி.
நான்மறை அந்தணீர்!
என்று செவிலி தக்கோரை வினவுதல்.
இதனை சோதிடம் கேட்டல் என்னும் திருக்கோவை யார்.
இதுவரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.வி.
உரை. உயர்ந்தோன் பொதுமக்களைவிட உயர்ந்த கிளவித்தலைவன்.
ந.
அ.
கிளவித்தலைவனைவிட உயர்ந்த பாட்டுடைத்தலைவன்.
ந.
அ.
உயர்மொழி தலைவனையும் தலைவியையும் உயர்த்துக் கூறும் கூற்று.
இது தோழிக் குரித்து.
உயர்மொழிக் கிளவியும் அது.
தொ.
பொ.
தலைவன் உயர்மொழி கூறியவிடத்துத் தலைவி மாறுபடக் கூறுவாள்.
தலைவி உயர்மொழி கூறிய விடத்துத் தோழி மாறுபடக் கூறுவாள்.
உயர்மொழி ஒருவரைப் புகழ்ந்து கூறும் சொல் இன்பம் உயர்தற்குக் காரணமாகிய கூற்று.
உறழ் கிளவி எதிர்மொழியாக மாறுபடக் கூறும் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். உயிரெனக் கூறல் தலைவியைத் தலைவன் தன்னுயிராகக் குறிப்பிடுதல்.
தலைவியிடத்துள்ள ஆதரவின் மிகுதியாலே அவளைத் தலைவன் தன் உயிரென வியத்தல் என்று கூறும் களவியற் காரிகை.
ஸ பக்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
இதனைத் தமிழ்நெறிவிளக்கம் உயிரெனக் கூறல் என்னும்.
அது காண்க.
இத்துறை இயற்கைப் புணர்ச்சி என்ற கிளவிக்கண்ண தொன்று.
ஸக.கா.
பக்.
இதனை இலக்கணவிளக்கம் இடந்தலைப்பாடு என்னும் தொகுதியிடை முந்துறக் காண்டல் என்பதன்கண் கொள்ளும்.
இது திருக்கோவையாருள் பாங்கற் கூட்டத்துக் கண்ண தொரு கிளவி.
கோவை.
முலைவிலை கூறல் கோவை.
என்பதனுள் இஃது அடங்கும்.
உரவோன்..................
கூறல் இதன்கண் அடக்கப்பட்டது.
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
உரிப்பொருட்டலைவன் கிளவித்தலைவன் உரிப்பொருட்டலைவன் ஒருவனே ஆனவாறும் தொ.பொ.
நச்.
உரை இவனுக்கு இயற் பெயர் கூறுவதில்லை.
டு உரிப்பொருள் ஒவ்வொரு நிலத்திற்கும் சிறப்பாக உரிமையுடைய ஒழுக்கம்.
குறிஞ்சிக்குப் புணர்தலும், பாலைக்குப் பிரிதலும், முல்லைக்கு இருத்தலும், மருதத்துக்கு ஊடலும், நெய்தலுக்கு இரங்கலும் உரிப்பொருள்களாம்.
புணர்தல் முதலிய ஐந்தன் நிமித்தங் களும் உரிப்பொருளாய் அடங்கும்.
ஒரு பாடலுள்ளேயே உரிப்பொருள் இரண்டு மயங்கி வரலாம்.
ந.
அ.
இவ்வுரிப்பொருள்களை அடிப்படையாகக் கொண்டே குறிஞ்சி முதலிய திணைப்பெயர்கள் அமைந்தன என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
தொ.
பொ.
நச். முல்லை முதலிய திணைகளின் உரிப்பொருள்களாகிய இருத்தல் முதலியன அல்லாத முதற்பொருள் கருப் பொருள்கள்.
இவை எல்லா நிலத்தும் வந்து மயங்கும்.
அகத்.
பாரதி உருவி பாட்டுடைத்தலைவன் உருவி யாகிய ஒருபெருங் கிழவனையா.
வி.
பக்.
உருவெளித்தோற்றம் இடைவிடா நினைப்பினால் எதிரிலுள்ளது போல் தோன் றும் போலித்தோற்றம்.
இதனைத் தலைவன் சுரத்திடைத் தலைவியை நினைத்தல் என்ப.
இ.
வி.
உரை இது பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இதோ தெரியும் எம்பெருமானுடைய கண்கள் இரண்டும் உதயகிரிமீது அனல் வீச எழுந்த இரு ஞாயிறுகள் போலச் செங்கதிர்களைப் பரப்புகின்றன.
திருவி.
உரை எனத் தோழிக்கு உரைத்தல் .
தலைவன் தம் களவொழுக்கத்தைப் பற்றித் தோழியிடம் உரைக்குமாறு கூறும்போது தலைவி அதனைத் தோழிக்குக் கூறல்.
தோழி!
தொ.
பொ.
இள.
உரை .
விரைவில் களவொழுக்கம் தவிர்த்துத் தன்னை மணந்து கொள்ளுமாறு தலைவற்குக் கூறுமாறு தலைவி தோழியிடம் கூறல்.
தோழி!
யாதாமோ?
அவரிடத்தும் நன்மையில்லை தாய் முகத்தும் நன்மை தோன்றிற்றிலது.
பூங்கானற் சேர்ப்பராம் அவரை இவ்வாறு என்னை வரையாது களவில் நீட்டித்தல் தக்கதோ என்று உரை.
நின்னையன்றி இதன்கண் எனக்குத் துணையில்லை ஐந்.எழு.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
நச்.
அகப்புறப் பொருளுக்கும், புறப்பொருளுக்கும், புறப்புறப்பொருளுக்கும் இவற்றுள் ஏற்பன கொள்ளப்படும்.
வீ.
சோ.
, உரைகேட்டு நயத்தல் காமத்தால் துன்புற்ற பெருந்திணைத் தலைவி காதலன் சொல்லைக் கேட்டு மகிழ்தல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெருந்திணையின் ஒரு பகுதியாகிய பெண்பாற் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
இந்நிலைக்குக் காரணம் தலைவியின் உள்ளத்தை உள்ளவாறு உணர்ந்தவர்க்கே புலனாம் ஆதலின் இஃது அகமெய்ப்பாடு வீ.
சோ.
முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
உரை உலகியல் உலகத்தே பொதுவாக நன்மக்களிடை நிகழும் நிகழ்ச்சி.
புலனெறி வழக்கமாகிய செய்யுள்வழக்கத்திற்கு உலகியல் பற்றிய செய்திகளை இணைத்துக் கொள்வதும் இன்றியமை யாதது.
ந.
அ.
நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் தொ.பொ.
நச். உலகியல் உரைத்தல் உடன்போய தலைவியைத் தேடிச் சென்ற செவிலிக்கு வழியிடைச் சான்றோர் உலகநடப்பைக் கூறுதல்.
இஃது உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனை மிக்கோர் ஏதுக் காட்டல் ந.
அ.
எனவும் கூறுப.
அது பற்றி எனக்கு யாது தெரி யும்?
இவ்வுலகையே பரிசப்பொருளாகத் தரினும், தலைவி தமர் மனநிறைவு அடையமாட்டார்!
இது களவியற் காரிகையுள் பரிசங் கிளத்தல் என்ற கூற்று.
பக்.
இஃது உடன்போக்கு வலித்தல் என்ற தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
இதனைக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக் கண் மிக்கோர் ஏதுக் காட்டல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
உலகியல் வழக்கம் உலகத்தார் ஒழுகலாற்றோடு ஒத்து வருவது.
அகத்.
அகத்.
நச். மக்கள் வாழ்க்கையின் மெல்லியல்புகள் அகத்.
பாரதி. மக்கள் வாழ்க்கையில் இயல்பாகக் காணப்படும் ஒழுக்கம்.
தொ.
பொ.
தொ.
அகத்.
கோ.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
உவந்துடன் சேறல் உடன்போய தலைவியிடமிருந்து, மகப்பேறு வாய்த்த பிறகு செய்தி வந்ததாகத் தலைவிதமர் தலைவியைத் தம்மூர்க்கு அழைத்துவரச் செல்லுதல்.
பாலை நடையியல் சென்றல் என்ற பாடம் சேறல் எனக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது. வீ.
சோ.
உரைமேற்.
இதனைக் கிழவோன் குறி இடத்து எதிர்ப்படுதல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
, இ.
வி.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
உழையர் தலைவிநிலைமை உரைத்தல் தலைவனோடு ஊடிய தலைவியைப் பற்றிப் பக்கலில் உள்ளவர் தம்முள் பேசிக்கொள்ளுதல்.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
உள் மகிழ்ந்துரைத்தல் மனம் மகிழ்ந்து கூறுதல்.
இது பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
இது பொருள்வயின் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை இயைதல், என்றும் கூறுப.
ந.அ.
இ.வி.
.
ஆம் அடி.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
உள்ளத்துணர்ச்சி தோழியின் உள்ளத்திலுள்ள உணர்ச்சி.
தோழி தலைவன் தலைவி என்னும் இருவரது கூட்டமும் நிகழ்ந்துவிட்டது என்று உணர்ந்த உணர்ச்சி.
தலைவன் தலைவியைத் தன்மாட்டுச் சேர்த்து வைக்கும் குறையினை இன்றியமையாதவன் என உணரும் உணர்ச்சி.
யான் குறை வேண்டின் தலைவி அதனை நிறைவேற்று வாளோ என்று எண்ணும் எண்ணம்.
இவ்வாறு உள்ளத்துணர்ச்சி என்பது பலவாறு பொருள் படும்.
இறை.
அ.
நீ எங்களை மிகைப்படுத்திக் கூறுதல் வேண்டா.
யாங்கள் மலைநாட்டுக் குறவர்களே.
எம்மைப் பெற்றவளும் கொடிச்சியே.
எங்கள் தொழில் தினைப்புனம் காத்தல் முதலியனவே.
நீ வரைய நினையாது எங்களை அளவிற்கு மீறிப் புகழ்தல் வேண்டா என்று கூறி விரைவில் தலைவியை வரையுமாறு வற்புறுத்தியது.
இது வரைவுமுடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ந.
அ.
.
உடனுறை நான்கு நிலத்துக் கருப்பொருள்களாலும் பிறிதொரு பொருள் பயப்ப மறைத்துக் கூறும் இறைச்சி.
.
உவமம் கருப்பொருள்களைக் கொண்டு நேருக்கு நேர் உணரும் உள்ளுறைஉவமம்.
.
சுட்டு மனத்துள் ஒன்றை நினைத்துப் பிறிதொன்றைச் சுட்டுதலும், அன்புறு தகுந இறைச்சியுள் சுட்டுதலும். .
நகை நகையாடி ஒன்றை நினைத்து ஒன்று கூறுதல்.
.
சிறப்பு ஏனைஉவமம் நின்று உள்ளுறைஉவமம் தரும் கருப்பொருட்குச் சிறப்புக் கொடுத்து நிற்றல்.
நினைந்ததனை வெளிப்படையாகக் கூறாமல் மறைத்துக் கூறுதலின் இவை ஐந்தும் உள்ளுறை ஆயின.
தொ.
பொ.
நச். உற்றவள் ஒழுக்கம் தலைவன் இருக்கும் இடம் நோக்கித் தலைவி சேறல்.
இது காமநுகர்ச்சியிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப் பான செயல்களுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
உரைமேற். இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு என்பதன்பாற்படும்.
வீ.
சோ.
கா.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
திருவாய்.
அவள்நிலை என்னையோ? அகநா.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இதனைத் தலைவன் பாசறைப் புலம்பல் எனவும் கூறுப.
அம்பிகா.
உறங்காது இரவு அழுங்கல் கண்படை பெறாது கங்குல் நோதல் அது காண்க.
சாமி.
இவை உள்ளக் கருத்தை மாற்றிக் கூறலின் வழுவாமேனும், காமத்தை மிகுவிக்க உதவுதலின் அமைந்தன.
தலைவியோ தோழியோ தனக்கு உதவுவாளோ மாட் டாளோ என்று ஐயப்படுதல் தலைவற்கு உரித்து.
சொல்லின், மறாதுஈவாள் மன்னோ இவள் கலி.
முதலாகத் தலைவன் ஐயப்பட்டுத் தனக்குள் உரைத்தவாறு.
தொ.
பொ.
நச். உறாச் சிறுநோக்கம் நேரிடையாகப் பொதுநோக்கான் நோக்காது கண்களைச் சுருக்கிக்கொண்டு அன்பு தோன்றக் கடைக்கண்ணால் பார்த்தல்.
இது காமநுகர்ச்சியிடத்து வேட்கையான் செய்யும் குறிப் பான செயல்களுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
உரை மேற். இஃது அகத்திணை உரை இருபத்தேழனுள் குறிப்பு என்பதன் பாற்படும்.
வீ.
சோ.
இது பரத்தையிற்பிரிவு என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ஊடல் நிமித்தம் பரத்தையும் பாணனும் போல்வார் ஊடல் தோன்றற்குரிய காரணமும் சூழ்நிலையும் தருவோராவர்.
தொ.
பொ.
இதனைத் தலைமகள் தணியாளாகத் தலைவன் ஊடல் என்ப.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடலாம்.
ந.
அ.
, இ.
வி.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
குறள் அதி.
காரணம் இன்றியே நான் ஊடினேன் தலைவன் நயந்து தெளிவித்தான்.
அப்பொழுதும் ஊடல் தனியாமல் இருந்து விட்டேனே!
துன்பமூட்டும் இருள் செறிந்த மாலைப் போதும் வந்துற்றது.
இரவின்கண்ணாயினும் அவனைக் கூடி இன்புறுவேனோ? பு.வெ.மா.
என்பது போன்ற கூற்று.
மற்ற பெண்டிரைப் போல நாம் அவ னொடு புலத்தல் தகாது.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்ற தொகுதிக்கண் அமைந்த இறுதிக் கூற்று.
கோவை.
ஊதியம் பயத்தல் ஊதியம் எடுத்துரைத்து ஊடல் தீர்த்தல் அது காண்க.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது வருந்தொழிற்கு அருமை என்னும் வகையின்பாற்படும்.
ந.
அ.
இது தலைவிகூற்றாகவும், தோழிகூற்றாகவும் வரும்.
இது களவியலுள் பாங்கி மதிஉடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
குறையுற உணர்தல் என்னும் வகையின் திறம் இது.
ந.
அ.
. ஊரது நிலைமை தோழி உரைத்தல் ஊரார் தலைவியைப்பற்றிக் கொண்டுள்ள கருத்தைத் தோழி தலைவிக்கு உரைத்தல்.
தலைவி!
இஃது உடன்போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
ஆதலின் இவை எனது காமம் வளர்ப்பனவே அழிப்பன அல்ல என்ற தலைவி கூற்று.
உரை.
இது தெய்வத்தை மகிழ்ந் துரைத்தல் என்றும் கூறப்படும்.
கோவை.
தெய்வத்திறம் பேசல் என்னும் நம்பி அகப்பொருள்.
எ எங்கையர் தலைவி பரத்தையரைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தும் இகழ்ச்சிச் சொல்.
எங்கையர் என் தங்கையர்.
தலைமகனொடு கூடு தற்கண் உரிமைகொண்டவராய்த் தனக்குப்பின் அவனொடு தொடர்பு கொண்டவராகிய பரத்தையரைத் தலைவி எங்கையர் என்கிறாள்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
இ.வி.
அகத்.
ஆதலின் விரைவில் தலைவியை வரைதற்குரிய செயற்கண் ஈடுபட்டு வருவாயாக என்று கூறி வரைவு கடாதல்.
இதனை வரைவு எதிர்வு உணர்த்தல் என்றும் கூறுவர்.
ந.
அ.
, இ.
வி.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
சோ.
உரை.
மேற். எதிர்மறை தலைமகனது ஊர்க்குச் செல்வோம் என்ற தலைவி பின் அதனை எதிர்மறுத்து மொழிதல்.
ஆயின் அந்த அருமைப்பாட்டினை அறிந்து அருள் செய்வார் இல்லாத காரணத்தால்தான் யாம் செல்வது தடைப்படுகிறது என்ற கூற்று.
இது வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
இது நெஞ்சொடு கூறுவது.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளைப்பாற்படும்.
திருவாய்.
மற்ற பொருட்செல்வம் போன்றவற்றைத் தமக்கே உரிமை யுடையன என்று உறுதியாகக் கூறுதல் இயலாது.
பெற்றோர் தம் பொருள்கள் மக்களை வந்தடையும்.
கொடுப்பான் பொருள் கொள்வான் கையை வந்தடையும்.
மைந்தரில்லா தார்க்கு மைந்தர் செய்யும் கடமைகளைச் செய்தால் அவரது செல்வம் அக்கடமை செய்தவரை வந்தடையும்.
பொருட் செல்வம் பகைவர் கள்வர் முதலியோராலும் கவர்ந்து கொள்ளப்படுதலாம்.
ஆகவே இவற்றில் முழு உரிமை பாராட்டுதல் இயலாது.
ஆயின் தன் உறுப்புக்களைத் தன்னுடைமை என்று உரிமை பாராட்டுதல் அமையும்.
தொ.
பொ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
எல் இடையீடு பகற்குறி இடையீடு.
அது காண்க.
சாமி.
நெய்தல் நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். எழுதி இரங்கல் தலைவன் தலைவியின் உருவினைக் கிழியில் எழுதிப் பின் வருந்துதல்.
உனக்கு என்பால் கோபம் சிறிதும் இல்லையே.
நம் பழந்தொடர்பினை நீ தோழிக்குக் கூறி அவள்வாயிலாக என்னைக் கூடுதற்கு ஆவன செய்யாதது என் ஊழ்வினையே.
அவ்வூழ் வினையால் இன்று உன் வடிவினைக் கிழியில் எழுதி வைத்துக் கொண்டு மடலேறும் நிலையில் உள்ளேன் திருப்பதிக்.
என்று வருந்திக் கூறல்.
இது தோழியிற் கூட்டம் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.மா.
அகப்.
எழுதும் முன் இரங்கல் தலைவியது உருவினைக் கிழியில் எழுதுமுன் தலைவன் வருந் தல்.
என்று தன்னுள் வருத்தமுறுதல்.
இது தோழியிற் கூட்டம் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அகப்.
சோ.
உரை.
மேற் எளித்தல் இது தோழி அறத்தொடு நிற்கும் வகை ஏழனுள் ஒன்று.
எளித்தலாவது தலைவனை எளியனாகக் கூறுதல் அஃதாவது செல்வச் செருக்கின்றித் தம்மொடு சமமாகப் பழகும் பெருந் தன்மையுடையனாகக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். தலைவன் தம்மாட்டு எளியன் என்று கூறுதல்.
அதனது பயன், மகளுடைய தாயர் தம்வழி ஒழுகுவார்க்கு மகட்கொடை வேண்டுவராதலின் எளியன் என்று கூறி தோழி அறத்தொடுநிற்றல்.
இள. எற்குறி பகற்குறி.
அது காண்க.
சாமி.
எற்பாடு நெய்தற் குரிமை நெய்தல் என்பது இரங்கல் என்ற உரிப்பொருளாம்.
அது தலைவன் குறித்த நேரத்தோ பருவத்தோ தலைவியைக் காண வாராதவழி அவள்கண் நிகழ்வது.
அதற்குப் பெரும்பொழுது இன்று.
சிறுபொழுதினுள் எற்பாடு அதற்குரியது.
வெஞ்சுடர் வெப்பம் தீரத் தண்ணறுஞ்சோலை தாழ்ந்து நிழல் செய்யவும்.
தொ.
பொ.
சூ.வி.
பக்.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
என்று தலைவி தோழியிடம் கூறல்.
களவியலுள் இஃது இரவுக்குறி இடையீடு என்னும் தொகு திக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
ந.
அ.
இது களவியலுள் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
ஏ ஏகு அவண் என்றல் தலைவி இருக்கும் இடத்திற்குச் செல்க எனல்.
மா.
அகப்.
இது பாங்கற் கூட்டம் என்ற தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
ஏத்தல் ஊர்மக்கள் தலைவியின் பெருங்கற்பினைப் புகழ்ந்து கூறல்.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
உரை.
மேற். ஏத்தல் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் எழுவகைகளுள் ஒன்று.
ஏத்தல் என்பது தலைவனை உயர்த்துக் கூறுதல்.
அது மகளுடைத் தாயர் தலைவன் உயர்ந்தான் என்றவழி மனம் மகிழ்வராதலின் அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
தொ.
பொ.
.
இள.
உரை தலைவனைக் கானகநாடன் மகன் கலி.
என்றாற் போல உயர்த்துக் கூறுவது.
ஸபாங்கி இறைவிக்கு அவன்குறை உணர்த்தல் ந.
அ.
என்பதன்கண் அடங்கும். வீ.
சோ.
கோவை.
இதனை இரவு வருவானைப் பகல் வருக என்றல் என்றும் கூறுவர்.
ந.
அ.
வரைவு முடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று இது.
ந.
அ.
இதனை நேராது இறைவி நெஞ்சொடு கிளத்தல் என்ப.
இ.
வி.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
கோவை.
ஏதீடு தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும்வகை ஏழனுள் ஒன்று.
ஏது ஈடு காரணமிட்டுணர்த்தல்.
தொ.
பொ.
நச். ஏதீடு தலைப்பாடு இதுவும் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்கும் வகை ஏழனுள் ஒன்று.
யாதானும் ஒரு காரணம்பற்றித் தலைவி தலைவன் ஆகிய இருவரும் சந்தித்தமை கூறுதல்.
அது புனலிடை உதவினான், களிற்றிடை உதவினான், தழையும் கண்ணியும் தந்தான் என்றாற் போலக் காரணம் காட்டுதல்.
ஏதீடு, தலைப்பாடு என இரண்டாக நச்சினார்க்கினியர் கொள்வர். தொ.
பொ.
இள.
அ.
எனவும் குறிக்கப்படும்.
வீ.
சோ.
உரை மேற். ஏந்துதார் விரும்பல் இது கைக்கிளை என்னும் பாடாண்துறை சாமி.
ஏமம் சான்ற உவகை பொருள் தலைவியது கூற்று நிகழும் ஒழுகலாறுகள் பலவற்றுள் இஃது ஒன்று.
தொ.
கள.
ச.பால. ஏமஞ் சாலா இடும்பை மருந்து முதலிய பரிகாரத்தான் போக்கமுடியாத பெருந்துயர்.
இது காமஞ்சாலா இளமையோளைக் காமுற்ற ஆண்டில் மூத்த தலைவற்கு ஏற்படுவதாம்.
தொ.
பொ. நச். ஏமந்த ருது முன்பனிக் காலமாகிய பெரும்பொழுது.
அது மார்கழியும் தையுமாகிய இரண்டு திங்கள்.
ஏமுறும் அறுநான்கு இரட்டி கழிந்தபின், காமரு துறவிற் காதலன் படர்தல் காம வேட்கை நீங்கிய தலைவன் துறவிற் சேறல்.
தலைவன் ஆண்டு ஆயினபோது காமத்தில் பற்றற்றுத் தலைவியிடம், நாம் அறத்தாற் பெற்ற நம்புதல்வன் இல்லறத்தில் இனிது வாழ்க!
இது மாறனகப்பொருளில் காணப்படும் இறுதித்துறை.
திருப்பதிக் கோவையில் காணப்படும் இறுதிச் செய்தி.
பாடல் மா.
அகப்.
ஏர் அழிவு உரைத்தல் கவின் அழிவு உரைத்தல் சாமி.
ஏவல் மரபின் ஏனோர் பிறரை ஏவிக் கொள்ளும் மரபினையுடைய மற்றவர்.
இவர்கள் ஐந்திணைத் தலைவராதலே யன்றி, தம் ஏவலர்களைப் போலக் கைக்கிளை பெருந்திணை இரண்டற்கும் உரியராவர்.
தொ.
பொ.
ஆகிய நிலைமையவர் வேந்தரான் ஆட்சியுரிமை அளிக்கப் பெற்று ஆளும் உரிமை எய்திய பிறர்.
இவர்களும் அகத் திணைக் கிழவராதற்கு உரியர்.
தொ.அகத்.
தொ.
பொ.
, நச்.
குழ. அடியவரையும் வினைவலரையும் ஏவிக்கொள்ளும் நிலைமை யுடைய நன்மக்களும் கைக்கிளை பெருந்திணை என்ற அகப்புறத்துக்கு உரிமை உடையவர்.
நீ மோர்விற்று மீளும்போது என்னைச் சந்திப்பதாகக் கூறினாயே!
நின்னை யான் சந்தியாமை போன தெவ்வாறு? மோர்விற்பது எம் குலத்தொழில்.
நீயும் ஓர் இடையன் தானே!
அன்றேல், சூரியன் மகனாம் கர்ணனோ.? நீ என்னை இகழ்ந்து கூறுவதால் நின்னுடன் ஒன்றும் கூறேன்.
என் கூடையைப் பிடித்து நிறுத்தாமல் போய்விடு. நீ என்னிடம் வாங்கிக் கொண்ட பொருளைப் பற்றிக் கூறுகிறேன் கேள்.
இனி நீ ஏவிய தொழில்களைச் செய்கிறேன்.
ஊர் அணிமையில் உள்ளது எனினும் உச்சிப் பொழுதாகிவிட்டது.
இப்பொழுது நடப்பது அரிது.
நீ சிறுமியரை மயக்கி அவர்களிடம் இவ்வாறு கூறு.
திருமாலடியை வணங்கி உறுதி கூறுகிறேன். உன் வார்த்தையை உண்மையென நம்புபவர்களே உன் னொடு கூடுதற்கு உடன்படுவர்.
உன் வருத்தம் கண்டு உடன் படுகின்றேன்.
எம் புழைக்கடைப் பக்கம் காஞ்சிமர நிழலில் வருக.
வரும்போது ஆம்பற் பண்ணாலே குறிசெய்து வருக. இது முல்லை நிலத்து அகப்புறத் தலைவன்தலைவியர் களிடையே முறையே நிகழ்ந்த உரையாடல்.
கலி.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரைமேற். ஏற்புற அணிதல் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப் பின் கலவியால் நிலைகுலைந்து கிடந்த தலைவியின் ஆடையணிகளைத் தலைவன் திருத்தமுற அணிவித்தல்.
அவற்றின் நிலைகுலைவினால் பாங்கி முதலி யோர் ஐயுற இடனின்றி இது செய்வது.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சியின் ஒருவகையாகிய தெய்வப் புணர்ச்சி யென்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண்ணோ இடந் தலைப்பாட்டின் கண்ணோ நிகழ்வது.
இது வறிதுநகை தோற்றல் எனவும் வழங்கப்படும்.
ந.
அ.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
சோ.
உரை மேற். ஏறுகோடல் கைக்கிளையில் ஆசுரமாகிய ஏறு கோடல்.
தலைவியின் இல்லத்தார் அடக்க வேண்டும் என்று விடுத்த காளையைப் பற்றி அடக்கித் தலைவன் தலைவியைப் பெறுதல்.
தொ.
பொ.
, நச்.
கலி.
தொ.
பொ.
நச்., கலி.
ஏறுகோள் ஆயர்குல வழக்கப்படி ஒருபெண்ணை வரைந்து கொள்வதற் காக ஏறுதழுவல் கோவை.
உரை ஏறுகோட்பறை.
பிங்.
இஃது ஆசுரம் என்றும், அரும்பொருள்வினை என்றும் கூறப்படும் மன்றலுள் அடங்கும்.
தொ.
பொ.
கோவை.
பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணது இக்கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
ஏறுதழுவுதல் வலிய காளையினை அடக்கி வயப்படுத்துதல்.
ஏறுகோள் காண்க.
இது பெரும்பாலும் தலைவி ஒருத்தியை மணப்ப தற்கு அவள் பெற்றோரால் கன்யா சுல்கமாக வைக்கப்படு வது. தொ.பொ.
இது பொருள்வயின் பிரிவு என்றும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
கோவை.
அவர்கள் புறத்திணை ஒழுகலாற்றின்கண் வேறுவேறு பெயர் பெறுதலான், ஆயர் வேட்டுவர் என்பாரை நோக்க, அவர்கள் ஏனோர் ஆயினர்.
அம்முறையான் அவர்களை உயர்ந்தோர் எனச் சுட்டிக் கூறுதல் நூல் வழக்காயிற்று.
தொல்.
அகத்.
ச.
பால ஏனோர் பாங்கினும் காமப்பகுதி மக்கட் பெண்டிர் கடவுளரைப் புணர்ச்சி விருப்பான் நயத்தல்.
தொ.
பொ.
நச். ஐ ஐந்திணை ஐவகைப்பட்ட நிலம் ஐவகைப்பட்ட ஒழுக்கம்.
மலைப்பகுதியாகிய குறிஞ்சி, காட்டுப்பகுதியாகிய முல்லை.
தொ.பொ.
தலைவன் தோழியைக் குறையுறும் பகுதியும், ஆண்டுத் தோழி கூறுவனவும், குறை நேர்தலும், மறுத்தலும் முதலியன புணர்ச்சி நிமித்தமாம்.
மருதம் ஊடலும் ஊடல் நிமித்தமும் புலவி முதலியன ஊடலாம்.
பரத்தையும் பாணனும் முதலியோர் ஊடல் நிமித்தமாம்.
அக்கடல் முதலியனவும், தலைவன் குறித்த பருவத்து வாராதிருத்தலும் போல்வன இரங்கல் நிமித்தமாம்.
தொ.பொ.
நச் பாலை பிரிதலும் பிரிதல் நிமித்தமும்.
ஓதல் பகை தூது அவற்றின் பகுதியான பொருள் என்பன பற்றிப் பிரிதலும், உடன்போக் கும் பிரிவாம்.
உடன்போக்கிற்கு முன் தோழியொடு கூறுதல் முதலியன பிரிதல்நிமித்தம்.
பிரிந்தபின் தலைவி வருந்துவன வும், தோழி ஆற்றுவிப்பனவும் பாலையாதலின் பின் ஒருகால் பிரிதற்கு நிமித்தமாம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். ந.அ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இப்பெயர்கள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் என இரண்டும் பற்றி வந்தன என்று இருவர்கருத்தும் கொள்வர் இலக்கண விளக்க நூலார்.
இ.
வி.
பொ.
சுரமும் பாலைப் பூவின் பெயரால் பாலை என வழங்கப்பட்டது.
தொ.
பொ.உரை.பாரதி முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் பாலை என்பன ஒழுக்கத் தின் பெயர்கள்.
ஒழுக்கத்தின் பெயர் அது நிகழும் நிலத் திற்குப் பெயராயிற்று.
தொ.
பொ.
எனவே, களவு குறிஞ்சி நிலத்திற்கே உரியது என்று கொள்ளுதல் வேண்டா என்பது.
தொ.
பொ.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
த.
நெ.
வி.
உரை ஐயக்கிளவி களவுக்காலத்தில் ஒன்றைக் கூறுவோமா, கூறல் வேண்டாவா என்று ஐயமுற்றுக் கூறும் சொல்.
இது தலைவனுக்கே உரியது.
சொல்லின், மறாதுஈவாள் மன்னோ இவள் கலி.
என்பது தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
இது களவுக்காலத்து வரைபொருட் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ஐயம் ஐயம் என்பது ஒரு பொருளைக் கண்டவழி இதுவெனத் துணிய இயலாத நிலைமை.
அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் குறள்.
என்று தலைவியைக் கண்ட அளவில் தலைவன்உள்ளத்தில் ஐயம் நிகழ்ந்தவாறு.
தொ.
பொ.
நச். ஐயம் என்பது ஒருபொருள்மேல் இருபொருள் தன்மை கருதி வரும் மனத்தடுமாற்றம்.
தொ.
பொ.
பேரா. இதனை வடநூலார் விதர்க்கம் என்பர்.
இறை.அ.
உரை கந்தருவத்தின் வழீஇய உலகியலில் தலைவிக்கு இத்தகைய ஐயம் தோன்றுவதுண்டு என்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
சீவக.
ஐயம் இயற்கைப் புணர்ச்சியன்று முதன்முதல் தலைவியைக் கண்ட தலைவன் ஐயுறுதல்.
இவள் தெய்வமகளோ மானுட மகள்தானோ என்று ஐயுறுதல்.
இது கைக்கிளைப் பகுதியின் கிளவி.
ந.அ.
இத்துறை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் ஆண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளையிலும் காணப்படுகிறது.
ஐயம் தீர்தல் தலைவன் தான் கொண்ட ஐயத்தை அகற்றிக் கொளல்.
அவள் சூடியிருந்த மலர்கள் வாடுதலும், கண்கள் இமைத்தலும், கால்கள் நிலத்தில் தோய்தலும் பிறவும் ஐயம் அகலத் துணையாம்.
இது கைக்கிளைப் பகுதித்துறை.
இத்துறை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் துணிவு என ஆண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளையிலும் காணப்படுகிறது.
.
நம்பி அகப்பொரு ளில் ஐயம் கடிதல் எனப்படும்.
ந.
அ.
. இது தெளிதல் கோவை.
எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
நச். பிற என்றதனால், கால் நிலம் தோய்தலும், நிழலிடுதலும், வியர்த்தலும் முதலியன கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
நச்.
இது வரைபொருட்பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணது ஒரு கூற்று.
கோவை.
இவன் எண்ணம் யாதோ என்று தோழி ஐயுற்றுக் கூறுதல்.
இஃது யாரே இவர்மனத் தெண்ணம் யாதெனத், தேர்தல் என்ற பகுதிக்கண் அமைந்த முதலாம் கூற்று.கோவை.
ந.அ.
சிறப்பு கருப்பொருளை அடிப்படையாகக் கருதாமல் ஒருவரைச் செயற்கையாகச் சிறப்பித்துப் பாராட்டிக் கூறும் கூற்றினுள் நுட்பமாக அமைந்து வரும்.
தொ.
பொரு.
ச.
பால. ஐவகைத் தாயர் ஈன்ற தாய், ஊட்டுந் தாய், முலைத்தாய், கைத்தாய், செவிலித்தாய் பிங்.
என்னுமிவர்.
ஆட்டுவாள், ஊட்டு வாள், ஓலுறுத்துவாள், நொடி பயிற்றுவாள், கைத்தாய், என்னுமிவர்.
சீவக.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
பு.வெ.மா.
, தொ.
பொ.
நச்.
ஒப்பு இது மன்றல் எட்டனுள் ஒன்று.
இதுவே பிராசாபத்தியம் எனவும்படும்.
பிரசாபதி புரோகிதன்.
அவனை முன்னிடலால் இஃது இப் பெயர்த்தாயிற்று.
மைத்துன கோத்திரத்தான் மகள் வேண்டிச் சென்றால் மறாது கொடுப்பது.
இறை.அ.
உரை இது கற்பின் பாற்படும் த.
நெ.
வி. இது பெருந்திணைப் பாற்படும் நால்வகை மணங்களுள் ஒன்று.
இதுவும் கந்தருவத்தின்பாற்படும் என்பது பெரும் பொருள் என்ற பண்டை இலக்கணநூல் குறிப்பிடும் செய்தி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
சீவக.
உரை ஒப்பு .
உவமை யளவை சி.சி.
அளவை .
பிராசாபத்தியம் இறை.அ. உரை டு ஒருகாற் பிரிவு ஒருவழித் தணத்தல் சாமி.
பாலை நடையியல் வீ.
சோ.
.
உரை மேற் ஒருசார் பகற்குறி ஒரு கூற்றுப் பகற்குறி.
இது களவுக்குரிய கிளவித் தொகைகளுள் ஒன்று பகற்குறியுள் அடங்குவது.
ந.
அ.
ஒருசார் பகற்குறி வகை .
.
வன்புறை தோழி தலைவியை வற்புறுத்தல் இடித் துரைத்தல்.
.
இற்செறிப்புணர்த்தல் புறத்துச் செல்ல இயலாத வகை தலைவியை இல்லத்துள் செறித்து வைத்திருக்கும் செய்தியைத் தோழி தலைவற்கு உரைத்தல்.
ந.
அ.
ஐங்.
தொ.
பொ.
நச். ஒருதலை உள்ளுதல் இடைவிடாது தலைவன் தலைவியை நினைத்தல் தொ.
பொ.
நச்.
ந.
அ.
உரை.
இ.
வி.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
ஒருதலைக்காமம் ஒருதலை ஒரு பக்கம் ஒருதலைக்காமம் ஒரு பக்கத்து விருப்பம்.
இது கைக்கிளை என்னும் அகப்புறத் திணையாகக் கொள்ளப்படும்.
ந.அ.
ஒருதலை வேட்கை இயற்கைப் புணர்ச்சி முதல் களவு வெளிப்படும் துணையும் இருவருக்கும் உளவாம் இலக்கணத்துள் முதற்கண்ணது ஒருதலை வேட்கையாம்.
இதனை இருவயின் ஒத்தல் என்பர்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். ஒருபால்மேல் வைத்துக் கூறிய செய்தி ஏனைய நாற்பால்களை யும் தழுவிவருதல்.
தொ.
சொ.
இவை ஒருவாற்றான் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
இதனை இட்டுப்பிரிதலும் அருமை செய்தயர்த் தலும் தொ.
பொ.
, கலி.
நச்.என்ப.
இது களவியலுள் ஆவது கிளவி.
ந.
அ.
ஒருவழித் தணத்தல் கூற்றுக்கள் .
அகன்றணைவு கூறல், .
கடலொடு வரவு கேட்டல், .
கோவை.
ஒருவழித் தணத்தல் வகைகள் செலவு அறிவுறுத்தல் தலைவன் தான் ஒருவழித் தணந்து செல்லுதலைத் தோழிக்கு அறிவிப்பான்.
அவள் அதனைத் தலைவிக்கு அறிவிப்பாள்.
அவ்விருவகை அறிவுறுத்தல்.
செலவு உடன்படாமை தோழி, தலைவன் செல்வதை ஏற்றுக் கொள்ளாது மறுத்தல்.
செலவு உடன்படுத்தல் தலைவன், தோழியிடம் தான் செல்லும் செலவினை அதன் இன்றியமையாமை கூறி ஏற்கச் செய்தல்.
செலவு உடன்படுதல் தோழி தலைவன்செலவினை ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
சென்றுழிக் கலங்கல் தலைவன் ஒருவழித் தணந்த காலத்தே தலைவி துயருறுதல்.
தேற்றி ஆற்றுவித்தல் தோழி தலைவியைத் தெளிவுறுத்தி ஆறுதல் அடைவித்தல்.
வந்துழி நொந்துரை தலைவன் மீண்டபின்னர் அவனிடம் தோழி தமது துயரத்தினைக் கூறுதலும், அதற்கவன் வருந்தி யுரைத்தலும்.
இவ்வாறு ஒருவழித் தணத்தல் ஏழு வகைப்படும்.
ந.
அ.
ஒருபோதும் அவற்றை மறந்தறியேன் ஆதலின் நினைத்தும் அறியேன்! என்று தலைவன் கூறுதல்.
குறள் ஒழிந்தது வினாதல் இது மொழியாமை வினாதல் இ.வி.
உரை எனவும் படும்.
திருக்கோவையாரில் மொழி பெறாது கூறல் என்னும் கூற்றும் அது.
கருங்குழலீர்!
கோ.
என்பது போன்று தலைவன் தோழியை வினவுவது.
இது களவியலுள் பாங்கிமதி உடன்பாடு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
ஒழிபனி இத்தொடர் பனி நீங்கும்படியான பின்பனிக் காலத்தைச் சுட்டுகிறது.
பின்பனித் திங்கள் மாசி பங்குனி இரண்டும்.
இவ்விரு திங்களும் பாலைக்குரிய பெரும்பொழுதினைச் சாரும்.
த.
நெ.
வி. ஒளித்த ஊடல் வெளிப்படல் விருந்தினரைக் கண்டதும் மறைந்திருந்த ஊடல், தலைவிக்குப் பள்ளியிடத்தே வெளிப்படுதல்.
தலைவிக்கு ஒப்பனை செய்து அவளைப் பாராட்டித் தலைவன் அவளைத் துய்க்கும் நேரத்தில், அவள் உள்ளத்தே மறைந்திருந்த கோபம் வெளிப்படும்.
இதுவரை உனக்குக் காதலி நான் ஒருத்தியே என்றிருந்தேன்.
அந்நிலை மாறியமை யால் இப்படுக்கைக்கண் நீயே இருப்பாயாக அம்பிகா.
என்று கூறித் தலைவி படுக்கையினின்று இழியும் செய்தி இது.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண் ஒரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
இ.
வி.
தொ.
பொ.
நச். ஒன்றாத் தமர் உடன்போக்கிற்குப் பொருந்தாத தலைவியின்தாயர் முதலிய உறவினர்.
தொ.
தொ.
பொ.
நச். தலைவன் போக்கு உடன்படுதல் என்பது நம்பியகப் பொருள் கூறும் துறை.
தொ.
பொ.
நச். ஒன்றாப்பருவம் இற்செறிப்பினால் புறம்போதற்குப் பொருந்தாத பருவம் தலைவனுடன் கூட்டம் பெறாமையால் ஆற்றியிருப்பதற்குப் பொருந்தாத பருவம்.
தொ.
பொ.
ஒன்றோடொன்று பொருந்தாத செய்திகளிடத்தே தலைவன் உள்ளம் கொண்ட பகுதி என்பது மேலைத் தொடர்க்குப் பொருளாகும்.
எடு அரும்பொருள் வேட்கையின் என்னும் கலிப்பாடல் தொ.
பொ.
இவ்வாறு தம்முள் ஒன்றாத நிலைமைக்குரிய பொருள்வயின் பிரிதலை ஊக்குவிக்கும் பகுதிக்கண் தலைவன் கூற்று நிகழும்.
தொ.
அகத்.
ச.
பொருள்வயின் பிரிவு தலைவன் அறிவுறுத்தல் என்று இதனை நம்பி அகப்பொருள குறிக்கும்.
தொ.
பொ.
கலி.
, நச்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இ.
வி.
உரை குறைவின்றி உயர்ந்த அன்பு தோன்றுதற்குரிய ஆண்பால் பெண்பால் என்னும் இரு கூற்றினது கட்டளை.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தலைவி பந்தும் கழங்கும் போல்வனவற்றை நீக்குதலால் உண்டாகிய தமது வருத் தத்தைத் தலைவியிடம் உரைத்தல் நற்.
தொ.
பொ.
தொ.பொ.
இதனை நம்பியகப் பொருள் பாங்கி கையடை கொடுத்தல் என்னும் .
தொ.
பொ.
நச். ஒன்றித் தோன்றும் தோழி வாய்மையும் பொய்ம்மையும் கண்டோர்ச் சுட்டித் தாய்நிலை நோக்கித் தலைப்பெயர்த்துக் கொள்ளுதல் .
தொ.
பொ.
நச். .
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
தலைவன் தலைவியை உடன்அழைத்துச் செல்லாது தலைவி யை விடுத்துச் செல்லுமிடத்துத் தோழி கூறல்.
நற்.
தொ.
பொ.
நச். பாங்கி வைகிருள் விடுத்தல் என்பது ந.
அ.
கிளவி.
பாலை நடையியல் வீ.
சோ.
என்னால் இந்நோயினை இங்குள்ளார் அறியாவகை மறைக்கவும் முடியவில்லை நாணத்தினால் தலைவனுக்குத் தூது வாயிலாகக் கூறவும் முடியவில்லை.
என் செய்வேன்? என்ற தலைவி கூற்று.
ஆ தோழி!
தொ.
பொ.
இள. தலைவன் தலைவி என்ற இருவருக்கும் ஓரிடம் வேற்றிடம் என்று கூறப்பட்ட இருவகை நிலம்.
எனவே, தலைவனும் தலைவியும் ஓரிடத்தவராதலும் வெவ்வேறிடத்தவராதலும் கூடும் என்பது.
நச். உம்மைப் பிறப்பில் காமம் நுகர்ந்தார் இருவரையும் மறு பிறப்பிலும் ஒன்றுவித்தலும் வேறாக்கலும் ஆகிய இருவகை ஊழ்.
இ.
வி.
தொ.
அகத்.
ச.
கோவை.
ஓ ஓதற் பிரிவு ஓதற்பிரிவு கற்புக்காலத்துத் தலைவற்கு நிகழும் பிரிவுகளில் ஒன்று.
இப்பிரிவிற்குரிய காலவரையறை மூன்றாண்டின் மிகுதல் கூடாது.
தொ.
பொ.
அக்கல்வியெல்லாம் அது என்றும் நீ என்றும் ஆனாய் என்றும் உள்ள மூன்று பதத்தைக் கடவாது.
ஓதற்பிரிவு அந்தணர் அரசர் வணிகர் உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் என்ற நால்வருக்கும் உரித்து.
குழ. ஓதற்குப் பிரியும் என்பது கற்பதற்குப் பிரியும் என்பதன்று.
பண்டே குரவர்களால் கற்பிக்கப்பட்டுத் தலைவன் அறம் பொருள் இன்பம் வீடுபேறு பற்றிய நூல்களைக் கற்றவன்.
இப்பிரிவு நாள்களையும் திங்களையும் இருதுவை யும் எல்லையாக உடையது.
இறை.
அ.
, ஓதற்பிரிவு முதலிய ஐந்து பிரிவுகட்கும் உரிய கிளவித் தொகைகளின் வகை ஒன்பதாவன .
பிரிவு அறிவுறுத்தல் தலைவன் பிரிய இருத்தலைத் தோழி தலைவிக்கு அறிவுறுத்தல்.
.
பிரிவு உடன்படாமை தலைவன் பிரிந்து செல்வதற்குத் தலைவி உடன்படாமை .
பிரிவு உடன்படுத்தல் தலைவனது பிரிவின் இன்றியமையாமையினைக் கூறித் தோழி தலைவியை உடன்படச் செய்தல் .
உடன்படுதல் பிரிவிற்குத் தலைவி இசைதல் .
பிரிவுழிக் கலங்கல் தலைவன் பிரிந்தவிடத்தே தலைவி வருந்தல் .
வன்புறை தோழி தலைவியை வற்புறுத்தி இடித்துச் சொல்லிப் பிரிவினைப் பொறுக்குமாறு செய்தல் .
வன்பொறை மனவுறுதியுடன் தலைவி பிரிவினைத் தாங்கல் .
வருவழிக் கலங்கல் தலைவன் திரும்பி வரும் வழியில் தலைவியை நினைந்து வருந்துதல் .
வந்துழி மகிழ்ச்சி தலைவன் வந்ததும், தலைவியும் தோழியும் மகிழ்தல் என்பன.
ந.
அ.
மா.
இதனைப் பாங்கி தலைமகளைத் தலைமகற்குக் கையடை கொடுத்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இ.
வி.
.
இஃது உடன் போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ஓரை இராசி ஓரையும் நாளும் துறந்த ஒழுக்கம் தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இவள் வேலனைப் போன்று தெய்வ அருள் பெற்றவளாதலால் முக்காலமும் உணர்ந்து சொல்லும் ஆற்றலுடையவளென்று இவளை மக்கள் கருதினர்.
தொ.
பொ.
கட்டுச் சொல்லுதல் குறிசொல்லுதல்.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரைமேற். கட்டுவித்தி கட்டுவிச்சி குறிசொல்பவள் கோவை.
இத்தலைவிக்கு முருகனால் வந்த நோய் தவிரப் பிறிதொரு தீங்கு இன்று என நெற்குறி காட்டிக் கூறுதல்.
இது வரைபொருட்பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
.
கட்டுவித்தி தலைவிக்கு நோய் பேராயிர முடைய திருமாலால் ஏற்பட்டது என்று உண்மையைக் கூறும் திறமும் உண்டு.
அதனைத் திருமங்கையாழ்வார் அருளிய சிறியதிருமடலில் காண்க.
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
கடலிடை வைத்துத் துயர் அறிவித்தல் இரவுக்குறியில் தலைவன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி, தலைவி இரவில் படும் துன்பத்தைக் கடலே!
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
கடலொடு வரவு கேட்டல் தலைவன் மீண்டு வருதல் பற்றித் தலைவி கடலை வினவுதல்.
கடல்மல்லையில் கரையிடத்து மோதும் கடலே!
இது பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
இது பொருள்வயின் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
இதுகாண் அம்மனைமாட்சி! குறுந்.
என்றாற் போன்ற செவிலி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். கடைநாட்கங்குல் நாள் கடைக்கங்குல் ஒருநாள் முடிவதற்குரிய இறுதிப் பகுதியாகிய இரவு இருள்.
இது வைகறையின் இறுதிப் பகுதி யாகும்.
சிலப்.
டு கடைப்பிடி ஆண்மகனுக்குரிய நாற்பண்புகளுள் ஒன்று கொண்ட பொருள் மறவாமை.
காமம் மிகும்போது ஏனைய மூன்றுடன் இப்பண்பும் புனலோடும்வழிப் புல் சாய்ந்தாற் போலச் சாய்ந்து பின் வெளிப்படும்.
இறை.
கள.
உரை கடையர் உழவராகிய மருதநிலமக்கள்.
ந.
அ. டு கண் அழகு கெட நீ அழுதல் கூடாது என்று சொன்ன தோழிக்குத் தலைவி கூறியது தோழி!
என் உள்ளம் என் தலைவன் இருக்கும் இடத்திற்குச் சென்றுவிட்டது.
அப்படித் தாமும் போக இயலவில்லையே என்று என் கண்கள் அழுகின்றன.
அவற்றை அமைதியுறச் செய்தல் எங்ஙனம் இயலும்? என்ற தலைவி கூற்று.
இது பரத்தையிற்பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கண்டு கண் சிவத்தல் பெருந்திணைத் தலைவி தன் தலைவன் பரத்தையர்பால் நின்றும் வந்தமை அறிந்து சினந்து ஊடுதல்.
பு.
வெ.
மா.
கண்டு கை சோர்தல் தலைவி காமம் மிகுந்து துயருறுதலைக் கண்ட தோழி கையறுதல்.
தலைவியின் வளைகள் கழன்றன கண்கள் உறக்கம் நீத்தன.
இனி அவள்நிலை யாதாகுமோ? என்பது போலத் தோழி வருந்துதல்.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
இவர் யாரோ?
திருமகள் என்று இவளைத் துணிதற்கு இவள் கையில் செந்தாமரை இல்லை.
இது வரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய உடன் போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இ.
வி.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கண்டோர் இரங்கல் பாலையில் தலைவனுடன் வந்த தலைவியைக் கண்டவர்கள் அவளது மென்மைக்கு இரங்கிக் கூறல்.
இப்பெண் மிக இளையளாக உள்ளாள்.
என்றாற்போலக் கண்டோர் இரங்கிக் கூறுதல்.
இது வரைவியலுள் களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
.
தஞ்சை.
கோ.
இது வரைவியலுள் களவெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இத்தலைவன் குலப்பெருமையும் அழகும் நற்குணங்களும் கொண்டவன் நும் பெண்ணான தலைவியும் சிறந்த கற்பொழுக்கத்தில் தவறாது தலைநின்று ஒழுகுகின்றவள்.
நீங்களும் வெற்றியும் வில்லாண்மையும் உடையவர்தாம்.
இவ்வாறிருப்ப, யாம் யாது புகல்வோம்?
ஆதலின், போர் செய்து தலைவியை மீட்கக் கருதுதல் தகாது என்ற கூற்று.
இஃது உடன்போக்கு இடையீடு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
பாலைநடையியல் வீ.
சோ.
கவலையின்றிப் போகலாம் என்றும் கூறுதல்.
இது வரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டில், உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நகர் அணிமை கூறல் என்றும் கூறுப.
கோவை.
கண்டோர் மகிழ்தல் தலைவன் தலைவி இருவரையும் சுரத்திடைக் கண்டோர் அக்காட்சி குறித்து மகிழ்தல்.
தலைவற்கு முன்னே நடந்து செல்ல இப்பெண் நாணுகிறாள்.
இவளது நடையழகைத் தான் கண்டு மகிழ, இச்செல்வன் இவள் பின்னே நடத்தலையே விரும்புகிறான்.
இறுகப் பொதிந்த அன்புடன் இப்பாலை நிலத்தே இருவரும் நெடுந்தொலைவு கடந்து வந்துள்ளனர் அம்பிகா. என்றாற்போலக் கண்டோர் மகிழ்ந்து கூறல்.
இது வரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டில் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
தொ.
செய்.
இதனைப் பிறர் இறையோன் இறைவிதன்மை .இயம்பல் என்ப.
ந.
அ.
இ.
வி.
இது சேட்படை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இக்கண்கள் தடுமாறும் செயல், இவள் தேவருலகத்தவள் அல்லள், மானுடமகளே என்று தலைவன் துணிதற்கு உதவும் கருவிகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். கண்படை பெறாது கங்குல் நோதல் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து உறக்கம் கொள்ளாமல் இரவில் துயருறுதல்.
இது களவியலுள், இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர், பிரிவுழிக் கலங்கல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணது ஒரு கூற்று.
ந.
அ.
இதனை இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் இடையூறுகிளத்தல் என்னும் கிளவியாகவும் கொள்ப.
ந.
அ.
இ.வி.
இது பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இடைச்சுரத்தே குராமலரும் மராவும் சேர்த்து யானே தொடுத்து நின் கூந்தலில் சூட்டி அணி செய்கிறேன்.
என் உயிர் அனையாய்!
இத்தவப்பேறு வேறு யாருக்கு உண்டு? என்று தலைவன் கூறியதைக் கேட்டு நாண் மிகுந்த தலைவி தன்கண்களைப் புதைத்துக் கொண்டாள்.
இது கவிக்கூற்று இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
கண் விதுப்பழிதல் தலைவன் பிரிந்துசென்றவழித் தலைவியினுடைய கண்கள் தலைவனைக் காண்பதற்கு விரைவதனால் வருத்துதல்.
விதுப்பு விரைவு குறள்.
அதி.
தோற்று.
பரிமே. கணியென உரைத்தல் வேங்கை பூத்தமை கூறுதல்.
கோவை.
இது தோழியிற்கூட்டப் பகற்குறி என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
க.
கா.
பக்.
. கந்தருவ மணம் தலைவனும் தலைவியும் தாமே எதிர்பட்டுக் கூடும் கூட்டம்.
படவே, ஐவகை நிலத்து வாழ்வார் திருமணமும் பற்றிச் செய்யுள் இயற்றப்படும்.
தொ.
பொ.
நச் நிலம் என்பது இடம்.
ஒத்த காமமாகிக் கருப்பொருளொடும் புணர்ந்த கந்தருவநெறி இடவகையால் ஐந்துவகைப்படும்.
அவையாவன களவும் உடன்போக்கும் இற்கிழத்தியும் காமக்கிழத்தியும் காதற்பரத்தையும் எனச்சொல்லப்பட்ட ஐவகைக் கூட்டம்.
இள. கம்பை மின்னாள் வாழ்த்தல் வலம்புரி கிழத்தி வாழ்த்தல் ந.
அ.
சாமி.
இது தலைவி புதல்வற் பயந்த காலத்துத் தலைவன்பிரிவு பற்றிக் கூறியது.
புதல்வனை ஈன்ற எம்மேனியைத் தழுவற்க.
தழுவின், அது பால்படுதல் முதலியவற்றால் நின்மார்பின் எழிலைச் சிதைப்பது ஆகும். ஐங்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
என நெஞ்சுதளை அவிழ்ந்த புணர்ச்சிக் கண் தலைவன் கூற்று நிகழ்ந்தவாறு.
கரணம் கரணம் என்பது திருமணத்தின்போது நிகழும் வேள்விச் சடங்காம்.
இப்பெயர், தீயை முன்னிட்டுச் செய்யப்படுவதால் வடமொழிப் பெயராய் அமைந்த அக்நௌ கரணம் என்பதன் தொகுத்தலாகும்.
இக்கரணத்தின்போது தலைவி யின் பெற்றோராவது உறவினராவது தலைவியைத் தலைவற் குக் கொடுப்ப அவன் ஏற்றுக்கொள்வான்.
கரணம் நால்வகை வருணத்தார்க்கும் உண்டு.
இது நெடுங்காலமாக நிகழ்ந்து வருவது.
தொ.
பொ.
அவை நூல்நெறியோடு உலகியல் வழக்கினையும் தேர்ந்துணர்ந்த ஐயர்களான் வகுத்தமைக்கப் பெற்றவை.
வதுவைச் சடங்கு என்பார் இளம்பூரணர்.
வேள்விச்சடங்கு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தொ.
கற்.
ச.
பால கரந்துறை கிளவி உள்ளக் குறிப்பை மறைத்துச் சொல்லும் மொழி.
கரந்து உறை கிளவியால் தலைவன் தோழியை இரந்து குறையுறுவான்.
கோவை.
கொளு.
என்று அவர்கண் மறைந்திருந்த செய்தியை நாடி உணர்தல்.
இது தோழியிற் கூட்டப் பகற்குறி என்ற தொகுதியைச் சார்ந்த கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
க.
கா.
பக்.
எடு.
திருமாலது திருவரங்கம் போன்ற அழகிய முகத்தாய்!
மா.
அ.
பாடல்.
இதனை உரைத்தது உரையாது கருத்தறிவித்தல் என்ப.
இ.
வி.
இது திருக்கோவையாருள் மதியுடம் படுத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கருத்துப்பொருள் காட்சிப்பொருளாகாது, மனத்தாற் கருதப்பட்ட பொருள்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை டு கருத்துரை இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.
சோ.
கருத்து என்பது அறிதல், அறியாமை, ஐயுறல் என மூவகைப் படும்.
அவைதாம் மீண்டும், அறிந்து அறியாமை, அறிந்தவை ஐயுறல், அறியாது அறிதல், ஐயுற்றிலாமை என நான்காகப் பகுத்துக் கொள்ளப்படும்.
வீ.
சோ.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப்பொருள் பிறநிலத்தும் மயங்கி வருதல் கூடும் ஆயின் தெய்வம் அவ்வந் நிலத்திற்கே உரியது.
எடுத்துக்காட்டாக, முல்லை நிலத்துத் தெய்வமாகிய மாயோன் குறிஞ்சி முதலிய பிறநிலத்துத் தெய்வமாகச் செய்யுள் செய்தல் கூடாது.
உள்ளுறை உவமம் கூறும்போதும் தெய்வம் நீங்க லான ஏனைய கருப்பொருள்களைக் கொண்டே செய்தல் வேண்டும்.
தொ.
பொ.
, , .
நச் அடியார்க்கு நல்லாரும் நம்பியகப்பொருள் ஆசிரியரும் முறையே கொடியையும் பண்ணையும் கருப்பொருளாகக் கொண்டனர்.
சிலப்..
பதிக உரை.
ந.
அ.
ந.
அ.
அம்முறையான் தெய்வத்திற்கு மக்களின் ஒழுகலாறுகளை ஏற்றிக் கூறலின் தெய்வம் உள்ளுறை கோடற்கு நிலம் ஆகாதாயிற்று.
ஆதலின் அதனை விலக்க வேண்டிற்று.
தொ.
அகத்.
ச.
மருதத்துப்பூக் குறிஞ்சிக்கண் வந்தால், குறிஞ்சி நிலப்பூவேயாம்.
கலி. மருதத்துப்பூப் பாலைக்கண் வந்தால், பாலைநிலப் பூவேயாம்.
கலி. குறிஞ்சிக்குரிய மயில் பாலைக்கண் வந்தால், பாலைநிலப் பறவையேயாம்.
கலி. தொ.
பெண்பாலார் தோள்மார்புகளில் தோழியரே அன்றி, அவரவர்க்குரிய ஆடவர் இவ்வொப்பனை செய்தலே சிறப்பு.
சோ.
.
இதனைக் கல்விப் பிரிவு தலைவன் பாங்கிக்கு அறிவுறுத்தல் என்றும் கூறுப.
இ.
வி.
இஃது ஓதற்பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இனி மற்ற பிரிவுகளை இவள் எங்ஙனம் ஆற்றுவாள்? என்று தன்னுள்ளே கூறியது.
இஃது ஓதற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கலக்க முற்று நிற்றல் தலைவன் களவுக்காலத்தே வரைவிடை வைத்துப் பொருள்.
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ஸஇது தோழி மறுத்தற்கு அருமை மாட்டல் எனவும் ந.அ.
கூறப்படும் குறிஞ்சி நடையியல்.வீ.சோ.
காட்சி தலைவியைக் காண்டல்.
இவை கைக்கிளைக்கண் நிகழும் உரிப்பொருள்.
தொ.
பொ.
இவையிரண்டும் வேனிற்காலத்து நிகழ்வன.
ஆகவே, இயற்கைப் புணர்ச்சி வேனிற் காலத்து நிகழும் என்றார்.
.
நச். கலந்த பொழுது தலைவன் தலைவி இருவரின் முதல் சந்திப்பு.
காட்சி இருவரும் கண்களால் உள்ளக்குறிப்பை அறிவித்துக் கொள்ளுதல்.
இவ்விரண்டும் எந்த ஒரு நிலத்திற்கும் உரிமை யாகாது எல்லா நிலங்களுக்கும் பொதுவான உரிப்பொருள் களாம்.
அகத்.
காதலர்காள்!
நும்மைப் போலவே அன்பினால் ஒன்றிய பேதை ஒருத்தியும் காளையொருவனும் இவ்வழியே செல் வதைக் கண்டீரோ? தஞ்சை.
கோ.
என்றாற்போன்ற செவிலி வினா.
புணர்ந்துடன் வருவோரைப் பொருந்தி வினாவல் என்னும் திருக்கோவையார் இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
அவர் இருவரும் கூறுவது ஒரு சிறப்புடையது.
இனிச் சென்று அவர்களைக் காண்டல் இயலாது கோவை.
என்றாற்போன்று ஆறுதலும் கூறுவர்.
ந.
அ.
கலவி உரைத்தல் என்னும் திருக்கோவையார்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதியது ஒரு பகுதி யாகிய தெய்வப் புணர்ச்சிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கலப்பு காமம் சான்ற தலைவன்தலைவியரின் மெய்யுறு புணர்ச்சி.
கந்திருவர் கண்ட கலப்பு தொ.பொ.
நச்.
உரை.
மேற்.
என்புழிக் கலப்பு இப்பொருட்டாயிற்று.
இது மணம் சிறப்புரைத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
கலவி உரைத்தல் இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கண் தலைவன் தலைவியைக் கூடி இன்புற்ற செய்தியைக் கூறல்.
இது கலந்துழி மகிழ்தல் எனவும்படும் ந.
அ.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூ ற்று.
கோவை.
இது திருக்கோவையாருள் பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று கவிக் கூற்றாக நிகழ்வது.
கோவை.
இத்தகைய நினது பாராட்டுதலை யாங்கள் அக்காலத்து வேண்டி நின்றது உண்மையே.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை .
இச்செயலைக் கண்ட அகம்புகு வாயிலர் தமக்குள் இது பற்றி உரையாடிக்கொண்ட துறை இது.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கலவியின் மகிழ்தல் தலைவன் தலைவியொடு கூடி இன்புறல்.
இது களவியலுள் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண் நிகழும் கூற்று.
களவிற் புணர்ச்சி யாவற்றினும் இச்செய்தி இடம் பெறும்.
ந.
அ.
மா.
அ.பாடல்.
கலுழ்தலின் பாங்கி கண்ணீர் துடைத்தல் தோழி வருந்திய தலைவியின் கண்ணீரைத் துடைத்தல்.
நின் கத்தூரி மணத்திற்கு ஆசைப்பட்டு மலைத் தெய்வ மொன்று நின்னைத் தீண்டிவிட்டதா?
தாய் நீ தினைக் காவலுக்குப் போதல் வேண்டா என்று கூறிவிட்டாளா?
நீ கண்ணீர் வடிப்பதன் காரணம் என்ன? திருப்பதிக்.
என்று தலைவியை வினவுதல்.
இஃது அறத்தொடு நிலை என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
மா.
அகப்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை கவலையிலேன் எனக் கழறிய முல்லை முல்லைப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் முல்லை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
இதனைக் கிழவோற் பழித்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
, இ.வி.
இது பாங்கற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை அப்பொழுதே அறிந்திலேனே! என்று தலைவியது நிலையை எண்ணிக் கவலையடைந்து சொல்லு தல்.
இஃது உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கவி கவியானவன் இலக்கணம் காண்க.
தோழி!
அவர் தந்த காம இன்பத்தை மீட்டும் நீக்கிக்கொள்ளும் உபாயத்தை அறிய முற்பிறப்பில் தவம் செய்யாதுபோய்விட்டோமே! அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கவின் அழிவு உரைத்தல் தோழி தலைவனிடம் தலைவியது அழகு பிரிவுத்துயரால் குலைந்துவிட்டதை எடுத்துக் கூறல்.
தலைவ!
கோ.
என்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
இது செவிலி பின் தேடிச் சென்று மீடல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
கழங்கிட்டுரைத்தல் கழற்சிக்காயாற் குறியறிந்து சொல்லுதல்.
தொ.
பொ.
நச்.
தொ.
பொ.
நச். கழற்றெதிர் மறுத்தல் பாங்கனுடைய உறுதிமொழியைத் தலைவன் கேளாது மறுத்தல் என்னும் கிளவி.
கோவை.
கழற்றெதிர் மறை தலைவன் பாங்கனுடைய உறுதிமொழியைக் கேளாது மறுத்துச் சொல்லுஞ் சொல்.
இறை.
அ.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். கழறுதல் இடித்துரைத்தல் அஃதாவது அன்புடையார்மாட்டுத் தீயன கண்டால், அன்பு குறையாத சொற்களால், அத்தீயவற்றைக் கடியுமாறு வற்புறுத்தியுரைத்தல்.
இறை.
அ.
உரை. கழிக்கரைப் புலம்பல் பிரிந்த தலைவனை நினைந்து தலைவி கடற்கரையிலிருந்து கொண்டு தனியே இரங்குகை.
எடு சமுத்திர விலாசம் என்னும் பிரபந்தம்.
டு கழிந்தது நிகழ்த்தல் தலைவி தன் ஊடல் தணியாமல் நீட்டித்தவழித் தலைவன் அவளது பழைய அன்பினை எண்ணி வருந்துதல்.
ஆயின் நினக்கு இவை யெல்லாம் மறந்துவிட்டாற் போல நின் இயல்பே வேறுபடு கின்றது என்ற தலைவன் கூற்று.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
இறை.
அ.
இது கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
திருவாரூர்க்.
கள்ளப்புணர்ச்சி பெற்றோரறியாமல் தலைமக்கள் தாமே கூடுங் கூட்டம்.
ந.
அ.
. கள்ளியம் புறவுடன் உள்ளி உசாவல் பாலையிலுள்ள புறாவொடு செவிலி பேசுதல்.
தலைவனோடு உடன்சென்ற தலைவியைத் தேடிப் பாலை நிலத்தில் சென்ற செவிலி அங்கு ஒரு புறாவினைக் கண்டு, புறாவே!
என்று புலம்புதல்.
இது செவிலி பின் தேடிச் சென்று மீடல் என்னும் தொகு திக்கண் அமைந்ததொரு கூற்று.
மா.
அக.
களம் களமாவது கட்டும் கழங்கும் இட்டு உரைக்கும் இடமும் வெறியாட்டு இடமுமாம்.
தொ.பொ.
.
நச்.
உரை களம் சுட்டுக் கிளவி தலைவனைப் பகற்குறிக்கண்ணும் இரவுக்குறிக்கண்ணும் இன்ன இடத்திற்கு வருக என்று கருதிக் கூறும் சொல்.
தலைவனுக்குப் பகற்குறி இரவுக்குறி இடங்களைத் தலைவி வெளிப்படையாகக் கூறாமல் குறிப்பாகவோ, தலைவன் சிறைப்புறத்தானாகவோ, தோழியின் வாயிலாகவோ குறிப்பிடுவாள்.
தொ.
பொ.
களமர் மருத நிலமக்கள் கருங்கை வினைஞரும் களமருங் கூடி சிலப்.
அடிமைகள் களமர் கதிர்மணி சாலேகம் செம்பொன் பு.வெ.மா.
அன்றி, தலைவி, உடல் மெலியின் தாமும் கழன்று விடுமா? என்ற தோழி கூற்று.
ஐங்.
களவிடைத் தோழி தலைவனிடம் தலைவியின் கற்பு மிகுதியும் ஆற்றாமையும் இவ்வொழுக்கு அலராகின்றமையும் கூறி வரைவு கடாயது வெற்ப!
கலி களவிடைப் பிரியும் நாள் களவுக்காலத்தில் தலைவி மாதந்தோறும் எய்தற்பால பூப்பு எய்தியவழி மூன்று நாள்களும் கூட்டமின்றிக்கழியும்.
மேலும் அல்ல குறிப்பட்டு, ஒரு நாளும் இரு நாளும் இடையீ டாதலும் உண்டு.
தொ.
பொ.
நச். பூப்பு நிகழ்வது கற்புக் காலத்தில்தான் என்ற கருத்துடையது இறையனார் அகப்பொருள்.
எனவே, அந்நூலுக்குத் தீண்டா நாளாகிய முந்நாட் பிரிவு களவுக் காலத்து இன்று ஏனைய பிரிவுகளே உள.
இறை.
பொலம்பூணாய்!
தலைவன் அரசனுக்கு உதவி மீண்டு வந்து விட்டான்.
இனி நீ நின் காந்தள் போன்ற மெல்விரற்கைகளால் அவனைத் தழுவி மகிழ்தற்கண் இழுக்கின்று என்றாற்போலக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். களவியல் கிளவித்தொகை பதினேழாவன .
இயற்கைப் புணர்ச்சி, .
வன்புறை, .
தெளிவு, .
பிரிவுழி மகிழ்ச்சி, .
பிரிவுக்கலங்கல், .
இடந்தலைப்பாடு, .
பாங்கற் கூட்டம், .
பாங்கி மதிஉடன்பாடு, .
பாங்கியிற்கூட்டம், .
அ பகற்குறி ஆ ஒரு சார் பகற்குறி, .
பகற்குறி இடையீடு, .
இரவுக்குறி, .
இரவுக்குறி இடையீடு, .
வரைதல் வேட்கை, .
வரைவு கடாதல், .
ஒருவழித்தணத்தல், .
வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் என்பனவாம்.
ந.
அ.
களவில் தலைவன் கருதாதனவாம்.
ஆறு இன்னாமையும் ஊறும் அச்சமும், தன்னை அழிதலும் கிழவோற்கு இல்லை இறை.
அ.
, தொ.
பொ.
நச். களவில் நிகழும் பிரிவின் வகை இட்டுப்பிரிவும் அருமைசெய்து அயர்த்தலுமாகிய .
ஒருவழித்தணத்தல், .
வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனக் களவுக்காலத்துக்குரிய பிரிவு இருவகைப்படும்.
ந.
அ.
களவில் அலர் பற்றித் தலைவியும் தோழியும் கூறுதலால் களவிற் கூட்டம் நிகழாதுபோம்.
கற்பில் அலர் பற்றித் தலைவியும் தோழியும் கூறுதலால் தலைவனுக்குப் பிரிவின்மை பிறக்கும்.
குறுந்.
. தொ.
பொ.
.
நச். அலர் பிறத்தலான், தலைவற்கும் தலைவிக்கும் காமம் சிறக்கும்.
தொ.
பொ.
.
இடம் சந்திப்பில் தொ.
கள.
தொ.
பொ.
பேரா., ந.
அ.
களவின் அறுவகை இயற்கைப்புணர்ச்சி, பாங்கற்கூட்டம் தோழியிற் கூட்டத்துப் பகற்குறி, இரவுக்குறி, வரைவு கடாதல், உடன்போக்கு வலித்தல் என்பன.
த.
நெ.
வி.
உரை க.கா.
களவின்வழி வந்த மணம் ஐந்து .
களவு வெளிப்படாமுன், அஃதாவது தலைவி அறத்தொடு நிற்பதன்முன் தலைவன் தலைவியைத் தன்னூர்க்கு அழைத்துச் சென்று மணந்துகொள்ளுதல்.
.
களவொழுக்கம் ஊரார் அறிய அலராயவழித் தலைவன் தலைவியை உடன்கொண்டு போய் வரைந்து கொள் ளுதல் .
அவ்வாறு தலைவன் உடன்கொண்டு போயவழிச் செவிலியோ தலைவியின் சுற்றத்தாரோ பின்சென்று இருவரையும் அழைத்து வந்து மணம் செய்வித்தல் .
உடன்போன தலைவியின் பெற்றோர் தலைவன் ஊர்க்குச் சென்று மணம் செய்வித்தல் .
களவு வெளிப்பட்டபின் தலைவியின் பெற்றோர் உடன்பட்டுத் தலைவிக்கு மணம் முடித்தல் என்பன.
தொ.
பொ.
குழ. களவினில் கூற்றுக்குரியார் பார்ப்பான், பாங்கன், தோழி, செவிலி, கிழவன், கிழத்தி என்னும் அறுவரும்.
கூற்றுஎன்பது செய்யுள் உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
இவ்வச்சங்கள் தலைவிக்கும் தோழிக்குமே நிகழும்.
இறை.
அ.
களவினுள் தவிர்ச்சி .
களவுக் காலத்துள் தலைவன் தலைமகட் புணராது இடையிடும் இடையீடு.
.
களவுக் காலத்தே தலைவன் தமியனாகல் தன்மை நீங்குதல்.
.
குறியல்லதனைக் குறியாக மயங்குதலானும் சிலநாள் இடையீடு படும்.
தலைவன் வரைவிடைவைத்துப் பொருள்வயின் பிரிந்த காலத்தும் தலைவியின் களவுக்கூட்டம் பலநாள் இடையீடுபடும்.
இறை.அ.சூ.
.
களவொழுக்கத்தில் தங்குதல் அஃதாவது தலைவனும் தலைவியும் களவொழுக்கம் நிகழ்த்தும் காலம்.
அஃது இரண்டு திங்கள் எல்லைக்கு அகப்பட்டது.
களவினுள் துறவு களவு நிகழ்த்தும் காலத்தில் தலைவன் தலைவியை நீங்கி யிருத்தல்.
இட்டுப்பிரிவு எனவும், அருமைசெய்து அயர்த்தல் எனவும் கூறப்படும்.
களவு வெளிப்பட்ட பின் தலைவன் இப்பிரிவுகளை நிகழ்த்தின், அவை கற்புக் காலத்தின் பிரிவுகளாகக் கருதப்படும்.
களவிற்கு இருதிங்கள் அளவு என்ற கால வரையறை கூறப் பட்டது.
இறை.
அ.
களவு களவாவது பிறர்க்குரிய பொருளை அவர் அறியாவகையால் கைப்பற்றுதல்.
அகப்பொருளிற் களவாகிய இஃது அன்ன தன்று.
அகத்திணையின் ஒழுகலாறு இரண்டனுள் முதலாவதாகக் கொள்ளப்படும் ஒழுக்கம் இதுவாம் தொ.
பொ.
தோற்று.
இள. களவுக் காலத்தில் தலைவன் சாக்காட்டையும் விரும்பி ஏற்பதாகக் கூறல் என் கேளிர்!
வாழி!
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை களவுக் காலத்தில் தலைவி சாக்காட்டையும் விரும்பி ஏற்பதாகக் கூறல் மாநீர்ச் சேர்ப்ப!
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
தலைவனும் தலைவியும் பிறரறியாது தனியிடத்தே எதிர்ப்பட்டுக் கூடுதல் களவுப்புணர்ச்சியாம்.
ந.
அ.
ஆதலின், அவர்களை வஞ்சித்துக் கொண்டு சென்று நன்னெறிக்கண் நிறுத்தும் இக்களவின்பம் வீடு பேறடைய வழி செய்யும் என்பது.
இறை.
அ.
.
உரை களவு வெளிப்பட்டபின் வரைதல் .
தலைவியுடன் உடன்போக்குச்சென்று போன இடத்தில் கொடுப்போர் இன்றித் தலைவியை மணத்தல், .
தலைவி யொடு மீண்டு தம்மூருக்கு வந்து தன் மனையின்கண் அவளை வரைதல், .
அவள்மனையின்கண் அவளை வரைதல், .
ந.
அ.
ந.
அ.
களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய கிளவி மூன்று .
உடன்போக்கு தலைவன் தலைவியைத் தன்னூர்க்கு உடன் அழைத்துச் சேறல் .
கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை தலைவி தலைவனுடைய உரிமையாய்க் கற்பொடு கூடியிருத்தலை, அயலார் விரவிய சேரியினர் பலரும் அறிதல்.
கவ்வை அலர்வெளிப்பாடு .
மீட்சி புதல்வியைத் தேடிச் சென்ற செவிலி மீண்டு வருதல் உடன்போன தலைவன்தலைவியர் மீண்டு வருதலும் ஆம்.
தொ.
பொ.
.
நச். களவுறை கிளவி .
களவுக் காலத்தில் கூறிய உறுதிமொழி அஃதாவது நின்னிற் பிரியேன் பிரியின் ஆற்றேனாவேன் என்பது.
.
களவு உறைந்த காலத்துக்குரிய சொல் அஃதாவது அறத்தொடுநிலை.
இறை.
அ.
இறை.
அ.
தண்டாதிரத்தல், பிரிந்தவழிக்கலங்கல், கையறு தோழி கண்ணீர் துடைத்தல் போல்வன மெலிதல் பற்றியன.
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை உரைத்தல், இட்டுப் பிரிவு இரங்கல் போல்வன ஆக்கம் செப்பல் பற்றியன.
பிரிந்த வழிக்கலங்கல், தண்டாதிரத்தல், கையறு தோழி கண்ணீர் துடைத்தல் போல்வன மெலிதல் பற்றியன.
பண்பிற் பெயர்த்தல், அன்புற்று நகுதல், வரைவுதலை வருதல், களவறிவுறுதல் போல்வன மறத்தல் பற்றியன.
சொல் அவட்சார்த்திப் புல்லியவகை, வேட்கையின் மயங்கிக் கையறுதல், நொந்து தெளிவொழித்தல் போல்வன மயக்கம் பற்றியன.
மடல்மாக் கூறல், அழிவு தலைவந்த சிந்தை போல்வன சாக்காடு பற்றியன.
தொ.
கள.
ச.
கந்தருவருக்குக் கற்பு இன்றி அமை யவும் பெறும் ஆயின் கற்பு இன்றிக் களவே அமையாது.
களவொழுக்கம் சிலநாள் கழித்துக் கரணமொடு புணரும் கற்பொழுக்க மாகும்.
தொ.
பொ.
இதனை மறை என்றும் அருமறை என்றும் வழங்குவர்.
ஈண்டுக் களவென்றது, தம் ஒழுகலாற்றினைத் தாயரும் தம் ஐயரும் அறியாதவாறு மறைத்தலாகிய அவ்வளவேயாம்.
ஆகவே, பிறர்க்குரிய பொருளை அவரறியாது வஞ்சித்துக் கோடலாகிய களவு வேறு, இது வேறு என்பது போதரும்.
உற்றார்க்குரியர் பொற்றொடிமகளிர் ஆதலானும் பின்னர்க் கற்பொடு நிறைவுறுதலானும் இஃது அறநெறியாதல் பெறப்படும்.
தொ.
கள.
பாயிரம் ச.
பால கற்பாவது உயிரினும் சிறந்ததாகக் கொண்டொழுகும் குலமக ளிரது மனத்திண்மை.
அத்தகு கற்புடைய மனைவியைப் பேணி அவள்வழி ஒழுகும் ஒழுக்கம் தலைவற்கு அறனாகும்.
தொ.
கற்.
பாயிரம்.
ச.
ந.
அ.
கற்பில் பருவங்கண்டு ஆற்றாளாகிய தலைவி பாசறைச் செய்தி கேட்டு வருந்தியது நம் தலைவரோ அரசனுக்கு உதவப் பிரிந்துள்ளார்.
அவருக்குக் கார்காலத் தொடக்கத்திலாவது நம் இல்லத்திற்கு மீடல் வேண்டும் என்னும் ஆசை இருக்கும்.
ஆயினும், அரசனோ பகைவர் படையை அடியொடு வேறலைக் கருதிக் கார்காலத்தும் தன் பாசறையில் தங்கியுள்ளான்.
இந்நிலை யில் இக்கார்காலத்தில் நான் செயலற்று வருந்தத் தலைவர் என்மாட்டு வந்து தங்குவதற்கு வாய்ப்பு இலதாயிற்றே! ஐங்.
என்று தலைவி பாசறைச் செய்தியைக் கேட்டு வருந்திய வாறு.
இது முல்லையுட் பாலை பிரிவு முல்லையுள் முடிவுடையதாயிற்று.
தொ.
பொ.
குரவரிற் புணர்ச்சி குரவர்கள் தலைவியைத் தலைவனுக்கு மணம் செய்து வைக்க இருவரும் கூடும் கூட்டம்.
வாயிலிற் புணர்ச்சி தலைவன் தலைவியரிடை நிகழும் ஊடலை வாயிலாவார் தீர்த்து வைக்க இருவரும் கூடும் கூட்டம்.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
நச். கற்பின் இரு வகை களவின்வழி வந்த கற்பு எனவும், களவின்வழி வாராக் கற்பு எனவும் கற்பு இருவகைப்படும்.
ந.
அ.
கூற்று என்பது செய்யுள் உறுப்புக்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
சூ.
ஆயினும் ஓராண்டுக்கு உட்பட்டு நாளும் திங்களும் இரு துவும் வரையறுத்துப் பிரியும் என்பது கொள்ளப்படும்.
ஓதற்பிரிவுக்கு மூன்று யாண்டு எல்லையும், ஏனைய பிரிவு களுக்கு ஓர்யாண்டு எல்லையும் தொல்காப்பியம் பொ.
, , முதலிய பிற நூல்கள் கூறும்.
அந்தணர் சான்றோர் முனிவர் தேவர் ஆகியோர் திறத்து இன்னவாறு நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்று தலைவன் தலைவிக்குக் கற்பிக்கிறான்.
பெற்றோரும் கணவனும் கற்பித்த செய்திகளை உட்கொண்டு அவற்றை வழுவாது பின்பற்றி வாழும் தலைவியின் ஒழுக்கம் கற்பு எனப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். கற்பு என்பது பூப்பு.
அது கற்புக் காலத்தன்றிக் களவுக் காலத்து நிகழாமையின் பூப்பினையும் கற்பு என்று சொல்லினார் என்பது.
இறை.
அ.
உரை. கற்பாவது உயிரினும் சிறந்ததாகக் கொண்டொழுகும் குலமகளிரது மனத்திண்மை.
அத்தகு கற்புடைய மனைவியைப் பேணி அவள்வழி ஒழுகும் ஒழுக்கம் தலைவற்கு அறனாகும்.
தொ.
கற்.
பாயிரம் ச.
அவர்கள் இயல்பு ஈது என்று தலைவியின் கற்பு மாட்சியை எடுத்துரைத்தல்.
இது திருக்கோவையாரில் மணஞ்சிறப்புரைத்தல் என்ற தொகுதிக்கண்ணதொரு கிளவி.
கோவை.
ந.
அ.
என்னும் தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். கற்புடை மனைவியைக் காமக்கிழத்தியர் நற்குணம் இலள் என நகைத்துரையாடல் தலைவியைக் காமக்கிழத்தியர் பண்பற்றவள் என்று இழித்துக் கூறல்.
இவள் கற்பும் இல்லறம் நடத்து முறையும் நன்றாக உள்ளன! திருப்பதிக் என்று குறை கூறுதல்.
இஃது உணர்வதோடு உணரா ஊடற்குரிய தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அக.
கோ.
என்று, அவள் உடன்போக்கினைத் துணியுமாறு நாணத்தைக் கீழ்ப்படுத்திக் கற்பின் சிறப்பை மேம்படுத்திக் கூறுதல்.
இதனைக் கற்பு மேம்பாடு பாங்கி புகறல் என்ப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை என்னும் கிளவிக்கண், செவிலி இனையல் என்போர்க்கு எதிரழிந்து மொழிதல் என்பதன்கண் அடக்குப.
ந.
அ.
, இ.
வி.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கற்புப் பயந்த அற்புதம் உரைத்தல் செவிலி நற்றாய்க்குக் கற்பின் பேராற்றலைக் கூறல்.
நம் தலைவியின் கற்பு அருந்ததியின் கற்பினையும் விஞ்சி யுள்ளது.
இஃது இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் கற்புப் பயப்பு உரைத்தல் என்னும் இ.
வி.
தலைவியின் கற்பு அருந்ததியின் கற்பினை நிகர்ப்பது என்று தலைவியது கற்புச் செய்யும் நலன்களை எடுத்துக் கூறுதல்.
இதனை இல்வாழ்க்கை என்னும் தொகுதிக்கண் கற்புப் பயந்த அற்புதம் கூறல் என்றும் கூறுப.
இ.வி.
உரை இது திருக்கோவையாருள் மணம் சிறப்புரைத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
என் அருமைத்தலைவி!
உயிரினும் நாணம் சிறப்புடையதே.
ஆயின் அந்நாணமும் கற்பைக் காக்க வேண்டுமிடத்தே அத்துணைச் சிறப்புடையது ஆகாது.
தஞ்சை.
கோ.
என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
கற்பு நலன் உரைத்தல் என்னும் திருக்கோவையார்.ந.
அ.
பரத்தையைப் புகழவே தலைவனிடம் காத லின்மை காட்டி வழுவாயினும், தலைவி உள்ளத்தில் ஊட லொடு கூறுதலான் அமையும் என்பது.
தொ.
பொ.
தொ.
அகத்.
ச.
செவிலி புலம்பல் தன் மகள் அவள் காதலனுடன் போய்விட்டதை அறிந்து செவிலி புலம்புதல்.
.
நற்றாய் புலம்பல் அவ்வாறே நற்றாயும் புலம்புதல்.
.
கவல் மனை மருட்சி நற்றாய் மனைக்கண் இருந்தவாறே மிக வருந்துதல்.
.
கண்டோர் இரக்கம் தலைவியின் தோழியரும் தாயரும் வருந்துதலைக் கண்ட அயலார் இரங்கிக் கூறுதல்.
.
செவிலி பின் தேடிச் சேறல் செவிலி தலைவியைத் தேடிக் கொண்டு சுரத்தில் போதல்.
ந.
அ.
கனவில் கண்டு இரங்கல் தலைவனைக் கனவில் கண்டு பின் கண் விழித்த தலைவி தனது வருத்தத்தைத் தோழிக்குக் கூறல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் கனவிழந்து உரைத்தல் என்னும் இது பரத்தையர் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதாகிய கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
இ.
வி.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். கனவின் அரற்றல் கனவில் தோன்றிய காதலன் மறைந்துவிட்டமையால் தலைவி புலம்புதல்.
நனவில் வந்து இன்பம் தாராத நீ கனவில் வந்து கூடி என்னை ஏன் துன்புறுத்துகின்றாய்? என்பது போன்ற கூற்று.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளையில் ஒரு கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
கனவின் அரற்றலின் பக்கம் கனவிலாவது காதலனைக் காணவேண்டுமென்று தலைவி விரும்புதலும் இத்துறையேயாம்.
பு.
வெ.
மா.
நெய்தல் நடையியல் வீ.சோ.
உரைமேற். இது கனவு நலிபுரைத்தல் என்றும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
, இ.
வி.
, கனவு அழிவு கனவு நலிவு உரைத்தல்.
சாமி.
இதனைக் கனவில் கண்டு இரங்கல் என்று கூறுப.
இ.
வி.
உரை இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கனவு நலிவு கனவினால் நலிந்தமை.
தோழி!
நேற்றிரவு தலைவனுடன் கூடி இன்புறுவதாகக் கனாக்கண்டு மகிழ்ந்தேன் ஆயின் விழித்ததும் அது பொய் யானதால் பெரிதும் துன்பமுற்றேன் தஞ்சை.
கோ.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலில் வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இலக்கணவிளக்கத்தும் இக்கிளவி நிகழ்கிறது.
ந.
அ.
ந.
அ.
, இ.
வி.
தொ.
பொ.
தந்தையை ஒப்பர் மக்கள் என்பதும் அது.
ஒப்பு என்பது வடிவு ஒப்புமையொடு பண்பு ஒப்புமையும் இயைந்தது ஆதலின், அது காட்டலாகாப் பொருளாயிற்று.
நச். உரு அச்சம்.
அது நுதல் வியர்த்தல் போல்வனவற்றான் அன்றிப் பிழம்பு பற்றி உணரலாகாது.
நச். வெறுப்பு செறிவு.
அஃது அடக்கம் குறித்து நின்றது.
அவர் அடக்கமுடையர் என்றவழி, அது மனத்தினான் உணரக் கிடந்தது.
அஃது எல்லா வண்ணத்துக்கும் பொதுவாத லின் வண்ணம் அன்றாயிற்று.
இள. ஏர் எழுச்சி அஃது எழுகின்ற நிலைமையென எதிர்காலமே குறித்து நிற்கும்.
நச். எழில் அழகு.
இவள் அழகியள் என்றவழி, அழகினைப் பிரித்துக் காட்டலாகாது மனத்தாலேயே உணரப்படும்.
இள. எழிலாவது அங்ஙனம் வளர்ந்தமைந்த பருவத்தும் இது வளர்ந்து முடிந்தது என்பதன்றி இன்னும் வளரும் என்பது போன்று காட்டுதல்.
நச். சாயல் மென்மை.
அது நாயும் பன்றியும் போலாது, மயிலும் குயிலும் போல்வதொரு தன்மை.
இள. ஐம்பொறியான் நுகரும் மென்மை.
நச். மயில் சாயல் மகள் வேண்டியபு.
வெ.
மா.
, சாயல் மார்பு நனியலைத் தன்றே பதிற்.
இவை ஒளியானும் ஊற்றானும் பிறந்த மென்மை உணர்த்தின.
அமிர்து அன்ன சாயல் சீவக.
என்பது கட்கு இனிதாகிய மென்மை உணர்த்தவே, பல மென்மையும் அடங்கினவாம்.
ஆகவே, சாயல் என்பது மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவி என்ற ஐம் பொறியான் நுகரும் மென்மையை அடக்கினது.
தொ.
சொ.
நச். நாண் பெரியோர் ஒழுக்கத்துக்கு மாறாயின செய்யாமைக் குரிய மனப்பண்பு.
இள. செய்யத்தகாதனவற்றின்கண் உள்ளம் ஒடுங்குதல்.
நச். மடன் பெண்டிர்க்கு உள்ளதோர் இயல்பு.
அஃது உற்று ணர்ந்து நோக்காது கேட்டவற்றால் உணரும் உணர்ச்சி.
இள. கொளுத்தக்கொண்டு கொண்டது விடாமை.
நச். நோய் துன்பம், இவள் துன்பமுற்றாள் என்றவழி, அஃது எத்தன்மையது என்றார்க்குக் காட்டலாகாது.
இள. நோய் நோதல் நச். வேட்கை யாதானும் ஒன்றைப் பெறல் வேண்டும் என்னும் மன நிகழ்ச்சி.
இவள் வேட்கையுடையாள் என்றவழி, அஃது எத்தன்மைத்து என்றார்க்குக் காட்டலாகாது.
இள. பொருள்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம் அதனைப் பெறல் வேண்டும் என்றுமேன்மேல் நிகழும் ஆசை அவா ஆகும்.
தொ.
எ.
நச். நுகர்வு இன்பத்துன்பங்களை நுகரும் நுகர்ச்சி நச். ஒளி வெள்ளைமை அறிவு முதிராமை யின்மை.
அளி அன்புகாரணத்தால் தோன்றும் அருள்.
காய்தல் வெகுளி அன்பு மனைவியர்கண்ணும், தாய்தந்தை புதல்வர் முதலிய சுற்றத்தின்கண்ணும் மனமகிழ்ச்சி நிகழ்த்திப் பிணிப்பித்து நிற்கும் நேயம்.
அழுக்காறு பிறர்செல்வம் முதலியவற்றைக் காண மனம் பொறாதிருத்தல்.
பொறை பிறர் செய்த தீமையைப் பொறுத்தல் பொறை யெனப்படுவது போற்றாரைப் பொறுத்தல் கலி.
நிறை மறை பிறர் அறியாமல் ஒழுகுதல் நிறையெனப்படு வது மறைபிறர் அறியாமை கலி.
அறிவு நல்லதன் நன்மையும் தீயதன் தீமையும் உள்ளவா றுணர்தல்.
நச். .
வெறுப்பு என்றது, மறை பிறர் அறியாமல் அடக்கும் உள்ளத்தின் செறிவாம்.
கற்பு என்றது, கொண்டானிற் சிறந்ததொரு தெய்வம் இல்லை என்னும் பூட்கையாம்.
எழில் என்றது, அவ்வப்பருவத்தே பருவ வனப்பினைச் சிறப்பித்து நிற்கும் பொலிவாம்.
நாண் என்றது, செய்யவும் பேசவும் எண்ணவும் தகாதன வற்றின்கண் சாராமல் தன்னைப் பேணிக் கொள்ளும் பண்பாம்.
நோய் என்றது, பிறர்க்குப் புலப்பட நில்லாத நெஞ்ச நலிவினை.
நுகர்ச்சி என்றது, உவத்தலும் முனிதலுமின்றிப் பருப்பொரு ளும் நுண்பொருளும் ஆகியவற்றைப் பொறிகளானும் மனத்தானும் துய்க்கும் உயிர்க்குணம் ஆம்.
தொ.
பொருளியல் ச.
பால. காட்சி தலைவன் தலைவியைக் காண்பது.
இஃது அகப்பொருட் கைக்கிளைப் பகுதிக்கண் முதற் செய்தி கோவைகளின் முதலாவது கூற்று.
தோற்றம் நடை முதலியவற்றால் காண்போர் யாவரையும் கவரும் வனப்பு மிக்க தலைவியைத் தலைவன் கண்டு வியந்து நிற்றல்.
ந.
அ.
இக்கிளவி புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் ஆண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளையின்கண்ணும் நிகழ்கிறது.
.
உலகம் என்பது, இந்நிலவுலகம் முழுதையும் குறியாமல் அதன் ஒரு பகுதி நிலத்தையும் குறிக்கும்.
தொ.
பொ.
நச் சீவக.
நச். காண்டல் தலைவியொருத்தி தன்பால் காதல் கொள்ளாத தலைவன் ஒருவனைக் காமத்தொடு பார்த்தல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளையில் ஒருகிளவி.
பு.
வெ.
மா.
காண்டல் வலித்தல் கைக்கிளைத் தலைவி காமம் மிக்குத் தலைவனைக் கண்டே ஆதல் வேண்டும் என்று உறுதி பூணுதல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பெண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளைக் கண்ணதொரு கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
காணாநிலை உரைத்தல் பொருள்வயின் பிரிந்து மீண்ட தலைவன் தலைவியிடம் பிரிவின்கண் தான் அவளை முகக்கண்ணால் காணாத துயரநிலையைக் கூறுதல்.
என் உயிரனையாய்!
என் ஊனுடம்பிற் குள்ளே நின்னை ஒளித்துக் கொண்டாயோ?
நான் என் முகக்கண்களால் அப்போதெல்லாம் நின்னைக் காணமுடிந் திலதே!
இப்பொழுது எங்கோ வானத்துநின்று வந்தாற்போல என் கண்முன் வந்து தோன்றுகிறாய்! என்ற தலைவன் கூற்று.
இது பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
இஃது அவனது காதல் நிலை என்று அவனது காதல் மிகுதியைக் குறித்தல்.
இது மணம் சிறப்புரைத்தல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
காதல் பரத்தை தலைமகனால் காதலிக்கப்பட்ட பரத்தை.
தலைமகன் பெருஞ்செல்வன் ஆதலின் அவன் குரவர்கள் அவனுக்கு மெய்ப்போகம் ஒழிய ஏனைய இன்பங்கட்கு உரியராக வரையறுத்து வைத்த பரத்தையர்கள்.
இறை.
அ.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
இதனைத் தவிர்ப்பது யாங்கனம்? என்ற தலைவி கூற்று.
அங்ஙன மாக இப்பிரிவை யான் ஆற்றுமாறு என்னை? என்பதும் அது.
என்பது போன்ற கண்டோர் கூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல் ந.
அ.
நிதிவரவு கூறாநிற்றல் என்னும் திருக்கோவையார் இது வரைவியலுள் வரைவு மலிதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது வரைவியலுள் வரைவு மலிதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
காதலின் களித்தல் பெருந்திணைத் தலைவி மிகுந்த காமத்தொடு தலைவனைத் தழுவி மகிழ்தல்.
இது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையுள், பெருந்திணைக் கண் பெண்பாற் கூற்றில் ஒருகிளவி.
பு.
வெ.
மா.
குறுந்.
அதனால் நின் மார்பிற் பூசிய கத்தூரிக் குழம்பு அழிந்ததும் அழியாதது மாயிற்று.
தலைவ!
அத்தோற்றம் தேன் சோர்ந்து வீழும் மலை போன்றது என்று கூறித் தோழி வாயில் மறுத்தல்.
பரி.
காதற்பாங்கன் தலைவனுக்கு உற்ற நண்பன்.
மன்னவன் றனக்கு, நீங்காக் காதற் பாங்க னாதலின் மணி.
டு காதற்றோழி தலைவியின் அன்புக்குரிய பாங்கி.
கோவை.
அவ. டு காந்தருவம் காந்தருவமணம்.
யாழோர் கூட்டம் காண்க.
பொ.
.
தொ.பொ.
சிறு வெள்ளாங்குருகே!
கழனி நல்லூர் மகிழ்நராம் என் தலைவர்க்கு எனது இழை நெகிழும் துன்பத்தை இதுகாறும் சொல்லாதோய்!
எம்மூர்க்கண் ஒண்துறை நீரைத் துழாவிச் சினைக்கெளிற்று மீன்களை ஆர்ந்து அவரூர்க்குப் பெயர்கி றாய்.
என்பால் அத்தகைய அன்புடையாய் ஆவாயோ?
அன்றிப் பெருமறதிகொண்டு அகன்று விடுவாயோ? நற்.
என்றாற்போன்ற தலைவி கூற்று.
மனைப்பட்டுக் கலங்கி என்றதனான், இக்கூற்றுத் தழுவிக் கொள்ளப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச்.
இஃது இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைப் பாங்கி அஞ்சி அச்சுறுத்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
, இ.
வி.
இது திருக்கோவையாருள் சேட்படை என்ற தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தலைவ!
என்றாற்போல்வன.
தொ.
பொ.
எடு கடலே!
அன்றிலே!
வேய்ங்குழலே!
நீங்கள் தனித்து வருந்தும் என்னைப் போன்றவர்களின் துயரம் கண்டு வருந்துகின்றீரோ!
அல்லால், எம்மைப் போலக் காதல் செய்து அகன்றவரை நினைத்து வருந்துகின்றீரோ! கலி.
தொ.
பொ.
நச். உவமப்பெயரும் உவமிக்கப்படும் பெயரும் தொழில் பண்பு பயன் என்ற பொருள் பற்றி உவமம் பொருந்துமாறு கூறுதல்.
தொ.பொ.
எடு பாய்திரை பாடுஓவாப் பரப்புநீர்ப் பனிக்கடல்!...
...
எம்போலக், காதல்செய்து அகன்றாரை உடையையோ நீ! மன்றுஇரும் பெண்ணை மடல்சேர் அன்றில்!...
எம்போல, இன்துணைப் பிரிந்தாரை உடையையோநீ? பனி இருள் சூழ்தரப் பைதலஞ் சிறுகுழல்!...
எம்போல, இனியசெய்து அகன்றாரை உடையையோ நீ கலி.
தொ.
பொ.
இங்ஙனமே உடன்போக்கில் தலைவி பிரிந்தவழித் தாய் கனவு காண்டலும் உரித்து.
தலைவி கனவு காண்டல் கலி.
ஆம் பாடலிலும், தலைவன் கனவு காண்டல் அகநா.
ஆம் பாடலிலும், செவிலி கனவு காண்டல் அகநா.
ஆம் பாடலிலும் காண்க.
தொ.பொ.
அவை நெஞ்சம், நாரை, வண்டு முதலியவற்றைத் தூது விடுதல் போல்வன.
தொ.
பொ.
நெஞ்சமே!
நீ தலைவனை அணுகும்போது இக்கண்களை யும் உடன்கொண்டு செல்வாயாக.
இவை தலைவனைக் காண்டல் விருப்பத்தால் என்னைத் துன்புறுத்துகின்றன குறள்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்றும், பின்னே நின்று என்னைச் செலுத்தும் நெஞ்சமே!
என்றாற்போன்ற தலைவன் கூற்றும் கொள்க.
தொ.
பொ.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்றும், தோழி!
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்றும் ஆம்.
தொ.
பொ.
எடு என்னைப் பொருள் தேடச் செலுத்தும் நெஞ்சமே!
பாலையில் இடைநிலத்தில் தலைவியின் உரு வெளித் தோற்றம் கண்டு வருந்தும் என்னை உன்சொற்கள் வருத்தம் தீரச் செய்யுமா? அகநா.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்றும், தோழி!
பரத்தையரைத் தோய்ந்துவந்த தலைவனிடம் ஊடுதல் வேண்டும் என்ற எண்ணமுடையேன் நான்.
ஆனால் கொள்கையில்லாத என் நெஞ்சு அவனைக் கூடுவேன் என்று கூறுகின்றது கலி.
என்றாற்போன்ற தலைவி கூற்றும் முறையே நெஞ்சினை மறுத்துரைப்பதற்கும், நெஞ்சு தம்மை மறுத்து உரைப்பதற்கும் ஆம்.
தொ.பொ.
பால்கெழு கிளவி இலக்கணத்தின் பக்கச் சொல் இலக் கணம் அன்று ஆயினும் இலக்கணம் போல அமைத்துக் கொள்ளுதல்.
தொ.
பொ.
, .
தலைவன் தன் தவறு சிறிதாயின இடத்துத் தலைவியெதிர் புலப்பான் தன் தவறு பெரியதான விடத்து அவளெதிர் தாழ்ந்து கூறுவான்.
எடு தலைவியே!
நின் அருள் பெற்றாலன்றி உயிர்வாழ்தல் இல்லாத என்கண் தவறு யாது உள்ளது? கலி.
கல் நெஞ்சினார்க்கு யாவர் சமாதானம் கூற இயலும்? கலி.
தலைவி!
உன் ஆணையைக் கடப்பவர் யாவர்? கலி.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
காமக்கடல் நிறை புணையாக நீந்தப்படும் என்று சொன்ன தோழிக்குத் தலைவி கூறியது தோழி!
ந.
அ.
பிற செய்திகள் காமக் கிழத்தியர் என்பதன்கண் காண்க.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
தொ.
பொ.
எமது கூந்தலில் ஆம்பல் முழுப்பூவைச் செருகி வெள்ளநீர் பெருகி வந்த யாற்றுத்துறைநீர்ஆடுதலை விரும்பி யாம் அது செய்யச் செல்லுவோம்.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.பொ.
நச். முள்ளெயிற்றுத் தலைவி!
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
.
நச். காமக்கிழத்தி கூற்று இனிப் பரத்தையரொடு நட்புக் கொள்ளல் ஆகாது என்று காமக்கிழத்தி தலைவற்குக் கூறுதல்.
தலைவ!
பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பிறவும் என்றதான் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
அவ்வொலி கேட்டுக் காலம் தாழ்க்காமல் நீ எழுந்து சென்றதுதான் பொருந்துமோ?
சினம் மாறாளாய் அவள் அப்பொழுதே நின் மார்பின் மாலையைப் பற்றி அறுத்ததும் பொருந் துமோ?
நான் தீயேன் அல்லேன் என்று கூறி நீ அவளுடைய சீறடிகளில் தாழ்ந்தமையும் பொருந்துமோதான்?
கண்டேன் நின் மாயம்! கலி.
என்றாற்போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இஃது இச்சூத்திரத்துள் பிறவும் என்றதால் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
காமக்கிழத்தி தலைவனை என் மாணலம் தா எனத் தொடுத்தற்கண் கூறல் மகிழ்ந!
ஆய்எயினன் மிஞிலியொடு பொருது தாக்கித் தான் சொல்லிய சொல் இகவாமைப் பொருட்டுத் தன்னுயிர் கொடுத்தான்.
இனி யான் நின்னை விடுக்குவேன் அல்லன் நின் மனையோள் நின்னைக் கவர்த லையும் அஞ்சுவேன்.
பலபடப் பேசிப் பயன் என்?
வஞ்சி அன்ன எனது மாண் நலம் தந்து செல் அகநா.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இஃது இச்சூத்திரத்துள் பிறவும் என்றதாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
காமக்கிழத்தி தலைவியது இல்லற இயல்பினை அறிந்து, தலைவனைத் தன் தோழியிடம் இகழ்ந்து கூறியது தோழி!
நினக்கு ஒரு வியப்பான செய்தி கூறுவேன்.
இம்மண்ணிலும் அவ்விண்ணிலும் இன்னதொரு செய்தி நிகழ முடியும் என்று நான் கண்டது மில்லை கேட்டதுமில்லை என்ற காமக்கிழத்தி கூற்று.
தினைமாலை.
தொ.
பொ.
நச்.
நின்னால் தம்முடைய ஒண்ணுதல் பசப்பிக்கப்பட்டோர் தாது உண்ணும் வண்டினும் மிகப் பலர்!
நீ இப்பொழுது விரும்பிக் கொண்டவள் இதனை அறியாளாதலின் மிக அறியாமை யுடையாள்.
தன்னொடு நிகராகமாட்டாத என்னோடு ஒப்பித்துக்கொண்டு அவள் பெரு நலம் செருக்குற்றுத் திகழ்கிறாள்! ஐங்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
நச். காமக்கிழத்தி, நின் பரத்தைமையை நின் தலைவிக்கு உரைப்பல் என்று தலைவனுக்குக் கூறுதல் தோழி!
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
தொ.
பொ.
. நச். இஃது இச்சூத்திரத்துள் பிறவும் என்றதனாற் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
முண்டகம் என்ற பெயர் தாமரையையும் முள்ளிப்பூண்டை யும் குறிப்பதால், அவையிரண்டும் ஒன்றே எனக் கருதுவரோ, எம் தலைவர்?
அதுபோலவே, இரும்பும் கனகமும் பொன் என்றே கூறப்படுவதால் அவையிரண்டனையும் நிகரொப்பன வாகக் கருதுவரோ?
மீன் என்ற பெயரின் ஒற்றுமை கொண்டு கயலும் விண்மீனும் ஒன்றுதாம் எனக் கொள்வரோ?
அம்பிகா.
காமக்கிழத்தி பல்வேறு புதல்வர்க்கண்டு நனி உவந்த உவப்பின் கண் கூறல் பலவகைப் புதல்வரைக் கண்டு மிகவும் உவந்து கூறுதல்.
முறையாற் கொண்ட மனைவியர் பலரும் தலைவற்கு உளராதலின், அவர்மாட்டுப் பிறந்த புதல்வரும் பலராயினர் என்பது.
நினது சிரிப் பினையுடைய முகத்தை யான் முத்தம் கோடற்குக் காட்டு என்று கூறினாள்.
அவளது கண்ணீர் முத்துவடம் அற்றுச் சோர்ந்த முத்துக்கள் போல இருந்தது.
பின்னை நம்மோடு ஒப்பாளாகத் தலைமைப்பாடு கொண்டு நம்மைக் காய்ந்திருக்கும் புலக்கும் தகைமையுடையாளாகிய புதியவள் இல்லத்தே சிறுவன் புக்கான்.
பொ.
தொ.
பொ.
பெருமிதம் கூறலின், இஃது இளம்பருவத்தாள் கூற்றாயிற்று. என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
கண்டேன் நின்மாயம்! கலி.
என்பது காமக்கிழத்தி புலந்து கூறுவது.
தோழி!
இவ்வழகியாளை நம் யாணர்ஊரன் காணுவா னாயின், இவளை அவன் வரைந்துகொள்ளாமை என்பது இயலாது.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். தான் மனைவியை ஒத்தலால் தன்போல்வார் தலைவனுக்கு மிகையென்று கைவிடப்பட்டவராகக் காமக்கிழத்தி குறித்துப் பேசுதல்.
இள. தீம்பெரும் பொய்கைத் துறைகேழூரனுடைய தேர் கொண்டு வர வந்த பரத்தையர் எனது அழகினை ஏசுகின்றனர் என்ப.
அச்செயல், பாகன் நெடிது உயிர் வாழ்தல் கொல்களிற்றி யானை அவனைக் கொல்லாமல் அருள் செய்தலால் ஆவது போலும்.
அப்பெண்டிரும் பிறரும் சிறப்புடையார் போலச் செல்லுதல், துணங்கைக் கூத்தாடும் விழாக் காலத்தே யான் அவ்விடத்து வாராமையால் ஆயதே.
அங்ஙனம் செய் யேனாயின், என் முன்கையில் திரண்ட வளைகள் உடைவன வாகுக! அகநா.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
என்றாற் போன்ற காமக்கிழத்தியது கூற்று.
இள. காமக்கிழத்தியர் காமக்கிழத்தியராவார் பின்முறை ஆக்கிய கிழத்தியர்.
அவர்கள் தாம் ஒத்த கிழத்தியரும் இழிந்த கிழத்தியரும், வரையப்பட்டாரும் என மூவகைப்படுவர்.
ஒத்த கிழத்தியர், முந்துற்ற மனையாளன்றிக் காமம் பொரு ளாகப் பின்னும் தலைவன் தன் குலத்தில் வரையப்பட்டவர்.
செல்வர் கணிகைக் குலத்தில் உள்ளார்க்கும் இற்கிழமை கொடுத்து வரைந்துகொள்வர்.
கன்னியில் வரையப்பட்டா ரும் அதன்பின் வரையப்பட்டாரும் என அம்மகளிர் இரு வகையர்.
அவ்விருவரும் உரிமை பூண்டமையான் காமக் கிழத்தியர்பாற் பட்டனர்.
தொ.
பொ.
இள. இனி, தொ.
பொ.
இவர்கள் இல்லறம் கண்ணிய காமக்கிழத்தியர்.
இவரையன்றி, இல்லறம் கண்ணாத காமக் கிழத்தியரும் உளர்.
அவ ர்கள் கூத்தும் பாட்டும் உடையராகி வரும் சேரிப்பரத்தையரும், குலத்தின்கண் இழிந்தோரும், அடியரும், வினைவல பாங்கினரும், பிறரும் ஆவர்.
சிறப்புடைய மனைவியரொடு பரத்தையரைச் சேர்த்துக் கூறுதல் மயங்கக் கூறலாம்.
சான்றோர் பலரும் காமக்கிழத்தியரைப் பரத்தை யராகவே கொண்டு செய்யுள் இயற்றியுள்ளனர்.
ஆதலின், பரத்தையருள் தலைவனான் மணக்கப்பட்டவரே காமக்கிழத் தியர் எனவும், வேற்றுக் குலங்களில் மணக்கப்பட்டவர் மனைவியர் எனவும் கோடலே தக்கது.
நுங்கட்கு யாரையும் தெரியாது.
அவள் நாணத்தொடு காற்பெருவிரலால் நிலம் கிளைத்தவாறு தயங்கி நிற்பவே, அவள்நிலை கண்டு இரங்கி, நீயும் இவற்குத் தாயே.
நாணுதல் எற்றுக்கு? என வினவி, நம் புதல்வனைத் தழுவியெடுத்து மனை மீண்டேன் அகநா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
பரத்தையைக் கண்டமை கூறிப் புலத்தல் என்னும் திருக்கோவையார் இது கற்பியலுள் பரத்தையிற்பிரிவு என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல்.
ந.
அ.
காமக்கிழத்தி வாயில் வேண்டல் தலைவன்மாட்டுப் புலந்திருந்த தலைவியின் ஊடல் தணியு மாறு காமக்கிழத்தி தூதாக வந்து வேண்டுதல்.
தலைவி!
தலைவன் வெறுக்கத்தக்க செயல்கள் புரியினும் நீ பொறுக்கும் இயல்பினையாதல் வேண்டும்.
நீ எம்போன்ற காமக்கிழத்தி அல்லை.
புதல்வற் பயந்த குலமகளாகிய நீ கண்கள் சிவப்ப வெகுளுதல் தக்கதன்று காண்! அம்பிகா.
என்று காமக்கிழத்தி வாயிலாக வந்து தலைவற்குப் பரிந்து வேண்டல்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இஃது உணர்த்த உணரா ஊடல் பகுதியது.
இ.
வி.
வீரர் குழுமியுள்ள சேரிவிழாவிலும், மகளிர் தழுவியாடு கின்ற துணங்கைக் கூத்தாட்டுக் களத்திலும், மாண்தக்க என் தலைவனை யாண்டும் காணேன்.
யான் ஓர் ஆடுகளமகளே என் சங்கவளைகளை நெகிழ்வித்த அத்தோன்றலும் ஓர் ஆடுகளமகனே குறுந்.
என்றாற்போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
தோழி!
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நெஞ்சே!
வாழி!
சங்க வளைகள் நெகிழவும் நாளும் பெருமையிலவாய்க் கலங்கியழும் கண்களொடு தனித்திருப்ப வும் இம்மனைக்கண் உறைதலை யாம் தவிர்வோம்.
எழுக!
பல்வேற்கட்டி நன்னாட்டினது அப்பால் வேற்றுமொழி வழங்கும் தேயத்தின்கண் வைகுவராயினும், அவருடைய நட்பினை வழிபடுதலை எண்ணி எழுவாயாக! குறுந்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். காமக்கூட்டம் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் ஆகிய காமப்புணர்ச்சி.
காமத்தால் புணரும் புணர்ச்சியாதலின் காமக்கூட்டம் எனப்பட்டது.
இறை.
அ.
உரை முன்னுறு புணர்ச்சி காதல் பெருக்கால் கூடுதல் முன்னுதல் பெருகல்.
தொ.
பொ.
குறள் காமப்புணர்ச்சி காமக்கூட்டம் காண்க.
காமம் விருப்பம் அஃதாவது ஒருகாலத்து ஒருபொருளான் ஐம்பொறியும் நுகர்தற் சிறப்புடையதாகிய இன்பமே காமம் எனப்படும்.
காமத்துப்பால்.
பரிமே.
உரை. காமம் சாலா இளமையோள் .
பூப்பு எய்திய பின்னரும் காம உணர்வு தோன்றாமல் இருப்பவள், .
பூப்பு எய்துதற்குரிய ஆண்டுகள் நிரம்பாத நிலையிலும் பூப்பு எய்தியவளைப் போல உடல் வனப்புக் கொண் டிருப்பவள் ஆகியோர்.
தொ.
பொ.
அங்ஙனம் தீயினும் கொடிய இக்காமத்தினை நான் எங்ஙனம் ஆற்றுவேன்? என்ற தலைவி கூற்று.
குறள் காமம் நன்றாதல் காமம் என்பது விருப்பம்.
அவற்றுள் ஒருகாலத்து ஒரு பொருளான் ஐம்புலனும் நுகர்தற் சிறப்புடைத்தாய மகளிர் இன்பம் சிறப்பாகக் காமம் எனப்பட்டது.
இறை.
அ.
தனக்குத் தலைவனிடம் காமம் மிகுதலால் விளைந்த நினைவால் உண்டான துன்பத்தைத் தலைவி கூறுதல்.
இது களவியலுள் வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
காமம் மிக்க கழிபடர் கிளவி சிறிய பெட்டைப் புறாவே!
இப்பொருளமைந்த பாடல் நிலத்தால் பாலை ஒழுக்கத்தால் நெய்தல்.
புறா, பாலைநிலக் கருப்பொருள் பிரிதல், பாலையது உரிப்பொருள்.
இவ்வகையால் இது பாலை.
பிரிவு நீட்டிக்கவே, தலைவி காமம் மிக்கு இரங்கல் செய்தியான மையால், நெய்தல் உரிப்பொருள் பாலைக்கண் வந்து மயங்கியவாறு.
திணைமாலை.
அணிகள் கழலத் தோள்கள் மெலிய, நினைவு மிக மேனி பசலை பாய, யாம் தடுமாற எமக்குத் தலைவன் அருளவில்லை.
அகநா.
காமம் மிகவு உரைத்தல் தலைவியது வேட்கைநோய் மிகுந்து அவளை வருத்துதலைத் தோழி தலைவற்குக் கூறுதல்.
தலைவ!
பலாமரத்தின் சிறு கிளையில் பெரும்பழம் தொங்கு வது போல, இவளது சிறிய உயிரைப் பெரிய காமம் பற்றிக் கொண்டிருக்கிறது.
இவளுக்கு யாது நிகழுமோ?
யார் அறிவார்? குறுந்.
என்றாற்போலத் தோழி கூறித் தலை வனை வரைவு கடாதல்.
இது களவியலுள் வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
அவர்கள் புனலாடிய வார்த்தை மூதூர்க்கண் நிறைந்தது.
அவர்களது கவின் அவ்வார்த்தையினும் மிக்கது அக்கவின் மிக்குப் பிற கவினொடு மாறுகொண்டது.
அம்மாந்தர்தம் மார்பினின்று அழிந்து வீழ்ந்த தகரச்சாந்தால் மணல் சேறுபட்டது அவர்தம் துகில் வார்ந்த புனலால் கரை கார்காலத்தன்மை பெற்றது.
இப்புனல் விழாவால் வானுலகம் சிறப்பொழிந்தது வையை!
நின்னால் இம்மூதூர் மக்கட்கு இன்பமும் கவினும் நன்பல உளவாயின.
அதனால் இம்மலர்தலையுலகம் நின் புகழை அடக்கமாட்டாது.
இவ்வகைப்பட்ட இன்பச் சிறப்புக் களுடைய நின்னையும் நினைத்திலரே தலைவர்! என்ற கூற்று.
பரிபா.
அவ்வளவற்ற இன்பத்தை மற்றவரும் எய்திவிடுவரோ என்ற பொறாமையே யான் ஊடுதற்குக் காரணம்! என்று தலைவி கூறுதல்.
வீரசோ.
பிரிந்து மீளும் தலைவன் திறமெல்லாம் பிரிந்திருந்த கிழத்தி கூறலே முல்லையாகும்.
இவற்றால், வருகின்ற தலைவற்கும் இருக்கின்ற தலைவிக்கும் காமக்குறிப்பு அம்மாலைக்காலத்தில் சிறக்கும்.
ஆதலின், முல்லைக்குக் காரும் மாலையும் உரியவாயின.
தொ.பொ..
இது பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
. காலம் பொருள் நிகழ்வு உரைப்பது.
தொ.
பொ.
பே. காலம் அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.
சோ.
அஃதாவது எடுத்துக்கொண்ட செயல் நிகழுங்காலம்.
அஃது இறப்பு எதிர்வு நிகழ்வு என மூன்று.
வீ.
சோ.
ஆதலின், நீ இரவுக் குறியோ பகற் குறியோ எதிர்பார்ப்பதற்கில்லை.
நீ தலைவியை மணப்பதற்கு நிறைமதிநாளே நன்னாளாம் என்றாற்போலத் தலைவியை மணத்தற்குரிய காலத்தைக் குறிப்பிட்டு அவளை அவன் மணக்குமாறு முடுக்குதல்.
இதனை வரைவு கடாதல் என்னும் கிளவிக்கண் வரையும் நாள் உணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இ.
வி.
இது திருக்கோவையாருள் வரைவு முடுக்கம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
நம் உறவினருடைய வேண்டு கோட்கு இணங்கித் தெய்வம் காலமல்லாக் காலத்துத் தினைக்கதிர் செழிப்பதற்குப் பெய்வித்த மழை இது.
இதனை உணராது காந்தள் மலர்ந்தன என்று காலத்தை மறைத்துக் கூறுதல்.
இதனை இகுளை வம்பு என்றல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது வரைபொருட் பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
காலமயக்கு காலத்தை மாற்றிக் கூறுதல்.
அஃதாவது கார்காலம் கண்டு கலங்கும் தலைவிக்குத் தோழி அது கார்காலம் அன்று என மறைத்துக் கூறுதல்.
அது மலையாகிய அவளுடைய நகில்களில் இழிந்து வழிவது போல ஆறாகப் பெருகுகிறது.
இது மழைக் காலம் அன்று என்னும் தோழி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
திருவி.
தலைவி!
இது கார்காலம் அன்றே.
வானத்தில் கறுத்துச் செல்வது மேகம் அன்று திருமால் ஊர்ந்து செல்லும் மதக் களிறு.
வானினின்று நீர் சொரிவதும் மழையன்று அஃது அம்மதக்களிற்றின் மதநீர்ப்பெருக்கேயாம்.
பேரிடி போல முழங்குவதும் அதன் பிளிற்றொலியேயாம். திருவரங்கக்.
கோவை.
