தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் , மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன்பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் வாழிய வாழியவே .
வாழிய வாழியவே வாழிய வாழியவே எங்கள் இன்னுயிர் ஈழத் தமிழகம் வாழிய .
சூழும் கடலகம் வாழும் வளநிலம் ஈழத் தமிழகம் இன்னுயிர்த் தாயகம்வாழிய .
ஏழெழு நாடுகள் ஆழியுள் தாழினும் ஊழையும் வென்றஎம் ஈழத் தமிழகம் வாழிய .
இன்னுயிர் தந்தெமை ஈன்று வளர்த்தவள் மன்னுயிர் காத்துள மாண்புலிச் செவ்வியர் வாழிய .
செங்களம் செல்வதைப் பொங்கலாய்க் கொண்டெமைக் காந்தளம் பூவெனக் காக்கும் பெருமையர் வாழிய .
கொள்ளை கொள்ளையாய்த் துள்ளும் இயற்கையை அள்ளிக் கொழித்துயர் வள்ளல் தாயவள் வாழிய .
ஞாலப் பழமொழி சாலத் திகழ்மொழி மேனலத் தமிழ்மொழி மூலப் புகழ்நிலம் வாழிய இரா.
இளங்குமரன் புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத்திற்கு அணித்தாகவுள்ள புன்னாலைக் கட்டுவன் என்னும் ஊரில், சின்னையர் சின்னம்மையார் என்பார் மகனாக கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
கதிர்காமர், பொன்னம்பலர், குமரசாமி என்பார்களிடம் கல்விகற்று, தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராய்ப் பணி செய்தார்.
தம் ஆம் அகவையில் அன்னலக்குமி என்பாரை மணந்தார்.
கற்பதும், கற்பிப்பதும், நூல் யாப்பதுமாக நாளெல்லாம் பணி செய்தார்.
மகாவித்துவான், வித்துவ சிரோமணி என்னும் உயரிய விருதுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றார்.
உரையும் பாட்டும் வல்ல இவர் இயற்றிய சிற்றிலக்கியங்கள் பல.
இவர் இயற்றிய புலவர் சரிதம் புலவர் பெருமக்கள் வரலாறுகளைக் கொண்டதாகும்.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்குத் தொல்காப்பியம் பயிற்றும்போது எழுதிய அரிய குறிப்புகளையும், சி.வை.
பொன்னையா அவர்கள் தம் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டவையே, புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாகும்.
இவரியற்றிய கட்டுரைகள் சில மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ் இதழில் வெளிவந்தன.
நிறைவில் துறவு வாழ்வு பூண்டவர் போல் வாழ்ந்து, தம் எண்பதாம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.
அவ்வுரையே, உரையாசிரியர்கள் கண்ட சொற்பொருள் நுண்மை விளக்கம் என்னும் அரியதோர் நூலைப் படைக்கத் தூண்டலாக அமைந்தது!
முதற்கண் சை.
கழகத் தாமரைச் செல்வராலும் பின்னர்த் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாலும் பதிப்பிக்கப்பெற்றுத் தமிழ்வளம் ஆகியது.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
அகநானூறு ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலம்பு.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் தூதுவிடு.
தூதுவிடு சருக்கம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நன்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப்பாலை பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பா.
பெரும்பாணாற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் .......
இயலமைதி .......
வாழ்வியல் விளக்கம் .......
சேனாவரையர் .......
முதற் பதிப்பின் முகவுரை .......
கணேசைய்யர் உரைவிளக்கக் குறிப்புகள் இரண்டாம் பதிப்பின் முகவுரை .......
சிறப்பு முகவுரை ......
சொல்லதிகாரம் .......
கிளவியாக்கம் .......
வேற்றுமையியல் .......
வேற்றுமை மயங்கியல் .......
விளிமரபு .......
பெயரியல் .......
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
, தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, , தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இதனால் காப்பியாற்றுக் .
இராகவ ஐயங்கார் .
இராகவ ஐயங்கார் .
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பது மேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம், அராகம், சுரிதகம், எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டி லுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமைய வில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதி யாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற்றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி, சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளையடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவே யன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடை வெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரை பசையை வேறு எவ்விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளை யடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல் காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கை பாடினியம்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டு யாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி, நாய், நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
முறைப்பெயராகவோ, பாடினியர் பெயராகவோ பாட்டி என்பது ஆளப்படாத முதுபழமைக்குச் செல்லும் தொல்காப்பியம், மிகு நெட்டிடைவெளி முற்பட்டது என்பதை விளக்கும்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு களுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடை மலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல் காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்க நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல் களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல்காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப்பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தி யாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல்வழிப் பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப் பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
என்னும் புறப்பாடலை அறிவோர் ஓரையைப் பிறர்வழியே நம் முன்னோர் அறிந்தனர் என்னார்.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில்தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தி யன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெரு வழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்ப வற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையள விலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமை களை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
என அன்பு வாழ்வே அருள் வாழ்வாம் தவவாழ்வாக வளர் நிலை யில் கூறுகிறார்.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும்.
என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதி காரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரி விருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
என்றும் , புறநிலை வாழ்த்து, வழிபடு தெய்வம் நிற்புறம் காப்பப் பழிதீர் செல்வமொடு வழிவழி சிறந்து பொலிமின்.
என்பது என்றும் ஆளும் இடங்களில் தெளிவாகக் கடவுள் வாழ்த்து என்பதையும் வழிபடு தெய்வம் என்பதையும் குறிக்கிறார்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொது நெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந் தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன், மாயோன், வேந்தன், வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப் பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார்.
என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண் பா.
ஆனால், உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லிய தோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற் பா எல்லையில் கணக் கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவி யாக்கம், வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணை யியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதை யும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
உணரக் கூறிய புணரியல் மருங்கின் கண்டுசெயற் குரியவை கண்ணினர் கொளலே.
என்பது எழுத்ததிகாரப் புறனடை.
எழுத்தெனப் படுவ, அகர முதலா னகர இறுவாய் முப்பஃ தென்ப.
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள.
ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே.
வண்ணந் தானே நாலைந் தென்ப.
ஓரியல் யாப்புரவு ஒன்றைக் கூறுங்கால் அதன் வகைகளுக்கெல்லாம் ஒரே யாப்புரவை மேற்கொள்ளல் என்பது தொல்காப்பியர் வழக்கம்.
என்னும் நூற்பாவைக் காண்க.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற் பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாள லாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடி களுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல் காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும் இவை அடி எதுகைகள்.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
மாத்திரை முதலா அடிநிலை காறும் நோக்குதற் காரணம் நோக்கெனப் படுமே.
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரீஇத் தொடுக்கும்.
என எடுத்த இலக்கணத்தை அச்சொல்லாட்சியாலேயே விளக்கிக் காட்டுவதும் தொல்காப்பிய நெறி.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
இவ்வளவு விளங்கச் சொன்னதையும் எத்தனை எழுத் தாளர்கள் இந்நாளில் புரிந்துகொண்டுளர்?
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற் குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவை யே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்பு களுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத் தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப் படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக, மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பிய னார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ் செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத்திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரனார்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாதனுக்கு உதவுதலன்றி, அவனி யற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லை யாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பா வைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்று களும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலி லேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கிறோம்.
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண்டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தை அடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ள வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
அவ் வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரி போல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக்கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன் மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத்தாரை அரிசி யாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி எட்டாவது இயல் உயிரியல் என்பது .
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உயிரியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது இயல் எச்சவியல்.
நால்வகைச் சொற்கள், பொருள்கோள் வகை, தொகைகள் வினைமுற்று வகை, சில மரபுக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கூறி நிறைகின்றது அது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டே னும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதை யும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப்படு வர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உலகத்தியற்கையாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர் திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங் காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித் தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல் களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரையும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவே விடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக்கிறார்.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை முன் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும் வேறுபாடு உண்டா?
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
ஏனெனில், இனச்சுட்டு இல்லாச் சொல் செஞ்ஞாயிறு என்பது கரு ஞாயிறு என ஒன்று இல்லையே அதனால்.
செந்தாமரை என்பது பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் உண்டே எனின், அது இனச் சுட்டுடைய பண்பினது.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமை யானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மை வேண்டும்.
என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ் வழிப்பட்டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஒளவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஒளவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவியாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
முருகன் என்னும் பெயர் எழுவாய் நிலையில் நின்று உருபுகளை ஒட்டும்போது முருகன்.
முருகனை, முருகனால், முருகனுக்கு, முருகனின், முருகனது, முருகன்கண், முருகா என வேறுபடுகின்றது.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமை யாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத் தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமை யாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப்படும் திருமண அழைப்பிதழ்களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப் பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினை புரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப் பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித்தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
பெயர், வினை சொற்கள் இரண்டே என்பாராய், சொல்எனப் படுப பெயரே வினைஎன்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
என்பது குடிக்கணக்கு எடுப்பார் தலைக்கட்டு எண்ணுவது போன்றதாம்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
என்பார் .
பெண் மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண் பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்குவனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி.
என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப் படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே.
என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின்பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகி விட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக்கொண்டு பரப்பாளரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கணமே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
என அமைதி காட்டுகிறார் ஆசிரியர் .
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத் திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
ஆசிரியர் தெளிவிக்கிறார் முந்நிலைக் காலமும் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழும் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொல் கிளத்தல் வேண்டும்.
என்பது அவர்காட்டும் அமைதி .
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதியாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையும் தெளிவும் கிளக்கும் காலை.
என்பது நூற்பா .
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
என வருவது முதலான நூற்பாக்கள்.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச் சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச் சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப் பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் கருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்ற முற்றன.
அந் நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவனவற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக்கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சான்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல்காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
பட்டடை என்பது சீரிடம் காணின் எறிதற்குப் பட்டடை நேரா நிரந்தவர் நட்பு.
என வள்ளுவரால் ஆளப்பட்ட சொல் ஆய்தல் என்பது நாட்டுப்புறப் பெருவழக்குச் சொல்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல்போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஒளவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும்.
என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப.
என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர் வோர்க்கும் உடனே வெளிப்படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப் பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப்பாக வும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றினர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப் பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல் காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந் தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப் படாததுமாம் காலநிலை தொல்காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது கன்னி வரை செல்கிறது என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக்காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார் விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல்.
நாட்காட்டி, எழுது கோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புது வரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இளங்குமரன் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் எனும் நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது சேனாவரையர் சேனாவரையர் என்பது பட்டப்பெயர்.
எட்டி, காவிதி என்னும் பட்டங்கள்போல் படைத்தலைவர்களுக்கு அரசால் வழங்கப்பட்ட பட்டப்பெயர் அது.
அதனால் சேனாவரையரின் முன்னோருள் ஒருவர் அப்பட்டப்பெயர் பெற்று விளங்கி அது குடிப்பெயராகப் பின்னர் விளங்கியிருக்க வேண்டும் எனக் கொள்ளலாம்.
அரையர் அரசர் சேனை அரையர் என்பது சேனாவரை யர் ஆயது.
ஊரும் காலமும் தூத்துக்குடி திருச்செந்தூர்ப் பெருவழியில் ஆற்றூர் என்றோர் ஊர் உள்ளது.
அவ்வூர் பொருநையாற்றின் கரையில் அமைந்தது.
அவ்வூரி லுள்ள சோமநாதர் கோயிலில் மாறவர்மன் குலசேகரனின் ஏழாம் ஆட்சி யாண்டுக் கல்வெட்டுள்ளது.
அதில் ஆற்றூர்ச் சேனாவரையர் தம் முன்னோரிடமிருந்து தமக்குக் கிடைத்த நிலங்களைச் சோமநாதர் கோயிலுக்கு வழங்கிய செய்தி உள்ளது.
இக்கல்வெட்டின் காலம் என்பர்.
அதனால் சேனாவரையர் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டினர் என்பது தெளிவாம்.
ஆற்றூர் ஏரல், கொற்கை சார்ந்த ஊர்.
கொற்கையில் இருந்த வெற்றிவேற் செழியனைச் சிலம்பு பாடுகின்றது.
அக்கொற்கையில் நாணயம் அடிக்கும் அக்க சாலை இருந்தது.
இன்றும் அவ்விடம் அக்கா சாலை என வழங்குகின்றது.
ஆங்கிருந்த கோயில் அக்கசாலை ஈசுவரர் கோயில் என்பதை அக்கோயில் கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
செழிய நங்கை கோயில் என்பதொன்றும் ஆங்குண்டு.
அப்பெயர் நெடுஞ்செழியன், வெற்றிவேற்செழியன் பெயர்களை நினைவூட்டுகின்றது.
கொற்கை சூழ்ந்த பகுதியில் படைகள் தங்கி யிருந்த சான்று காட்டும் ஊர்ப்பெயர்கள் உள்ளன.
ஆதலால் அப்படைத் தலைவர் ஒருவர் குடிவழிப் பெயரே சேனாவரையர் என்பதற்குக் கிட்டும் சான்றுகள் இவை எனக் கொள்ளலாம்.
சேனாவரையர், உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் உரையைப் பல இடங்களில் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆதலால், அவர்களுக்குக் காலத்தால் பிற்பட்டவர் இவர் என்பது உறுதியாகும்.
மாறோகம் என்பது பழமையானதோர் ஊர்.
அவ்வூர்ப் புலவர் மாறோகத்து நப்பசலையார் என்பார் சங்கச் சான்றோர் வரிசையைச் சார்ந்தவர்.
அம் மாறோகம் கொற்கை சூழ்ந்த பகுதியாகும்.
அதன் வழக்கம் ஒன்றைச் சேனாவரையர் தம் உரையுள் எடுத்தாள்கிறார்.
அதிலும் இக்காலத்தும் என நிகழ் காலத்தால் சுட்டுகிறார்.
சமயம் ஆற்றூர்ச் சேனாவரையர் அவ்வூர்ச் சோமநாதர் கோயிலுக்கு நிலம் வழங்கிய செய்தியால் அவர் சைவ சமயத்தவர் என்பது தெளிவாம்.
இளம்பூரணர் தொல்பொருள்.
சேனாவரையர் உரை சொல்லதிகாரம் ஒன்றற்கே கிடைத்துள்ளது.
மற்றை அதிகாரங்களுக்கு இவர் உரை எழுதினார் என்பதற்குரிய சான்று இவர் உரையிலோ பிற வகைகளிலோ கிட்டிற்றில்லை.
ஆனால் எழுத்து, பொருள் அதிகாரங்களில் இவர் கொண்டிருந்த புலமை நலம் சொல் லதிகார உரையால் விளக்கமாகின்றது.
இக்கருத்தை விளக்குதற்கே பாயிரத்துள் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று கூறப்பட்டது என்பதையும் சுட்டுகிறார் .
பலபொருள் ஒருசொல் அமையும் வகைகளைக் கூறி அவ்வகைகளின் இலக்கணத்தைத் தனித்தனியே குறிக்கிறார் தொல்காப்பியர்.
ஆசிரியர் தொடுக்கும் நயத்தைத் தக்காங்கு எடுத்துரைத்தலில் தனித்திறம் காட்டுகிறார் சேனாவரையர்.
வினைச் சொல்லுள் வெளிப்படக் காலம் விளங்காதனவும் உள.
அவையும் ஆராயுங்கால் காலமுடைய என்றற்கு நினையுங் காலை என்றார் என்பது அத்தகையவற்றுள் ஒன்று.
இடையியலில் எல்லே இலக்கம் என்றொரு நூற்பா அமைந்திருத்தலைக் காண்கிறார் சேனாவரையர்.
அஃது உரிச்சொல் ஆதலால் உரியியலில் இடம் பெறவேண்டும் என்று நினைக்கிறார்.
ஆயின் நூற்பா இடையியலில் அன்றோ கிடக்கின்றது!
இதனால் நூலாசிரியர், நுவற்சியைத் தலைமேல் தாங்கிச் செயற்பட வேண்டும் என்னும் உரையாசிரிய மரபை உணர்த்தி விடுகிறார் அவர்.
அதற்கு அவரே சான்றாக விளங்குவதைத் தம் எழுத்தாலேயே புரிவிக்கவும் செய்கிறார் .
இக்கருத்தை ஆம் நூற்பா விளக்கத்திலும் தெளிவிக்கிறார்.
இடைச்சொல், உரிச்சொல் முதலியவற்றை இடைச் சொற் கிளவி, உரிச்சொற் கிளவி என ஆள்கிறார் ஆசிரியர்.
இன்னவை நூலாசிரியர் ஆணைவழிச் செல்லும் உரைமரபு காட்டுவன என்க.
நூலாசிரியர்க்குரிய நெறிகளுள் ஒன்று உய்த்துணர வைத்தல் என்பது.
எனினும், சில இடங்களில் உய்த்துணர வேண்டாமல் வெளிப்பட நூல் இயற்றுவதும் வழக்கே.
அத்தகைய இடங்கள் சிலவற்றில் சேனாவரையர் நயம்பட உரை வரைகின்றார்.
வேண்டும் சொல் இல்லாக்கால்தான் உய்த்துணர வேண்டும் என்னும் நெறியை இவ்வாறே மேலும் கூறுவார் , .
வேறுரைகள் சேனாவரையர்க்கு முன்னரே சொல்லதிகாரத்திற்கு இளம்பூரணர் உரையெழுதியிருந்தார்.
அவருரை சேனாவரையர் உரைத் தெளிவுக்கு மிக உதவியிருக்கும்.
இளம்பூரணரின் ஆய்வின் மேல் ஆய்வு சேனாவரையர் செய்தலால், உரைச்செப்பங்களும், விளக்கங்களும் கிடைத்தல் இயற்கை.
ஆதலால், முதல் நூற்பாவி லேயே உரையாசிரியரைச் சுட்டுகிறார் சேனாவரையர்.
சொல்லாவது எழுத்தோடு ஒருபுடையான் ஒற்றுமை யுடைத்தாய்ப் பொருள் குறித்து வருவது.
உரையாசிரியரும் எழுத்தாதல் தன்மையொடு புணர்ந்து என்பார் எழுத்தொடு புணர்ந்து என்றாராகலின், ஒருபுடை ஒற்றுமையே கூறினார்.
உரையாசிரியரை ஐம்பத்திரண்டிடங்களில் சுட்டிச் செல்கிறார் சேனாவரையர்.
இவ்வாறு இளம்பூரணர் அறுத்தார் அல்லர்.
சேனாவரையர் கொண்ட பாடமே, அவர் பாடமுமாம்.
ஆதலால் சேனாவரையரால் சுட்டப் பட்டவர் வேறொருவர் என்பது தெளிவான செய்தி.
இவர்க்குப் பின்னர் உரைகண்ட தெய்வச் சிலையார் பாடமும் இளம்பூரணர் கொண்ட பாடமே என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
உரை யாசிரியரும் இளம்பூரணரும் ஒருவரே என்பதைத் தொல் காப்பியச் சொல்லதிகார இளம்பூரண ஆராய்ச்சி முன்னுரைக் கண் பேரா.
சுந்தரமூர்த்தி தெளிவுறுத்துதல் கண்டு கொள்க.
அவ்வகையில் சேனாவரையர் உரையில் வினவி விடை கூறும் பகுதிகள் மிகவுண்மை தெளிவிக்கும்.
சேனாவரையர் இம்மரபைக் கொண்டா ரல்லர்.
அது கூறாக்காலும் நூற்பாவுக்குப் பொருள் கொள்ளத் தடையொன்றின்மை கண்டு அவர் விலக்கியிருத்தல் கூடும்.
அவர்தம் உரைச் செறிவு அவ்வாறு எண்ணத் தோன்றுகின்றது.
ஓ ஓ என வழங்கும் ஒலிக் குறிப்பை அறிவோம்.
அது தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஒள ஒள என்று இருந்து மாறியதை அவர் சுட்டுகிறார்.
ஒளகாரத்தைச் சுட்டும் அவர், இதனை இக்காலத்து ஓகாரமாக வழங்குப என்கிறார்.
ஏ என்னும் உரிச்சொல், பெற்று என்னும் பொருளது என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
அதனை விளக்கும் சேனாவரையர் பெற்று பெருக்கம்.
ஈது அக்காலத்துப் பயின்றது போலும் என்கிறார்.
இத்தகைய குறிப்புகள் மொழி வரலாற்றுக்கு வாய்க்கும் அரிய கருவிகளாம்.
சில சிறப்புப் பெயர்கள், சிறப்புக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைச் சுட்டுவதால் பல்வேறு வரலாற்றுத் துணைகளை வழங்குதல் உரைவல்லார் மரபு.
அம்மரபில் தக்க பங்கு பற்றிக் கொள்கிறார் சேனாவரையர்.
பெண் என்னும் சொல் பெண்டு என்றும் வழங்கும்.
பெண்டாட்டி என்றும் வழங்கும்.
இவ்வழக்கு சேனாவரையரால் பெரிதும் ஆளப்படுகின்றது , , , .
பொத்தகம் என்பது பழவடிவம்.
அதனைப் புத்தகம் என்பது பின்வழக்கு.
சாத்தன் புத்தகம், சாத்தனது புத்தகம் என வழங்குகிறார் சேனாவரையர் .
இவை அரிய கலைச் சொற்களாவன.
நூலின் இடையும் கடையும் தலையும் மங்கலம் அமைய நூலியற்றும் வழக்கைக் குறிப்பிடுகிறார் .
வினை என்பது அறத்தெய்வம்.
சொல் என்பது நாமகளா கிய தெய்வம் என்று இவர் கூறுவது ஆழ்ந்த கருத்தினது .
உருபின் பொருளவாகிய வடிவு, பிழம்பு, பிண்டம் என்னும் தொடக் கத்தன என்பதால் ஒரு பொருட் பன்மொழிகளை அமைக்கிறார் .
இனியது என்பதைத் தீவிது என்பது நயமாக உள்ளது .
முன்தேற்று புறத்தின்றித் தெய்வ முதலாயினவற்றின் முன்னின்று தெளித்தல் .
இன்னவை தெளிவுறுத்த வல்ல தேர்ச்சிச் சான்றுகள்.
உலக வழக்கு நடை இத்தகைத்து என்பதை அருமையாகக் குறிக்கிறார் சேனாவரையர் .
இரண்டன் வேறுபாடுகளை விளக்கிக் காட்டலிலும் விழிப்போடு இருக்கிறார் சேனாவரையர்.
இனத்தொடு சார்பிடை வேற்றுமை என்னை எனின், ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதி இனமெனப்படும்.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களுள் சேனாவரையரை மிக மிகப் போற்றியவர் சிவஞானமுனிவர்.
மொழி என்பதாம் பாஷை யைப் பாடையென வழங்குகிறார் சேனாவரையர் வடபாடை என்றும் சொல்கிறார் .
வடசொல்லுள்ளும் பெயரல்லது செய்யுட்குரியவாகா.
இவ்வாறாதல் சான்றோர் செய்யுள் நோக்கிக் கண்டு கொள்க என்னும் செய்தி சங்க நூற் பரப்பை முழுதுறக்கண்டு கூறிய முடிவுடையதாம்.
ஞாபகம், அநுவாதம், யோகவிபாகம், நேயம், காரகம், தாது இன்னவற்றை ஆங்காங்குரைத்து விளக்குகிறார்.
பதினைந்து இடங்களுக்கு மேல் சேனாவரையரின் வடமொழிப் புலமை அறியும் வண்ணம் உரை விளக்கம் அமைந்துள்ளது.
வடநூலொடு மாறு கொள்ளாமைக் கூறல் ஆசிரியர்க்கு மேற்கோளாயின் விளி வேற்றுமையை எழுவாய் வேற்றுமைக்கண் அடக்கற் பாலராவர்.
அவ்வாறடக்கலிலார் எனின், அற்றன்று விளிவேற்றுமையை எழுவாய் வேற்றுமைக்கண் அடக்கல் ஆண்டு எல்லார்க்கும் ஒப்பமுடிந்த தன்று என்பதால் புலப்படும்.
சேனாவரையரின் கல்வி யாழத்தையும் உரைச்செறிவையும் நூன்முழுவதும் கண்டு மகிழ்வார், அவர்தம் பண்புச் செறிவையும் ஓரிடத்தில் அறிய வாய்க்கின்றது.
அது, வினைச் சொற் காலமுணர்த்துங்காற் சில நெறிப்பா டுடைய வென்பது விளக்கிய, நெறிப்படத்தோன்றி என்றார்.
நெறிப் பாடாவது அவ்வீற்று மிசைநிற்கும் எழுத்து வேறுபாடு.
அவை முற்ற உணர்த்த லாகாவாயினும், அவ்வீறுணர்த்தும் வழிச் சிறிய சொல்லுதும் என்பதாம் .
தாம் காணும் உண்மைப் பொருள் காட்டலில் சேனாவரையர்க் குள்ள தணியா வேட்கையே போலிக் காய்வை உண்டாக் கிற்றுப் போலும்.
ஆற்றிற் செத்த எருமைக்கும் ஊர்க்குயவர்க்கும் என்ன தொடர்பு?
அதுதான், இயைபு இல்லாததை இயையக் காட்டுவது அது வருமாறு மாட்டு வணிகன் ஒருவன், எருதுகள் மாடுகள் சில பிடித்தான்.
அவற்றைத் தன் ஊர்க்கு ஓட்டிக் கொண்டு வந்தான்.
வரும் வழியில் ஓர் ஆறு குறுக்கிட்டது.
தன் எருதுகளை நீர் குடிக்கவிட்டுக் காலாறச் சிறிது பொழுது தங்கிப் புறப்பட்டான்.
அப்போது எதிர்பாராமல் ஆற்றில் வெள்ளப்பெருக்கு ஏற்பட்டு வந்தது.
அவ்வெள்ளத்தால் சில எருதுகள் அடித்துச் செல்ல அவை இறந்துபட்டன.
ஆற்றில் இறந்து கிடந்த எருதுகள் நாற லாயின.
அடுத்திருந்த ஊரவர்க்கு நாற்றம் தாங்கமுடிய வில்லை.
இறந்த எருதுகளை எடுக்கவும் ஊரவர் எவரும் முன்வரவில்லை.
சேனாவரையர் காலத்தில் அவர் கேட்ட செய்தி, காலமெல்லாமா தொடர வேண்டும்?
இதனால், ஏட்டறிவோடு நாட்டறிவும் அருமையாகப் பெற்றுப்பதிவு செய்தவராகிறார் சேனா வரையர் என்பது விளக்கமாம்.
பிறருரைகளினும் சிற்சில நயங்கள் காணப்படினும் இதுவே பற்பல நயம் படைத்துள்ளது.
ஆதலாற்றான் அக்காலந்தொட்டு இதனைப் பலரும் போற்றிப் படித்து வந்தனர்.
சிவஸ்ரீ ச.
குமாரசுவாமிக் குருக்கள் அவர்கள், அச்சுவேலி கணேசையர் நினைவு மலர் பக்.
சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் சி.
கணேசையர் , முதற் பதிப்பு லும், இரண்டாம் பதிப்பு லும் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்திற் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளன.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனமும் வெளியிட்டுள்ளது.
இப்பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
முதற் பதிப்பின் முகவுரை சி.
பிறருரைகளிலும் சிற்சில நயங்கள் காணப்படினும் இதுவே பற்பல நயம் படைத்துள்ளது.
ஆதலாற்றான் அக் காலந்தொட்டு இதனைப் பலரும் போற்றிப் படித்து வந்தனர்.
யாம் நல்லூர் வித்துவ சிரோமணி, ஸ்ரீமான் ச.
பொன்னம்பலப் பிள்ளை யவர்களிடம் பாடங்கேட்ட காலத்தில் இதன் கண்ணேயே எமக்கு அதிகம் உள்ளஞ் சென்றது.
இவ்வுரையை, திரிபாஷா விற்பன்னரும், ஆரியதிராவிட பாஷாபிவிருத்திச் சங்க ஸ்தாபகரும், வித்தியாதரிசியுமாகிய பிரமஸ்ரீ.
சதாசிவ ஐயரவர்களால் சுன்னாகத்திலே தாபிக்கப்பட்ட பிராசீன பாடசாலையிலே பண்டிதவகுப்பு மாணவர்களுக்குப் பதினைந்து வருடகாலம் படிப்பித்து வந்துள் ளோம்.
படிப்பிக்கும்போதே பலர்க்கும் பயனாகுமென்று கருதி இவ்வுரைவிளக்கம் குறிப்புக்களை ஆராய்ந்து எழுதிவைத்தேம்.
எழுதுங்காலத்து நேர்ந்த சில சந்தேகங்களை, சுன்னாகம் ஸ்ரீமான் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களிடங் கேட்டறிந்துள்ளேம்.
ஆம் ஆண்டில், எழுத்ததிகார நச்சினார்க்கினியருரை விளக்கக் குறிப்புகளை யச்சிட்டபின், ஈழகேசரிப் பத்திராதிபர் ஸ்ரீமான் நா.
அவர்கள் கருத்தின்படி அச்சிடவிரும்பி யாம் முன் எழுதிவைத்த அக்குறிப்புக்களை மீளவும் ஆராய்ந்து திருத்தி அவர்களிடம் பதிப்பிக்கும்படி கொடுத்தேம்.
இப்பதிப்புக்குரிய மூலமும் உரையும் ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலரவர்களால் பரிசோதிக்கப் பெற்று, ராவ்பகதூர் ஸ்ரீமான் சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளையவர்களால் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பதிப்பைப் பெரும்பாலுந் தழுவிப் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
பதிப்பிக்கும்போது சில பாடங்கள் பிரதிகள் நோக்கித் திருத்தப்பட்டுள்ளன.
அவைகளுந் திருத்த முற்றனவோ?
என்பதை அறிஞர்கள் நாடியுணர்வார்களாக.
குறிப்புள் விளக்கப்படாதன சில அரும்பத விளக்கம் முதலியன என்பதன் கண்ணும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆண்டு நோக்கி உணர்க.
இவற்றின் பொருத்தங்களையும் ஆராய்ந்து உணர்ந்து கொள்க.
சேனாவரையர் உண்குவ என்பது அன்பெறாமையால் வகரமாகக் கொள்ளப்பட்டது என்றனர்.
உண்குவம் என்பதும் உண்குவனம் என அன் பெறுதற் கேலாமை காண்க.
குமார சுவாமிப் புலவரவர்களிடங் கற்று விற்பத்திமானாய் விளங்குபவருமாகிய, பண்டிதர் ஸ்ரீமான் சி.
கணபதிப்பிள்ளை அவர்களுக்கு யாஞ் செய்யக்கிடந்த கடப்பாடு யாதென அறியேம்.
அவர்களுடைய நற்சிந்தையும் நுண்ணறிவும் எம்மால் என்றும் பாராட்டப்படத் தக்கன.
இன்னும் பிள்ளையவர்கள் இவ்வுரை விளக்கக் குறிப்பை யச்சிட்டு வெளிப்படுத்துவிக்கவேண்டுமென்னும் அவாவினால் தமது நண்பர்களானும், மாணாக்கர்களானும் அவரவர்க்கியன்ற பொருளும் உபகரிப்பித்தார்கள்.
உபகரிப்பித்த அவர்களுடைய தமிழ்ப்பற்றும் நற்சிந்தனையும் எவர்க்கும் பெறலரியவாகும்.
சபாபதிக் குருக்களவர்களும் அதிக உவப்போடும் ரூபா ஐம்பது உபகரித்தார்கள்.
குருக்களவர்கள் செய்த பேருபகாரம் என்றும் எம்மாற் போற்றற்பாலதாகும்.
அவர்களுள்ளும் விசேடமாக, தென்மயிலை, சேவையர் ஸ்ரீமான் க.
சின்னப்பு அவர்கள் ரூபா இருபத்தைந்தும், அளவெட்டி ஸ்ரீமான் பொ.
அருணாசல ஆசிரியர் அவர்கள் ரூபா இருபத்தைந்தும் உதவி புரிந்தார்கள்.
பொருளுதவி செய்த ஏனையோர் பெயர்கள் பின்னர்க் காட்டப்படும்.
இவர்களுக்கெல்லாம் எம் நன்றி உரியதாகுக.
இக்குறிப்பை அச்சிடற்கு மேலே காட்டப்பட்டவர் களுதவிய பொருளொழிய ஒழிந்தபொருளெல்லாம் ஈழகேசரி ப் பத்திராதிபர் ஸ்ரீமான் நா.
பொன்னையபிள்ளை அவர்களே உதவிப் பதிப்பித்தார்கள்.
அவர்கள் செய்த பேருதவி எவர்களாலும் பாராட்டப் படத்தக்கதேயாம்.
சோமசுந்தரப்புலவரவர்களுக்கும், சுன்னாகம் அ.
கந்தையபிள்ளை அவர்களுக்கும், மட்டுவில் உரையாசிரியர் ஸ்ரீமான் க.
இன்னும், திருநெல்வேலிப் பரமேசுவரக் கல்லூரிச் சமஸ் கிருத பண்டிதரும், வேதவிசாரதருமாகிய பிரமஸ்ரீ வி.
சிதம்பர சாஸ்திரிகளும், யாழ்ப்பாணம் மத்தியகல்லூரித் தமிழ்ப் பண்டிதரும், வியாகரண மகோபாத்தியாயருமாகிய பிரமஸ்ரீ வை.
அவ்விருவர்க்கும் எமது அன்பார்ந்த வணக்கம் உரியதாகுக.
யாமெழுதிய இக்குறிப்புகளெல்லாந் திருத்தமுடையன வென்று எம்மாற் சொல்லுதல் கூடாது.
ஏனெனில், முற்கணத்து எமக்குச் சரியாகத் தோன்றியதே பிற்கணத்துப் பிழையாகத் தோன்றுகின்றதாகலின்.
ஆதலால் இவற்றுள் வரும் பிழைகளைப் பேரறிஞர்கள் திருத்திக்கொள்வார்களாக.
அதற்கு ஒருபோதும் நாணமாட்டேம்.
ஏனெனில், சிற்றறிவையே இயற்கையாகவுடைய மக்களுள் யாமும் ஒருவேமாதலின்.
இன்னும் பிழைகளை யறிவிக்குங்கால் இக்குறிப்புத் திருத்தமுற்றுத் தமிழ் மக்களுக்கு மரபு மரபாகப் பயன்படுமென்பதற்கு ஐயமேயில்லை.
யாம் எழுதிய வாக்கியங்களிலே எமது தேக அசௌக்கியங் காரணமாகச் சில பிழைகள் நேர்ந்தன.
அவற்றைப் பிழை திருத்தத் திற் காண்பித்துள்ளேன்.
அத்திருத்தங்களை நோக்கித் திருத்திப் படித்துக் கொள்ளுமாறும் இன்னும் வரும் பிழைகளைத் திருத்திப் படித்துக் கொள்ளுமாறும் அறிஞர்களை வேண்டிக் கொள்கிறோம்.
இங்ஙனம், சி.
பொன்னையபிள்ளை அவர்களால் ஆம் ஆண்டிலே பதிப்பிக்கப்பட்டது.
அவற்றை அங்கங்கே கண்டுகொள்க.
இன்னும், முன் அநுபந்தமாகச் சேர்க்கப்பட்ட அளபெடை முதலிய ஆராய்ச்சி யுரைகளோடு இப்போது பொருட்புடை பெயர்ச்சி என்னும் ஆராய்ச்சியுரை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
அதனையும் அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து உணர்ந்து கொள்வார்களாக.
முதற்பதிப்பிலே நேர்ந்த பல பிழைகள் இப்பதிப்பிலே திருத்தப்பட்டுள்ளன.
பெரும்பாலும் அச்சுப்பிழைகள் வாரா வண்ணம் அச்சுத்தாள்களைப் பார்த்து உதவிய பண்டிதர், ஸ்ரீமான் வ.
நடராசபிள்ளை அவர்களுக்கும், ஸ்ரீமான் மு.
சபாரத்தினம் பிள்ளை அவர்களுக்கும் எமது அன்பும் நன்றியும் உரியதாகுக.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரியாரும் தத்தமாராய்ச்சியிற் கூறுகின்றனர்.
கடைச்சங்க நூலாகிய கலித்தொகையிலே இதோளி என்னுஞ் சொன்மாத்திரம் ஈதோளி என நீட்டல் விகாரத்துடன் காணப்படுகின்றது.
அதனாலும்இதன் தொன்மை யறியப்படும்.
இங்ஙனம், சி.
தமிழகத்தின் எல்லைகள் பற்றிய குறிப்புகளைத் தரும் தொன்மை மிக்க ஆதாரமாகவும் பனம்பாரனார் பாயிரம் திகழ்கிறது.
துறவிக்கு வேந்தனும் துரும்பு கற்றோர்க்குச் சென்றஇடம் எல்லாம் சிறப்பு.
துறவியும் புலவரும் வணிகரால் போற்றப்படுகின்றனர்.
துறவிகளுக்குப் படுக்கைகளை வணிகர்களே அமைத்துக் கொடுத்துள்ளனர் என்பதைத் தொல்லியல் மற்றும் கல் வெட்டியல் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன.
புலவர்களுக்குப் புரவலராக அரசர்கள் இருந்துள்ளனர்.
இன்னொரு நாட்டிற்குள்ளும் சென்று மக்களைச் சந்திக்கும் உரிமை துறவிகளுக்கு உண்டு.
அதியமானுக்காக ஒளவையார் இன்னொரு நாட்டரசனிடம் தூது சென்றிருக்கின்றார்.
வணிகர்கள், வாணிகத்தின் பொருட்டுத் தம் நாட்டின் எல்லையைக் கடக்கிறார்கள்.
இன்னொரு நாட்டுடன் வாணிகத் தொடர்பினை ஏற்படுத்திக் கொள்வதற்குத் துறவிகளின் உதவியையும் புலவர்களின் அனுபவத்தையும் வணிகர்கள் பயன்படுத்திக் கொள்வர்.
போர்களுக்குரிய காரணங்களில் வாணிகப்போட்டியும் ஒன்றாக இருந்துவருகிறது.
கனகவிசயர் தமிழ் அரசர்களைக் குறைத்துக்கூறிய செய்தி புலவர்களாலேயே சேரன் செங்குட்டுவனுக்குத் தெரியவந்திருக் கிறது.
ஆனால் மொழிவழி அமைவன இயற்கையான எல்லைகள்.
இயற்கையான எல்லைகளையும் அரசியல் வணிகக் காரணங்கள் மாற்றியமைக்கவே விரும்பும்.
பனம்பாரனார் குறிப்பிடும் எல்லைகள் மொழிவழியானவை.
மக்களின் சடங்குகள், வழிபாடுகள், நம்பிக்கைகள், வாழ்க்கை முறைகள் ஆகியவற்றில் வணிக நோக்கச் செயற்பாடுகளின் வேர்களே வெளிப்படுகின்றன.
அவற்றின் தொடர்ச்சிக்கும் நிலைபேற்றிற்கும் கூட வணிக நோக்கங்களே வாழ்வளித்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
தெளிவு உணர்த்திட உரையாசிரியர்களும், கால மாற்றத் திற்கேற்பக் கைவரப்பெறும் ஊடகத்திற்கேற்பப் பதிப்பாசிரியர் களும் தொல்காப்பியம் தொடர்ந்து கற்கப்பட உதவிவருகின்றனர்.
தமிழின் தொன்மையும் சிறப்பும் பெருமையும் தெரிந்திடத் தொல்காப்பியம் உதவுகிறது.
ஏடுகளிலிருந்த தொல்காப்பியத்தை மீட்டெடுத்து அச்சிட்ட பெருமை மழவை மகாலிங்கையருக்கு உரியது.
அவர் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தை நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் முதன்முதலில் வெளியிட்டுள்ளார்.
இப்பதிப்பு இல் வெளிவந்துள்ளது.
தொல்காப்பியத்தின் ஏனைய அதிகாரங்களும் அவற்றின் உரைகளும் இன்னும் பல ஆண்டுகள் கடந்தே வெளிவந்துள்ளன.
சேனாவரையர் உரையுடன் சொல்லதிகாரத்தை இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் பதிப்பித்தார்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்கு முதல் ஐந்து இயல் களுக்கு நச்சினார்கினியர் உரையும்.
அதன் எஞ்சிய நான்கு இயல்களுக்குப் பேராசிரியர் உரையும் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றைக் கொண்டு இல் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தை இவர் பதிப்பித்துள்ளார்.
பின்னர், தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தை நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் இவர் இல் பதிப்பித்துள்ளார்.
அதன் பின்னர் மூலம் மட்டும் தனியாகவும் வந்துள்ளது.
மூலமும் உரைகளும் தனித்தனியே வெளியிடப் பெற்றும் வந்துள்ளன.
கையடக்க அளவிலும் தொல்காப்பியம் அச்சிடப் பெற்றுள்ளது.
இத்தகைய முயற்சிகளுக்குப் பின்பும் கூட, தொல்காப்பியத்தை முழுமையாக, முறையாக, இன்னும் அறிந்து கொள்வதில் இடர்ப்பாடுகள் இருந்து வருகின்றன.
இவை தொல்காப்பியத்தின் சிறப்புப் பண்புகளாகவும் நோக்குதற்குரியன.
தொல்காப்பியத்தின் நச்சினியார்க்கினியர் உரை மற்றும் அவருரை கிடைக்காத இயல்களுக்குப் பேராசிரியருரைகளை முழுமையாக வெளியிட்ட சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்த் தொண்டினைப் பாராட்டும் பொருட்டு ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா பிள்ளை இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பித்த நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் கூடிய தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தை மாணவர்களுக்கும் பயன்படும் வகையில் கொண்டுவர விரும்பினார்.
அப்பதிப்பிற்கு அப்போது தமிழ் இலக்கண அறிவு மிகவும் கைவரப்பெற்றவராக இருந்த யாழ்ப்பாணம் புன்னாலைக் கட்டுவனைச் சேர்ந்த சி.
கணேசையர் உதவவேண்டும் என அவரை அணுகியுள்ளார்.
நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கு மேலுமொரு விளக்கமாக உரையொன்றைச் செய்ய உடல் நலமின்மை காரணமாகச் சி.
கணேசையரால் அப்போது இயலவில்லை.
அந்நிலையில் அவர் கற்ற காலத்தும் கற்பித்த காலத்தும் குறித்தும் வைத்திருந்த குறிப்புகளை அப்பதிப்பில் சேர்க்க அனுமதித்துள்ளார்.
இப்பதிப்பில் தொல்காப்பியம் ஏட்டுப்பிரதிகளை ஒப்புநோக்கி சி.
கணேசையர் திருத்திய பல திருத்தங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவற்றால் இப்பதிப்பு கணேசையர் பதிப்பு என்றே சிறப்புடன் அழைக்கப்படுகிறது.
உரையாசிரியர் காட்டியுள்ள மேற்கோள் பாடல்களின் அருஞ் சொற்களுக்கும் கணேசையர் பொருள் தந்துள்ளார்.
மூலபாடங்கள் கவனமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றை மதிப்பிட்டும் இவர்தம் உரை விளக்கக் குறிப்புகளில் எழுதியுள்ளார்.
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் கணேசையர் பதிப்புகளாகிய, தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் ஆகியவற்றின் மறுபதிப்புகளை இப்போது வெளியிடுகிறது.
மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் அவர்களுக்கு இத்தகைய பணிகளால் நிறுவனம் நன்றி செலுத்துகிறது.
இராச மாணிக்கம் இ.ஆ.ப ஓய்வு அவர்களுக்கு நன்றி.
இராசேந்திரன் இ.ஆ.ப.
முனைவர் ம.
வித்தகப் பத்திராசிரியர் தென்கோவை, பண்டிதர் ச.
கந்தையபிள்ளையவர்கள் இயற்றியது ஆசிரியப்பா பூநீர் தீவளி வானெனப் புகலும் ஐந்திணை மயக்கா னமைந்ததிவ் வுலகே!
ஓங்காரி யான வுமையவ ளன்றோ ஆங்காரி யாகி ஐவரைப் பெற்றனள்!
அமிழ்த மாகி யமைதரு மன்றோ!
ஆதலி னன்றோ மேதகு புலவனாம் .
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா வென .
உரைத்தது மீங்கிதற் குறுசான் றாமே!
மாவெனப் பூத்த ஐயெனு மாயையின் மாழாந்து நாளும் வருந்துபு மாளும் சீவர்கள் வாய்மையின் றிறன் றெரிகிலரே!
எழுத்திய லதனிற் பழுத்தநல் லறிவால் மெய்யுயி ரொருமை கைவரத் தெரித்தே .
ஏனைய வோத்தினும் யாமினி துணர இந்துமத வுண்மை யியல்பெற வுணர்த்திய புலவன் மாண்பு புகலவும் படுமோ!
இன்னன வேத வுண்மைகள் மலிந்தவித் தொல்காப் பியமெனுந் தொல்லிய னூலுக் .
குலகியற் கொப்பக் குலவுநல் லுரைகள் கண்டனர் பலரே!
இயன்றதெனப் போற்றுவ ரியற்றமிழ் வாணர்!
புனிதஐ இலங்கும் புகலிடந் தெரிக்கும்.
பொன்னைய நாமன் புகழுமருங் குரைத்தே!
கோப்பாய் அரசினர் ஆசிரிய கல்லூரித் தலைமைத் தமிழாசிரியர் மட்டுவில் பண்டிதர், திரு.வே.
தொல்காப்பியத்தின் றொன்மை தொல்காப்பியமெனப் பெயரிய இவ்விலக்கணநூல் தமிழிலே மிகப் பழைமை பொருந்தியதொரு நூலாகும்.
இது முதற்சங்கத் திறுதியிலே செய்யப்பட்டு இடைச் சங்கத்திற்கும் கடைச் சங்கத்திற்கும் இலக்கணமாக வமைந்தது என்பர்.
இதனால், தமிழர்களுடைய கணிதப்படி தொல்காப்பியஞ் செய்யப்பட்டுப் பல ஆயிரமாண்டுகள் சென்றன என்று சொல்லலாம்.
தொல்காப்பியரைப் பற்றிய உண்மைச் சரித்திரங்கள் கிடை யாமையினால் அவர் காலத்தை வரையறுக்க முடியவில்லை.
இக்காலத்தில் சரித்திர ஆராய்ச்சியாளர் தமிழர்களுடைய கணிதங்களை ஒப்புக்கொள்கின்றிலர்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தைத் தாமே முதலில் அச்சிட்ட ராவ்பகதூர், சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை அவர்கள் தாமெழுதிய தொல்காப்பியப் பொருளதிகார முகவுரையுள் தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்ட காலம் பன்னீராயிரமாண்டுகள் வரை ஆகும் என்று எழுதியுள்ளார்கள்.
மானிப்பாய் ஆ.
இதுமாத்திரமன்று, குமரியாற்றின் தெற்கே நாற்பத்தொன்பது நாடுகள் கடலாற் கொள்ளப்பட்டன.
இப்பெரும் பிரளயம் வந்தகாலத்தை ஆராயுமிடத்து அது துவாபர கலியுக சந்தியாதல் வேண்டும்.
யுக சந்தியாவது, யுக முடிவுக்கு ஐயாயிர மாறாயிரம் வருஷ முண்டென்னு மளவிலுள்ள காலம்.
ஒவ்வோர் யுக சந்தியிலும் பிரளயமொன் றுண்டாகுமென்பது புராண சம்மதம்.
ஆகவே, தென்மதுரை அழிந்தகாலம் இற்றைக்குப் பன்னீராயிரம் வருஷங்களுக்கு முன்னராதல் வேண்டும்.
ஆரியரும் தமிழரும் ஆகாயவிரதத்திற் சென்றார்கள் என்று புராணங் கூறியதை நம்பாத ஐரோப்பியர் இப்போது பல ஆகாய விமானங்களில் செல்கிறார்களல்லவா?
ஆகையால் புராணங் கூறும் ஏனைய சரிதங்களின் உண்மைகளையும் அவர்கள் நம்புங் காலத்தை நாம் எதிர்பார்த்திருப்போமாக.
பாணினி காலம் கி.மு.
ஆண்டுகளுக்குமுன் என்று சி.வி.
வைத்தியர் எம்.ஏ எம்.எல்.பி. என்பார் தமது வேதகால சமஸ்கிருத இலக்கிய வரலாறு என்னும் நூலில் கூறியிருக்கிறார்.
ஐந்திரமுணர்ந்த தொல்காப்பியன் என்பதே பாணினி காலத்துக்கு மிக முந்தியிருந்தார் தொல்காப்பியர் என்பதை உணர்த்தும்.
ஆதலினாலும் தொல்காப்பியர் வியாகரண காலத்தவரல்ல ரென்பது துணியப்படும் என்க.
கடைச்சங்கம் இருந்தே நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாகின்றன என்று கூறுவாருமுண்டு.
தொல்காப்பியர் நூல்செய்த காலத்து வேதங்கள் இருக்கு முதலியனவல்ல.
ஆயின், கடைச்சங்க நூல்களுள் இறுதியில் வருதல்பற்றி இறுதி நில்லா என்பதற்கு அவ்வாறு பொருள் கூறலினும் உதாரணமில்லை என்றலே பொருத்தமாம்.
கடைச்சங்க நூலுள் இறுதியில் வருதலைக் காலத்துட்பட்ட தெனலாம்.
ஆதலினாலும், செய்யுளியல் ம் சூத்திர உரையுள் பேராசிரியர், ஒருகாலத்து வழங்கப்பட்ட சொல் ஒருகாலத்து வராதாகலும் பொருள் வேறுபடுதலு முடைய.
அதொளி இதொளி உதொளி எனவுங் குயின் எனவும் நின்ற இவை ஒருகாலத்துளவாகி இக்காலத்திலவாயின.
இவை முற்காலத்துளவென்பதே கொண்டு வீழ்ந்த காலத்துஞ் செய்யுள் செய்யப்படா.
ஆதலினாலும் உணரப்படும்.
கணேசையர் கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் இதனை, ஆங்கிலத்தினின்றும் பெயர்த்து உதவினார் வண்ணார் பண்ணை, கலா நிலையம் ஸ்ரீமான் மு.
அல்லதூஉம் இது பெரும்பான்மை எனக் காணப்படுகின்றது.
விரித்தற்கேற்புடைமை அறிக எனப் பின்வருதலை நோக்கும் போது, இல்லாம லிருப்பது பொருத்தமாகும் என்பதும் எமது கருத்து.
அதனால் இது சொல்லதிகாரமென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
சொல்லாவது முற்கூடிய எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருட்டன்மையையும் ஒருவர் உணர்ந்து கொள்ளுதற்குக் கருவியாகிய ஓசையாம்.
கிளவி, சொல், மொழி என்பன எழுத்தினாலாகிய ஓசையையே குறிப்பன.
ஒருவர் பொருளை உணர்தற்கும் உணர்த்தாற்கும் கருவியாய் நிற்பது சொல்.
தானே ஒரு பொருளைக் கருதியுணர்த்தும் உணர்வு சொல்லுக்கு இல்லை.
சொல் தனிமொழி, தொடர்மொழி என இரு வகைப்படும்.
அதனால் தனிமொழி யென்ற பிரிவும் கொள்ளப்படுவ தாயிற்று.
தனிமொழி பொருண்மை மாத்திரம் உணர்த்துவதல்லது கேட்டார்க்கு ஒரு பயன்பட நிற்பதன்றாம்.
கேட்டார்க்குப் பொருளினிது விளக்கிப் பயன்பட நிற்பன தொடர்மொழிகளேயாம்.
ஆகவே தொடர்மொழிகளின் இயல்பினை முன்னுணர்த்தி அவற்றுக்குக் கருவியாகிய தனிமொழி யிலக்கணத்தினைப் பின்னுணர்த்துதலே முறையாகும்.
சொற்கள் ஒன்றோடொன்று தொடருங்கால் பயனிலை வகையானும், தொகைநிலை வகையானும், எண்ணுநிலை வகை யானும் தொடருமென்பது தமிழிலக்கண மரபாகும்.
சாத்தன் வந்தான் என்றாற்போல எழுவாயும் பயனிலையுமாகத் தொடர்ந்து நிற்பது பயனிலைவகை யெனப்படும்.
பொருள்களை ஒன்றோடொன்று சேர்த்து எண்ணும் முறையில் அமைந்த சொற்களது தொடர்ச்சி எண்ணுநிலைவகை யெனப்படும்.
திணையென்னும் சொல்லுக்கு ஒழுக்கம் என்பது பொருளாகும்.
மக்களது நல்லறிவின் பயனாயமைவது ஒழுக்கம்.
விலங்கு முதலிய சிற்றுயிர்களினின்றும் மக்கட் குலத்தாரை உயர்திணையெனச் சிறப்பித்துஉயர்த்துவது மனவுணர்வின் பாற்பட்ட நல்லொழுக்கமேயாம்.
இவ்வாறு சொற்களின் வாயிலாகத் திணைபால்களை விளங்க அறிவிக்கும் முறை தமிழிலன்றி வேறெம் மொழியிலுங் காணப்படாத சிறப்பியல்பாகும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
சொல்லதிகாரம் சேனாவரையருரை தன்றோ ணான்கின் னொன்றுகைம் மிகூஉங் களிறுவளர் பெருங்கா டாயினு மொளிபெரிது சிறந்தன் றளியவென் னெஞ்சே.
ஆதியிற் றமிழ்நூ லகத்தியர்க் குணர்த்திய மாதொரு பாகனை வழுத்துதும் போதமெய்ஞ் ஞான நலம்பெறற் பொருட்டே.
தவளத் தாமரைத் தாதார் கோயி லவளைப் போற்றுது மருந்தமிழ் குறித்தே.
சந்தனப் பொதியத் தடவரைச் செந்தமிழ்ப் பரமா சாரியன் பதங்கள் சிரமேற் கொள்ளுதுந் திகழ்தரற் பொருட்டே.
கிளவியாக்கம் கிளவிசொல் ஆக்கம்ஆதல்.
கிளவியது ஆக்கத்தைக்கூறுவது கிளவியாக்கம் என வேற்றுமைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகக்கொண்டார் தெய்வச்சிலையார்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் அறுபத்திரண்டென இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியரும், அறுபத்தொன்றெனச் சேனாவரையரும், ஐம்பத்தொன்பதெனத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
சொல் உயர்திணைச்சொல், அஃறிணைச்சொல் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் உயர்திணைச்சொல் ஆடூஉ வறிசொல், மகடூஉ வறிசொல், பல்லோரறிசொல் என மூவகைப்படும்.
இம்மூன்றினையும் முறையே ஆண்பாற்சொல், பெண்பாற்சொல், பலர்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அஃறிணைச் சொல் ஒன்றறிசொல், பலவறிசொல் என இரு வகைப்படும்.
இவற்றை முறையே ஒன்றன்பாற்சொல், பலவின்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறிசொல்லாயிற்று.
உயர்திணையல்லாத திணை அஃறிணையாதலின் அல்திணை அஃறிணை யென்றாயிற்று.
அவைதாம் உயர்திணைப் பெயராய் நின்று ஆண்பாற்சொல் முதலியவற்றின் விகுதியினையே தம் வினைக்கீறாகப்பெற்று இன்னபால் என விளங்கி நிற்பனவாம்.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
னகரமாகிய மெய்யெழுத்தை இறுதியாகவுடையது ஆண் பாற் சொல்லாம்.
ளகரமெய்யை இறுதியாகவுடையது பெண் பாற் சொல்லாம்.
ரகரமெய்யும் பகரவுயிர்மெய்யும் மார் என்னும் சொல்லும் ஆகிய இம்மூன்றனுள் ஒன்றை யிறுதியாகவுடைய சொல் பலர்பாற் சொல்லாம்.
து, று, டு எனவரும் மூன்றெழுத் துக்களுள் ஒன்றையிறுதியாகப்பெற்றசொல் ஒன்றன்பாற் சொல்லாம்.
அ, ஆ, வ என்பவற்றுள் ஒன்றை யிறுதியாகப்பெற்றது பலவின் பாற் சொல்லாம்.
இவ்வாறு இருதிணைக்கண்ணும் ஐந்துபாலும் விளங்க இறுதியில் நின்றொலிக்கும் இப்பதினோ ரெழுத்தும் வினைச் சொல்லிடத்தேதான் தெளிவாகப் புலப்படுவன.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றி ஐம்பாலை விளக்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
எனவே இருதிணைமருங்கின் ஐம்பாலறிய ஈற்றில்நின்று இசைக்கும் பதினோரெழுத்தும் தோற்றந்தாமே வினையொடு வருமே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இதனால் இருதிணை ஐம்பால்களையும் ஒருவன் சொல்லகத்து அறியுமாறு இவ்வாறென ஆசிரியர் விளக்கினமை காண்க.
இருதிணையுள் ஒருதிணைச்சொல் ஏனைத் திணைச் சொல்லொடு முடிவது திணைவழு, ஒருதிணையுள் ஒருபாற்சொல் அத்திணையிலுள்ள ஏனைப் பாற்சொல்லொடு முடிவது பால்வழு.
வினாவுக்கு ஏற்ற விடையாகாதது செப்புவழு.
வினாவுதற்குரியதல்லாத பொருளைப்பற்றி வருவது வினாவழு.
ஒருபொருட்குரிய வழக்குச் சொல் மற்றொரு பொருள்மேற் சென்றது மரபுவழு.
வழுவற்க வென்றலும், வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைப் படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுக வென்றல் வழுவற்க வென்றலாம்.
குறித்த பொருளுக்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றால் அப்பொருள் தருதலின் அமைத்துக்கொள்க என அமைதிகூறுதல் வழுவமைத்தலாகும்.
இவ்வியலின் ஆம் சூத்திர முதலாகவுள்ள சூத்திரங்கள் மேற்கூறிய இருவகையானும் வழுக்காப்பனவாம்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே யஃறிணை யென்மனா ரவரல பிறவே யாயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே.
நிறுத்தமுறையானே சொல்லுணர்த்திய எடுத்துக் கொண் டார் அதனான் இவ்வதிகாரஞ் சொல்லதிகார மென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
சொல்லாவது எழுத்தோடு ஒருபுடையான் ஒற்றுமை யுடைத்தாய்ப் பொருள் குறித்து வருவது.
உரையாசிரியரும் எழுத்தாதல் தன்மையொடு புணர்ந்தென்பார், எழுத்தொடு புணர்ந்து என்றாராகலின், ஒருபுடை யொற்றுமையே கூறினார்.
தன்மையொடு புணர்ந்ததென்னாக்கால், ஒரெழுத்தொரு மொழிக்கு எழுத்தொடு புணர்தல் இன்மையின் சொல்லாதல் எய்தாதென்க.
பொருள் குறித்து வாராமையின் அசை நிலை சொல்லாகா எனின், ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை யசைச்சொல் சொல்.
என்றும், வியங்கோ ளசைச்சொல் சொல்.
என்றும் ஓதுதலான், அவையும், இடம் முதலாகிய பொருள் குறித்து வந்தன என்க.
யாகா பிற பிறக்கு சொல்.
என்னுந் தொடக்கத்தனவோ வெனின், அவையும் மூன்றிடத்திற்கும் உரியவாய்க் கட்டுரைச் சுவைபட வருதலிற் பொருள் குறித்தனவே யாம்.
இக் கருத்தே பற்றியன்றே ஆசிரியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே சொல்.
என்றோ துவாராயிற் றென்க.
சொற்றான் இரண்டு வகைப்படும், தனிமொழியும் தொடர் மொழியும் என.
அவற்றுள், தனிமொழியாவது, சமய வாற்ற லான் பொருள் விளக்குவது.
தொடர்மொழியாவது, அவாய் நிலையானும் தகுதியானும் அண்மைநிலையானும் இயைந்து பொருள் விளக்குந் தனிமொழி ஈட்டம்.
பெயர்ச்சொல்லும், வினைச்சொல்லும், இடைச் சொல் லும், உரிச்சொல்லுமெனத் தனிமொழி நான்கு வகைப்படும்.
மரம் என்பது பெயர்ச் சொல்.
உண்டான் என்பது வினைச் சொல்.
மற்று என்பது இடைச் சொல்.
நனி என்பது உரிச்சொல்.
இருமொழித் தொடரும் பன்மொழித் தொடரும் எனத் தொடர் மொழி இரண்டு வகைப்படும்.
சாத்தன் வந்தான் என்பது இருமொழித் தொடர்.
அறம் வேண்டி அரசன் உலகம் புரந்தான் என்பது பன்மொழித் தொடர்.
அதிகாரம் என்னும் சொற்குப் பொருள் பலவுளவேனும், ஈண்டதிகாரம் என்றது ஒரு பொருணுதலி வரும் பல வோத்தினது தொகுதியை என்க.
சொல்லதி காரம், சொல்லையுணர்த்திய அதிகாரம் என விரியும்.
அச் சொல்லை யாங்ஙனம் உணர்த்தினானோ எனின் தம்மையே எடுத்தோதியும், இலக்கணங் கூறியும் உணர்த்தினான் என்பது.
வழுக்களைந்து சொற்களை ஆக்கிக்கொண்டமையான், இவ் வோத்துக் கிளவியாக்க மாயிற்று.
ஆக்கம் அமைத்துக் கோடல் நொய்யும் நுறுங்குங் களைந்து அரிசி யமைத்தாரை, அரிசியாக்கினார் என்பவாகலின்.
சொற்கள் பொருள்கள்மேல் ஆமாறு உணர்த்தினமையான், கிளவியாக்க மாயிற்று எனினும் அமையும்.
பொதுவகையாற் கிளவி என்றமையால், தனிமொழி யுந் தொடர் மொழியுங் கொள்ளப் படும்.
கிளவி, சொல், மொழி என்னுந் தொடக்கத்தனவெல்லாம் ஒரு பொருட்கிளவி.
எனவே, உயர்திணைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் எனச் சொல் இரண்டு என்றவாறாம்.
மக்கட்சாதி சிறந்தமையான், உயர்திணை என்றார்.
என்மனார் என்பது செய்யுள் முடிபெய்தி நின்றதோர் ஆர் ஈற்று எதிர்கால முற்றுச் சொல்.
என்றிசினோர், கண்டிசினோர் என்பன முதலாயின அவ்வாறு வந்த இறந்தகால முற்றுச்சொல்.
மாணாக்கர்க்கு உணர்வு பெருகல் வேண்டி வெளிப்படக் கூறாது உய்த்துணர வைத்தல் அவர்க்கு இயல்பாகலான் செய்யுள் முடிபென்பது கூறாராயினார்.
என்மனார் ஆசிரியர் எனவே, உயர்திணை அஃறிணை என்பன தொல்லாசிரியர் குறியாம்.
ஆசிரியர் என்னும் பெயர் வெளிப்படாது நின்றது.
மக்களாகிய சுட்டு யாதன்கண் நிகழும், அது மக்கட்சுட்டு எனப் பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
ஈண்டு மக்கள் என்றது மக்கள் என்னும் உணர்வை.
எனவே, மக்களேயாயினும், மக்க ளென்று சுட்டாது பொருளென்று சுட்டியவழி, உயர்திணை எனப்படா வென்பதாம்.
இனி அவரல என்னாது பிற என்றே விடின் யாதல்லாத பிற என்று அவாய் நிற்குமாகலின், அவரல என்றார்.
இனி அவரல என்றே ஒழியின், அவற்றது பகுதியெல்லாம் எஞ்சாமல் தழுவாமையின் எஞ்சாமல் தழுவுதற்கு அவரல பிற என்றார்.
செய்யுளாகலான் ஆயிருதிணை எனச் சுட்டு நீண்டது.
வரையறை யின்மையின் ஈண்டு யகரம் உடம்படுமெய் யாயிற்று.
சொன்னிகழ்ச்சிக்குப் பொருள் இடமாகலின், ஆயிரு திணையின்கண் என ஏழாவது விரிக்க.
என்று இரண்டாவதற்குத் திரிபு ஓதினமை யானும் செலவினும் வரவினும் தரவினுங் கொடையினும் சொல்.
என்புழியும் பிறாண்டு மெல்லாம் ஏழாவது விரித்தற்கேற்பப் பொருளுரைத்தமையானும், அவ்வுரை போலியுரை யென்க.
ஆயிரு திணையினும் என்னும் உம்மை விகார வகையால் தொக்குநின்றது.
இசைக்கும் என்பது செய்யும் என்னும் முற்றுச்சொல்.
மன் என்னும் இடைச்சொல் மன என ஈறு திரிந்து நின்றது.
மன் என்று பாடம் ஓதுவாரு முளர்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
இவ்வாறு ஒரு பொருணுதலிற்றாக உரையாக்கால், சூத்திரம் ஒன்றாமா றில்லை என்க.
இவ்வாறே கல்லாடனாரும் கூறுவர்.
இனித் தம்மனத்துள் நிறுத்த முறை என்பாருமுளர்.
சொல் எழுத்தொடு ஒருபுடை யொற்றுமை யுடைத் தென்றது.
எழுத்தாதற் றன்மையொடு கூடியிருத்தலை.
எழுத்தாதற்றன்மையாவது எழுத்துக்கள் தனித்தும் தொடர்ந்தும் பொருளு ணர்த்திச் சொல்லாய போதும் தம்மை யுணர்த்து மிடத்து எழுத்தாதலாகிய வியல்பு.
அவ்வியல்போடு சொற் கூடியிருத்தலையே ஒருபுடை ஒற்றுமையென்றார்.
எனவே தனி யெழுத்தே பொருளுணர்த்தி ஓரெழுத் தொரு மொழியாய் நிற்கு மென்றவாறு.
எழுத்தொடு புணர்ந்து என்பதற்கு எழுத்தொடு கூடி என்று பொருள் கூறின் அவ்விலக்கணம் தனியெழுத்து மொழிக்கட் செல்லாது.
ஆதலின், அதன் கண்ணுஞ் செல்லுமாறு எழுத்தாதற் றன்மையொடு கூடி என்று பொருள் கூறுக.
அங்ஙனங் கூறின் எழுத்தாதற்றன்மை தனிமொழிக்கு முண்மையின் அதனையுந் தழுவிக்கொள்ளுமென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
உரையாசிரியர் சொல் என்பது எழுத்தொடு புணர்ந்து பொருளறிவிக்கு மோசை என்ற கருத்தை நோக்கியே கல்லாடனார் இவ்வாறு விரித்துரைத்தனர்.
இசைநிறை அசைநிலை முதலாயினவும், பொருளுணர்த்துவன என்பதே ஏனைய உரையாசிரியர்கள் யாவர்க்குங் கருத்தாகும்.
சேனாவரையர் சொல் கருவியாய் நில்லாதென்று கூறாமையின் அவர் கருத்து பொருந்தாது.
சொல்லுவானது கருதுதற் றொழிலைச் சொன் மேலேற்றி சொல்பொருள் குறித்து வருவதென்றார்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே எனத் தொல்காப்பியரு மங்ஙனங் கூறுவர்.
இவ்வாசிரியர் எவ்விடத்துஞ் சொல்லைக் கருவிக் கருத்தாவாகக் கூறுமாறு மேலே காண்க.
அஃது, எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றாற்போல்வன என்றதூஉம் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
சமயவாற்றல் சங்கேதவாற்றல்.
அஃதாவது இச்சொல் இப்பொருளுணர்த்துக என்னும் இறைவனுடைய சங்கேதத்தா லுண்டாய சக்தி.
சங்கேதம் நியமம், உடன்பாடு.
சமயம் சங்கேதமென்று இலக்கணவிளக்க நூலாருங் கூறுவர்.
சங்கேதமே ஆற்றல் என்பாருமுளர்.
அவாய்நிலையாவது ஒரு சொல் தன்னொடு சேர்ந்து பொருண் முடித்தற்குரிய மற்றொரு சொல்லை அவாவிநிற்றல்.
ஆ நடக்கின்றது என்புழி, ஆ என்பது நடக்கின்றது என்பதை அவாவி நின்று தன் பொருளை முடித்து நிற்றல் காண்க.
அண்மைநிலையாவது தொடராய்நிற்கும் மொழிகளை இடையீடின்றிச் சொல்லுதல், அஃதாவது காலதாமதமின்றிச் சொல்லுதல், அங்ஙனம் சொல்லுதலாற்றான் அத்தொடரின் பொருள் விளங்கும் என்க.
அவாய்நிலை, தகுதி, அண்மை என்பவற்றை வடநூலார் முறையே ஆகாங்க்ஷ, யோக்கியதை, சந்நிதி என்பர்.
தம்மையெடுத்தோதலாவது சொற் களாகிய பொருள் களை ஆடூஉவறிசொல் என்றாற்போலப் பெயர்மாத்திரையானே எடுத்துக் கூறல்.
இதனை உத்தேசமென்பர் தருக்கநூலார்.
உத்தேச மாவது, பொருள்களைப் பெயர்மாத்திரையானே எடுத்துக்கூறல்.
இலக்கணங் கூறலாவது னஃகானொற்றே ஆடூஉவறி சொல் என்றாற் போல அவற்றிற்கிலக்கணங் கூறல்.
நொய் தவிடு.
நுறுங்கு குறுணி உயர்திணை உயர்வாகிய சாதி நூல் என்றது இலக்கணநூலை என்மனார் என்பதில் மன் எதிர்காலங்காட்டிவந்த இடைச் சொல்.
ர் பலர்பால் விகுதி.
இதனை என்ப என்பதன் திரிபென்று கொண்டனர் உரையாசிரியர்.
களவியலுரைகாரரும் அவ்வாறே கூறுப.
இடர்ப்படல் செய்யுள் யாத்தற் கிடர்ப்படல்.
அங்ஙனமே உரையாசிரியர் கருத்தென்று வைத்துச் சேனாவரையர் மறுத்த இடங்கள் பல அச்சிட்ட இளம்பூரண ருரையுட் காணப்படவில்லை.
உரையாசிரியர் வேறொருவர் என்பாருமுளர்.
வெளிப்படாது நின்றதென்றது, மறைந்துநின்றதென்றபடி, எழுவாய் மறைந்துநிற்குமென்றதை.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி யவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப என்பத னுரையுட் காண்க.
ஈண்டு மக்களென்றது மக்களென்னும் உணர்வை.
இங்ஙனம் கூறியதனால், யாதன்கணிகழு மென்பதற்கு விபரீதமாகவன்றி இயல்பாக மக்களென்னுங் கருத்து எப்பொருட்கண் நிகழுமோ என்பதே சேனாவரையர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
அதுவே கருத்தாதல், பின்னர் ம் சூத்திரவுரையுள் உயிரே உடம்பே எனப் பொதுவகையாற் கூறினாரேனும் மக்களுயிரு முடம்புமே கொள்ளப்படும்.
உயர் திணை முடிபு கொள்ளாவென விலக்கப்படுவன அவையேயாகலி னென்பது.
மாறி நிகழின் அது மயக்கவுணர்ச்சியாகிப் பின் தெளிவு பெறும் என்க.
ஆற்றல் முதலாயினவற்றாற் கொள்வது சொல்லில் வழியென மறுக்க என்றது.
அவற்றதுபகுதி யென்றது அஃறிணையின் பகுதியை.
அவற்றின் பகுதியாவன, உயிருள்ளனவும், அவற்றின் உயிருமுடம்பும், உயிரில்லாதனவுமாம்.
அவரல எனின் உயிருள்ளனவே யமையும், ஏனையவற்றையுந் தழுவற்குப் பிற என்றார் என்றபடி.
வரையறை யின்மையின் என்றது.
ஆயிருதிணையினிசைக்கும் என்பதற்குத் திணையின்கண் இசைக்கு மென்று ஏழாவது விரித்தல் வேண்டுமென்பது சேனா வரையர் கருத்து.
இரண்டாவது விரித்தல் இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் கல்லாடர் என்னும் மூவருரையிலும் காணப்படுகிறது.
பற்றுதல் காரணமாகக் கோடல், குறித்தல்.
ஆயிருதிணையினு மென்னுமும்மை விகாரவகையாற் றொக்குநின்ற தென்பது, இருதிணை இனைத்தெனவறியப்பட்ட பொருளாதலின் அது முற்றும்மைபெற்று வருதல்வேண்டும்.
வாராமையின் தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல் என்னும் விகாரவகையாற் றொக்குநின்றதென்றபடி.
ஒன்றை விதிக்குமிடத்து ஒரு சூத்திரத்துள் ஒருபொருளே கூறல் வேண்டும்.
இரண்டு பொருள் கூறலாகாது.
கூறின் அது ஒரு சூத்திரமாகாது இரண்டாகுமென்பார்.
ஒரு பொருள் நுதலிற்றாக உரையாக்கால் சூத்திர மொன்றாமாறில்லை என்றார்.
இருபொருள் நுதலிற்றாகக் கூறினார் இளம்பூரணர்.
அவரைப் பின்பற்றி நச்சினார்க்கினியரும் அவ்வாறே கூறுவர்.
ஆடூஉ வறிசொன் மகடூஉ வறிசொற் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி யம்முப் பாற்சொ லுயர்திணை யவ்வே.
இ ள் ஆடூஉவறிசொல்லும் மகடூஉவறி சொல்லும், பல்லோரறியுஞ் சொல்லொடு பொருந்தி, அம்மூன்று கூற்றுச் சொல்லும் உயர்திணையனவாம் என்றவாறு.
ஆண்மகனை ஆடூஉ என்றலும், பெண்டாட்டியை மகடூஉ என்றலும் பண்டையார் வழக்கு.
அறிவு முதலாயினவற்றான் ஆண்மகன் சிறந்தமையின் ஆடூஉவறிசொல் முற்கூறப்பட்டது.
பன்மை இருபாலும் பற்றி வருதலின் பல்லோரறிசொல் பிற்கூறப்பட்டது.
இரண்டாம் வேற்றுமை உயர்திணைக்கட் சிறுபான்மை தொகப் பெறுதலிற் றொக்கு நின்றது.
திரிந்த புணர்ச்சி யன்மையின் விகார வகையான் தொக்க தென்பாரும் உளர்.
என்புழி, வினைமுதல்வினை யென்னுந் துணையல்லது, பிறிதொன்றற்குப் பொதுவாகாது வினைமுதற்கே வினையாதல் வேண்டும் என்னும் வரையறை யின்மையின்.
அல்லாக்கால், இவளும் இவனும் சிற்றிலிழைத்தும் சிறுபறை யறைந்தும் விளையாடுப என்பன போல்வன அமையாவா மென்க.
இக் கருத்தானன்றே, ஆசிரியர் அம் முப்பாற் சொல்லும் என இனைத்தென அறிந்த பொருள் தொகுதிக்குக் சொல்.
ஆயிரு பாற்சொல ஃறிணை யவ்வே சொல்.
என்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
ம் பாடம் கொடாராயினதூஉம்.
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென் றாயிரு பாற்சொ லஃறிணை யவ்வே.
இ ள் ஒன்றனை அறியுஞ் சொல்லும், பலவற்றை அறியுஞ் சொல்லும் என அவ்விரண்டு கூற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையனவாம் என்றவாறு.
பால் வேறுபட்டு இசைத்தலாவது, தாம் உயர்திணைப் பெயராய் ஆடூஉவறிசொல் முதலாயினவற்றிற்குரிய ஈற்றெழுத்தே தம் வினைக்கீறாக இசைத்தல்.
அலிப்பெயரின் நீக்குதற்குப் பெண்மை சுட்டிய என்றும், மகடூஉப் பெயரின் நீக்குதற்கு ஆண்மை திரிந்த என்றுங் கூறினார்.
பெண்மை சுட்டிய எனவே பெண்மை சுட்டாப் பேடு என்பதும் ஒழிக்கப்பட்டதாம்.
பெண்மை சுட்டிய என்னும் பெயரெச்சம் பெயர்நிலைக் கிளவி என்னும் பெயர் கொண்டது.
ஆண்மை திரிந்த என்பது இடைநிலை.
தன்மை திரிபெயர் சொல்.
என்றாற்போலச் சொல் லொடு பொருட்கொற்றுமை கருதி ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்றார்.
பெண்மை திரிதலும் உண்டேனும் ஆண்மை திரிதல் பெரும்பான்மையாகலான் ஆண்மை திரிந்த என்றார்.
பாலுள் அடங்காத பேடியையும் திணையுள் அடங்காத தெய்வத்தையும் பாலுள்ளும் திணையுள்ளும் அடக்கியவாறு.
னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிசொல்.
இ ள் னஃகா னாகிய வொற்று ஆடூஉவறி சொல்லாம் என்றவாறு.
உதாரணம் உண்டனன், உண்டான் உண்ணாநின்றனன், உண்ணா நின்றான் உண்பன், உண்பான் கரியன், கரியான் என வரும்.
ஆடூஉவறிசொல்லாவது னகார ஈற்றுச் சொல்லாயினும், பால் உணர்த்துதற் சிறப்பு நோக்கி னஃகான் ஒற்றே என்றார்.
அறமாவது அழுக்காறின்மை என்றாற்போல, னஃகான் ஒற்று ஆடூஉ வறிசொல் என்றாராயினும், ஆடூஉவறிசொல்லாவது னஃகான் ஒற்றென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
ளஃகான் ஒற்று முதலாயினவற்றிற்கும் இவை யொக்கும்.
ஏகாரம் அசைநிலை.
ளஃகா னொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
இதன் பொருள் ளஃகானாகிய வொற்று மகடூஉவறி சொல் லாம் என்றவாறு.
உதாரணம் உண்டனள், உண்டாள் உண்ணாநின்றனள், உண்ணா நின்றாள் உண்பள், உண்பாள் கரியள், கரியாள் என வரும்.
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியு மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்று நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
மார் எதிர்காலம் பற்றிவந்த ஆரேயாம் ரஃகான் ஒற்றென வடங்கு மெனின், அற்றன்று.
ஆரேயாயின் கொண்மார் என்புழி மகரம் காலம் பற்றி வந்ததோர் எழுத்தாகல் வேண்டும்.
உண்பார் வருவார் எனக் காலம் பற்றி வரும் எழுத்து முதனிலைக்கேற்ற வாற்றான் வேறுபட்டு வருமன்றே?
அன் ஆன் அள் ஆள் என்பனவற்றையும் இவ் வொப்புமை பற்றி னஃகான், ளஃகான் என அடக்கி யோதினார்.
உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என்னுந் தொடக்கத் தனவும் பலரறி சொல்லாயினும், அவை எண்ணியல் மருங்கின் திரி சொல்.
தலின் நேரத் தோன்றாவாகலான், இவற்றை நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல் என்றார்.
மூன்றும் பலரறி சொல் என்றாராயினும், பலரறி சொல் லாவது இம்மூன்றும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
ஒன்றறி கிளவி த ற ட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இதன் பொருள் ஒன்றறி சொல்லாவது த ற ட என்னு மொற்றை ஊர்ந்த குற்றியலுகரத்தை இறுதியாகவுடைய சொல்லாம் என்றவாறு.
கிடக்கை முறையாற் கூறாது த ற ட எனச் சிறப்பு முறை யாற் கூறினார்.
குன்றியலுகரம் என மெலிந்து நின்றது.
அ ஆ வ என வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இதன் பொருள் பலவறி சொல்லாவன அ ஆ வ என வருமிறுதியையுடைய அக்கூற்று மூன்று சொல்லாம் என்றவாறு.
உதாரணம் உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன, கரியன எனவும் உண்ணா, தின்னா எனவும் உண்குவ, தின்குவ எனவும் வரும்.
உண்ட, உண்ணாநின்ற, உண்ப, கோட்ட என்னுந் தொடக் கத்தனவும் அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
அவற்றுள் உண்ப என்பது பகர வீற்றுப் பலரறி சொல்லன்றே?
அஃறிணைக் காயினவா றென்னை யெனின், பகர இறுதியாயி னன்றே உயர்திணைக்காவது?
ஈண்டுக் காட்டப்பட்டது கானந் தகைப்ப செலவு கலி.
சினையவுஞ் சுனையவும் நாடினர் கொயல் வேண்டா நயந்துதாங் கொடுப்பபோல் கலி.
என நின்றன போல.
எதிர்காலத்து வரும் பகர மூர்ந்து நின்ற அகர ஈறாதலின், அஃறிணைச் சொல்லேயா மென்பது.
எதிர்காலத்துக்குரிய எழுத்தாவன பகரமும் வகரமுமாம்.
கொடுப்பன யாவை அவைபோல என உவமை கருதாது, அவை தம்மையே சுட்டி நிற்றலின் கொடுப்ப என்பது பெயரன்மையறிக.
அவ்வாறு உரைக்கவே, குகரம் பெற்றவழி அன்பெறற்கேலாமை யின், உண்குவ தின்குவ என்னுந் தொடக்கத்தன வகர ஈறேயாம்.
வருவ செல்வ எனக் குகரம் பெறாதவழி வகர ஈறாதலும் அகர ஈறாதலும் என இரு நிலைமையும் உடையவாம் என்னை?
வரும் என்னும் உகரம் விகாரவகையான் நீண்டு நின்றது.
ஈற்று வகையான் மூன்றாகிய சொல் என்பார் அப்பால் மூன்று என்றார்.
இருதிணை மருங்கி னைம்பா லறிய வீற்றினின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்துந் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
திணை இரண்டே, பால் ஐந்தே என வரையறுத்தற்கு இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் என்றார்.
னகாரமும் ளகாரமும் ரகாரமும் மாரும் இறுதி நின் றுணர்த்துமென்பதற்கு ஈற்றினின் றிசைக்கும் பதினோரெழுத் தும் என்பது ஞாபக மாயிற்று.
அல்லனவற்றிற்கு அநுவாத மாத்திரமென்றார்.
தாமே என்பது கட்டுரைச்சுவைபட நின்றது.
வினை யெனப் பொதுப்படக் கூறினாராயினும், ஏற்புழிக் கோட லென்பதனாற் படர்க்கை வினை யென்று கொள்ளப்படும்.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றிப் பால் விளக்காமை யின் வினையொடு வரும் என்றார்.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியு மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
வழுவற்க என்றலும் வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இரு வகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுக என்றல் வழுவற்க என்றலாம்.
குறித்த பொருட்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றான் அப்பொருள் விளக்குதலின் அமைக என்றல் வழுவமைத்தலாம்.
இச் சூத்திரம் முதலாக இவ் வோத்து வழுக் காக்கின்றது.
எனவே, பிற பாற்சொல்லொடு தொடர்வன வழுவென்ப தாம்.
ஈண்டுப் பெயரென்றது பொருளை.
அவ்வாறன்றி அவன் வந்தது, அவன் வந்தாள், யான் வந்தான், நாளை வந்தான் என மயங்கி வருவன வெல்லாம் வழுவாம்.
என்றும், முன்னிலை சுட்டிய வொருமைக் கிளவி சொல்.
என்றும் முன்னர் வழுவமைப்பா ராகலின், தன்மை முன்னிலைப் பாலறி கிளவியும் மயங்கற்க என்பது ஈண்டைக் கொள்ளப்படும்.
உதாரணம் யான் வந்தேன், யாம் வந்தேம் எனவும் நீ வந்தாய், நீயிர் வந்தீர் எனவும் வரும்.
யான் வந்தேம்.
நீயிர் வந்தாய் என்னுந் தொடக்கத்தன வழுவாம்.
மயங்கல் கூடா என்றது மயங்குதலைப் பொருந்தா என்ற வாறு.
மயங்கல்கூடா தம்மரபினவே என்பனவற்றுள் ஒன்றனது ஆற்றலான் ஏனையதன் பொருளும் உணரப்படுதலின் ஒன்றே அமையுமெனின், சொல் இல்வழியது உய்த்துணர்வ தென்க.
இது யோகவிபாகம் என்னும் நூற் புணர்ப்பு.
முன் இரு பொருள்பட உரைப்பனவெல்லாம் இந் நூற்புணர்ப்பாகக் கொள்க.
யானை மேய்ப்பானைப் பாகன் என்றலும், யாடு மேய்ப்பானை இடையன் என்றலும் மரபு.
மேய்த்தல் ஒப்புமையான் யானை மேய்ப்பானை இடையன் என்றலும், யாடு மேய்ப்பானைப் பாகன் என்றலும் மரபுவழு.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி யாண்மை றறிசொற் காகிட னின்றே.
இதன் பொருள் உயர்திணை மருங்கிற் பால்பிரிந் திசைக்கும் சொல்.
என்று மேற் கூறப்பட்ட ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆடூஉவறிசொல்லொடு புணர்தற்குப் பொருந்தும் இடனுடைத்தன்று என்றவாறு.
ஆண்மையறிசொற் காகிடனின்றென்ற விலக்கு ஆண்மையறி சொல்லொடு புணர்த லெய்திநின்ற பேடிக்கல்லது ஏலாமையின், அலிமேற் செல்லா தென்க.
செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல்.
இதன் பொருள் செப்பினையும் வினாவினையும் வழுவாமற் போற்றுக என்றவாறு.
செப்பென்பது வினாய பொருளை யறிவுறுப்பது.
அஃது இரண்டு வகைப்படும், செவ்வனிறையும் இறை பயப்பதும் என.
உயிரெத்தன்மைத்து என்று வினாயவழி உணர்தற்றன்மைத்து என்றல் செவ்வனிறையாம்.
உண்டியோ என்று வினாயவழி வயிறு குத்திற்று என்றல், உண்ணேன் என்பது பயந்தமையின், இறை பயப்பதாம்.
கருவூர்க்குச் செல்லாயோ சாத்தா எனப் பருநூல் பன்னிரு தொடி என்பது செப்புவழுவாம்.
வினாவாவது அறியலுறவு வெளிப்படுப்பது.
அது மூவகைப் படும் அறியான் வினாவும், ஐயவினாவும், அறிபொருள் வினாவு மென.
அறியான் வினா, உயிர் எத்தன்மைத் தென்பது.
ஒருபுடை யானும் அறியப்படாத பொருள் வினாவப்படாமையின், பொது வகையான் அறியப்பட்டுச் சிறப்பு வகையான் அறியப்படாமை நோக்கி அறியான் வினாவாயிற்று.
ஐயவினா, குற்றியோ மகனோ தோன்றுகின்ற உரு வென்பது.
அறிபொருள் வினா அறியப்பட்ட பொருளையே ஒரு பயன் நோக்கி அவ்வாய்பாட்டினொன்றான் வினாவுவது.
பயன், வேறறிதலும் அறிவுறுத்தலும் முதலாயின.
கறக்கின்ற எருமை பாலோ சினையோ என்பது வினாவழுவாம்.
ஒரு பொருள் காட்டி இது நெடிதோ குறிதோ என்பதுமது.
ஏனைய வழு வமைப்புழிக் காணப்படும்.
வினா வழீஇயினவிடத்து அமையா தென்று உரையாசிரியர் கூறினாரா லெனின், அற்றன்று யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி சொல்.
எனவும் வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் சொல்.
எனவும் முன்னர் வழுவமைப்பர் ஆகலான், அது போலியுரை யென்க.
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
இதன் பொருள் வினாய பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்து வினாவிற்கு மறுமொழியாய் வரின், வினாவுஞ் செப்பாம் என்றவாறு.
சாத்தா உண்டியோ வென்று வினாயவழி, உண்ணேனோ என வரும்.
வினாவாய்பாட்டான் வந்ததாயினும், உண்பல் என்பது கருத்துப் பொரு ளாகலின் செப்பெனப்படும்.
உண்டியோ என்று வினாயவழி, உண்பல் உண்ணேன் என்று இறாது தானொன்றை வினாவுவான்போலக் கூறலின், வழுவமைதி யாயிற்று.
இது செப்புவழுவமைதியேல் செப்பே வழீஇயினும் என்புழி யடங்கு மெனின், ஒன்றன் செப்பு ஒன்றற்காவதன்றி வினாச் செப்பாயினமையின், வேறு கூறினார்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே யப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இவை செவ்வனிறை அல்லவேனும், வினாய பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்தலின், அமைந்தவாறு கண்டு கொள்க.
அஃதேல், இவை தெரிபு வேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலும் சொல்.
என்றதனான் இவையெல்லாம் வழுவாதலெய்திற்று அதனான் அமைக்கல் வேண்டுமென்பது.
செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகு முறழ்துணைப் பொருளே.
இதன் பொருள் செப்பின்கண்ணும் வினாவின்கண்ணும் சினைக் கிளவிக்கும் முதற்கிளவிக்கும் உறழ்பொருளுந் துணைப் பொருளும் அவ்வப்பொருளுக்கு அவ்வப்பொருளேயாம் என்ற வாறு.
எனவே, சினையும் முதலும் தம்முள் மயங்கி வருதல் வழு என்பதாம்.
உறழ்பொருளாவது ஒப்புமை கூறாது மாறுபடக் கூறப் படுவது.
துணைப்பொருளாவது ஒப்புமை கூறப்படுவது.
அவன் தோளினுந் தண்ணிய தடமென் றோளே பட்டினப்.
எனவும், துளிதலைத் தலைஇய தளிரன் னோளே குறுந்.
கண்ணொடு முலைக்கு ஒத்த பண்பின்மையான் பொருவுதல் யாண்டையது?
ஒத்த பண்பு பற்றிய பொருவுதற்கண்ணது இவ்வாராய்ச்சி யென்பது.
காக்கப்பட்டன செப்பு வழாநிலையும் வினா வழாநிலையு மென்பார் செப்பினும் வினாவினும் என்றார்.
வழாஅ லோம்பல் சொல்.
என்புழி யடங்குமாயினும், நுண்ணுணர்வு டையார்க் கல்லது அதனான் உணர்தலாகாமையின், விரித்துக் கூறியவாறு.
தன்னினமுடித்தல் என்பதனால் பொன்னுந் துகிரும் முத்தும் மணியும் புறம்.
என எண்ணுங்காலும் இனமாய பொருளே எண்ணப்படு மென்பது கொள்க.
தகுதியும் வழக்கு தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
இதன் பொருள் தகுதிபற்றியும் வழக்குப்பற்றியும் நடக்கும் இலக்கணத்தின் பக்கச் சொற் கடியப்படா என்றவாறு.
தகுதியென்பது அப்பொருட்குரிய சொல்லாற் சொல்லுத னீர்மையன்றென்று அது களைந்து தக்கதோர் வாய்பாட்டாற் கூறுதல்.
அது செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடென்றலும், ஓலையைத் திருமுகமென்றலும், கெட்ட தனைப் பெருகிற்று என்றலுமென இத் தொடக்கத்தன.
வழக்கென்பது காரணமின்றி வழங்கற்பாடேபற்றி வருவது.
எனவும், மறைக்குங்காலை சொல்.
எனவும் முன்னர் அமைக்கப்படுதலானும், மரூஉமுடிபு எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்பட்டமையானும், அவர்க்கது கருத்தன்றென்பது.
ஆதலால் வழுவன்று.
கிழக்கு மேற்கென்பன வரையறையின்றி ஒன்றனொடு சார்த்திப் பெறப்படுவனவாதலின் ஒன்றற்குக் கீழ்ப் பாலதனைப் பிறிதொன்றற்கு மேற்பால தென்றலும் வழுவன்று.
சிறுவெள் வாயென்பது இடுகுறி.
கருவாடு என்பதும் அது.
அதனான் இவை வழக்காறு என அமைக்கப்படா வாயினும், உரையாசிரியர் பிறர்மதம் உணர்த்திய கூறினா ரென்பது.
தத்தமக்குரிய வாய்பாட்டானன்றிப் பிறவாய்பாட்டாற் கூறுதல் வழுவாயினும், அமைக என மரபுவழு வமைத்தவாறு. .
இனச்சுட்டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இதன் பொருள் இனப்பொருளைச் சுட்டுதலின்றிப் பண்படுத்து வழங்கப்படும் பெயர் வழக்குநெறியல்ல, செய்யுள்நெறி என்றவாறு.
உதாரணம் செஞ்ஞாயிற்று நிலவு வேண்டினும், வெண் டிங்களுள் வெயில் வேண்டினும் புறம்.
என வரும்.
இனஞ் சுட்டலாவது இனத்தைச் சுட்டி அவற்றினின்றும் விசேடிக்கப்படு தல்.
வெண்மை முதலாயின விசேடித்தலாவது அக்குணமில்லா இனப் பொருளி னீக்கி அக்குண முடையதனை வரைந்து சுட்டுவித்தலன்றே?
சுட்டப்படுவதன்கண் அக்குணமில்லை யாயின் வரைந்து சுட்டுவிக்குமாறென்னை!
அதனால் விசேடிக்கற் பாலது விசேடியாது நின்றதன்றாகலின் ஈண்டைக்கெய்தா வழக்கின் ஆகிய உயர்சொற் கிளவி சொல்.
என்புழி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் அமைக்கப்படும்.
குறுஞ்சூலி, குறுந்தடி என்னுந் தொடக்கத்தன சூலி தடி யெனப் பிரிந்து நில்லாமையிற் பண்புகொள் பெயரெனப்படா.
ஒன்றனதாற்றலான் ஒன்று பெறப்படுதலின், வழக்காறல்ல வென்றானுஞ் செய்யுளாறென்றானும் கூறவமையுமெனின், உய்த்துணர்வது சொல்லில்வழியென மறுக்க.
பண்புகொள் பெயர் இனங்குறித்து வருதல் மரபு அம்மரபு வழக்கின்கண் வழுவற்க என்றும், செய்யுட்கண் வழுவமைக்க என்றுங் காத்த வாறாயிற்று.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
இதன் பொருள் தன்னியல்பிற் றிரியாது நின்ற பொருளை, அதனியல்பு கூறுங்கால் ஆக்கமுங் காரணமுங் கொடாது.
இற் றெனச் சொல்லுக என்றவாறு.
இயல்பாவது பொருட்குப் பின்றோன்றாது உடன் நிகழுந் தன்மை.
உதாரணம் நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளி உளரும், உயிர் உணரும் என வரும்.
இற்றென்பது வினைக்குறிப்பு வாய்பாடாயினும், உளரும், உணரும் என்னுந் தெரிநிலை வினையும், இற்றென்னும் பொருள் பட நிற்றலின், இற்றெனக் கிளத்தலேயாம்.
அல்லது நிலத்திற்குன்மை விகாரமென்றேர்ந்து நிலம் வலிதாயிற்று என்னுமாயின், திங்கள் கரிது என்பது போலப் பிறழவுணர்ந்தார் வழக்காய் ஆராயப்படா தென்க.
செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல்.
இதன் பொருள் காரணத்தாற் றன்மை திரிந்த பொருளை, அத்திரிபு கூறுங்கால், ஆக்கங் கொடுத்துச் சொல்லுக என்றவாறு.
ஆக்கமொடு கூறல் என்பதனான் திரிபு கூறுதல் பெற்றாம் என்னை?
அதன்கணல்லது வாராமையின்.
இயற்கைப்பொருள் செயற்கைப்பொருள் என்பன, இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இதன் பொருள் செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறுங்கால், காரணத்தை முற்கூறி அதன்வழி ஆக்கங் கூறுக என்றவாறு.
தானேயென்பது செய்யுட்சுவை குறித்து நின்றது.
தீயநிலைமை காணாதான் மயிர் நல்ல பயிர் நல்ல என்றாற் படுமிழுக்கென்னை?
அது செயற்கையாவது உணர்ந்தான் ஆக்கங் கொடாது சொல்லினன்றே வழுவாவ தென்க.
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமுங் காரணமுங் கொடுத்துச் சொல்லுக என்பதே கருத்தாயின் சூத்திரம் ஒன்றாகற் பாற் றெனின்....
அவ்வாறோதின், ஆக்கமுங் காரணமுஞ் செயற்கைப் பொருட் கண்ணொத்தவாயின என்பது பட்டுக் காரணமின்றி யும் போக்கின்று சொல்.
என்பதனொடு மாறுகோடலானும், காரணஞ் செயற்கைப் பொருளதோ ஆக்கத்ததோ என ஐயுறப்படுதலானும், ஆக்கந் தானே காரண முதற்றெனப் பிரித்துக் கூறினாரென்பது.
நுண்ணுணர்வுடையார்க்குத் தம்மரபினவே சொல்.
என அடங்குவ வாயினும், ஏனையுணர்வினார்க்கு இவ்வேறுபாடு உணர லாகாமையின் விரித்துக் கூறினார்.
ஆக்கக் கிளவி காரண மின்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இதன் பொருள் காரண முதற்றெனப்பட்ட ஆக்கச்சொல் காரணமின்றி வரினுங் குற்றமின்று வழக்கினுள் என்றவாறு.
உதாரணம் மயிர் நல்லவாயின, பயிர் நல்லவாயின என வரும்.
வழக்கினுட் காரணமின்றியும் வருமெனவே, செய்யுளுட் காரணம் பெற்றே வருமென்பதாம்.
உதாரணம் பரிசிலர்க் கருங்கலம் நல்கவுங் குரிசில் வலிய வாகு நின் றாடோய் தடக்கை புறம்.
எனவும் காரணம் பெற்று வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
குக்கிற் புறத்த, சிரல்வாய என ஆக்கமின்றி வந்தனவாலெனின், தொகுக்கும் வழித்தொகுத்தல் என்பதனான் ஆண்டாக்கந் தொக்கு நின்றதென்பது.
அரிய கானஞ் சென்றோர்க் கெளிய வாகிய தடமென் றோளே.
எனவும், நல்லவை யெல்லாஅந் தீயவாந் தீயவும் நல்லவாஞ் செல்வஞ் செயற்கு குறள்.
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இதன் பொருள் திணை துணிந்து பாறுணியாத ஐயப் பொருளை அவ்வத் திணைப் பன்மையாற் கூறுக என்றவாறு.
கிளவியென்றது ஈண்டுப் பொருளை.
ஐயப்பொருளாவது சிறப்பியல்பாற் றோன்றாது பொது வியல்பாற் றோன்றிய பொருள்.
உதாரணம் ஆண்மகன் கொல்லோ பெண்டாட்டி கொல்லோ இஃதோ தோன்றுவார் எனவும், ஒன்றோ பலவோ செய் புக்கன எனவும் வரும்.
உருபென மொழியினு மஃறிணைப் பிரிப்பினு மிருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
ஐயக்கிளவி யென்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
உருபினுமென்னாது உருபென மொழியினும் என்றத னான், உருபின் பொருளவாகிய வடிவு பிழம்பு பிண்டமென்னுந் தொடக்கத்தனவும் கொள்க.
சுட்டுதல் கருதுதல்.
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப வன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
உம்மை எதிர்மறையாகலான், வேறிடத்துச் சுட்டாமையே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
வேறிடத்துச் சுட்டாமை யாவது ஈண்டுச் சுட்டலே யாகலான்.
என்பதனான் எழுவாய் வெளிப்படாது நிற்றலுமுண்மையான், வெளிப்படாது நின்ற இவனென்னும் எழுவாய்க்கு அது பயனிலையாகலின், நின்று வற்றுதல் யாண்டைய தென்க.
அல்லன வற்றிற்குமீதொக்கும்.
எழுவாயா யியைதலினன்றே, யான் நீயல்லென் என்புழி, நீயென்பது வேற்றுமைக்கேற்ற செய்கை பெறாது நின்ற தென்க.
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
வடிவு முதலாகிய பிற பண்புமுளவேனும், வண்ணப் பண்பினது வழக்குப்பயிற்சி நோக்கி வண்ணச் சினைச் சொல் என்றார்.
உதாரணம் செங்கானாரை, பெருந்தலைச் சாத்தன் என வரும்.
கால் செந்நாரை, தலைப்பெருஞ் சாத்தன் என முறை மயங்கி வரின், மரபு வழுவா மென்க.
எனச் செய்யுளுள் மயங்கியும் வரப்பெறு மென்றவாறாம்.
சிறுபைந் தூவி அகம்.
ஒன்றாக பலவாக இனஞ் சுட்டாதன செய்யுட்கு உரியவாம் இனஞ்சுட்டி நின்றன வழக்கிற்கு உரியவாம் என்பதே உரையாசிரியர் கருத்தென்க.
வண்ணச் சினைச்சொல் என்றதனான் வண்ணமும் சினையும் முதலுங் கூறுதற்கண்ணது இவ்வாராய்ச்சி யென்பதாம்.
ஆகவே இளம் பெருங்கூத்தன், பெரும்பலாக்கோடு என்னுந் தொடக்கத்தன வேண்டியவாறு வரப்பெறு மென்றவாறு.
மயங்காது வருகவென மரபுவழுக் காத்தவாறு.
உதாரணம் யாம் வந்தேம், நீயிர் வந்தீர், இவர் வந்தார் என வரும்.
உயர்சொல் உயர்க்குஞ் சொல்.
உயர்சொற் கிளவி யென்புழிக் கூறியது கூறலன்மை பண்புத் தொகை யாராய்ச்சிக்கட் சொல்லுதும்.
தாம் வந்தார் தொண்டனார் எனப் பன்மைக்கிளவி இழித்தற் கண்ணும் வந்ததாலெனின், ஆண்டு உயர்சொல்தானே குறிப்பு நிலையாய் இழிபு விளக்கிற்றென்பது.
கானல் வரி.
பொருள் வகையான் முன்னறியப்பட்டமையான் அந்நாற் சொல்லும் என்றார்.
இச் சூத்திரத்துள் ஈங்கு முதலாயின தன்மைக்கண்ணும், ஆங்கு முதலாயின படர்க்கைக்கண்ணும் அடக்கப்பட்டன.
அவற்றுள் தருசொல் வருசொல் லாயிரு கிளவியுந் தன்மை முன்னிலை யாயீ ரிடத்த.
உதாரணம் எனக்குத் தந்தான், நினக்குத் தந்தான், என்னுழை வந்தான், நின்னுழை வந்தான் எனவும் ஈங்கு வந்தான் எனவும் வரும்.
நிலைபெறத் தோன்றும் அந்நாற் சொல்லுந் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்னும் அம்மூ விடத்து முரிய. சொல்.
என்று மூன்றிடத்திற்கும் வரைவின்றி ஆம் எனவுங் கொள்ள வைத்தமை யான், பெருவிற லமரர்க்கு வென்றி தந்த புறம்.
எனவும், தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
எனவும், மயங்கி வருவனவும் அமைக்கப்படும்.
அஃதேல், படர்க்கைச் சொல் மயக்கமும் எய்துமா லெனின், அஃதெச்சவியலுள் பெறப்படுதலின், ஈண்டுக் கொள்ளப்படாதென்க.
தரவு வரவை யுணர்த்துவனவற்றைத் தருவதும் வருவதும் போலத் தருசொல், வருசொலென்றார்.
ஏனை யிரண்டு மேனை யிடத்த.
இதன் பொருள் செலவுச்சொல்லும், கொடைச் சொல் லும், படர்க்கைக்குரிய என்றவாறு.
உதாரணம் அவன்கட் சென்றான், ஆங்குச் சென்றான், அவற்குக் கொடுத்தான் என வரும்.
யாதெவ னென்னு மாயிரு கிளவியு மறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
இதன் பொருள் யாது எவனென்னும் இரண்டுசொல்லும் அறியாப் பொருளிடத்து வினாவாய் யாப்புறத் தோன்றும் என்றவாறு.
உதாரணம் இச்சொற்குப் பொருள் யாது, இச்சொற்குப் பொருள் எவன் என வரும்.
அவ்வாறாதல், வழக்கினகத்து வினாவுவானதும் இறுப்பானதுங் குறிப்பொடு படுத்துணர்க.
முன்னர் வழுவமைத்தற்கு அவை இன்ன பொருட்கு உரிய என அவற்றது இலக்கணங் கூறியவாறு.
அவற்றுள் யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி யறிந்த பொருள்வயி னையந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலு முரித்தே.
உதாரணம் இம்மரங்களுட் கருங்காலி யாது, நம் எருது ஐந்தனுள் கெட்ட எருது யாது என வரும்.
இதனான் வினாவழு அமைத்தார்.
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியி னும்மை வேண்டும்.
உதாரணம் பன்னிரு கையும் பாற்பட வியற்றி திருமுருகா திருச்சீரலைவாய் எனவும், முரசு முழங்குதானை மூவருங் கூடி பொருந.
எனவும் வரும்.
ஐந்தலைநாகமுடன்றது, நான்மறைமுதல்வர் வந்தார் என் புழி, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற்கிளவியாயினும், வினைப்படுதொகுதி யன்மையின், உம்மை பெறாவாயின.
ஐந்தலை, நான்மறை என்பனவற்றிற்கு நாகம், முதல்வர் என்பன முடிக்குஞ் சொல்லன்மையின், வினைப்படு தொகுதி யாகாமை யுணர்க.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பத னாற் சினை முதற் கிளவி யென்றாராயினும், சிறவாத பண்பு முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
உதாரணம் சுவையாறுமுடைத்திவ்வடிசில், கதியைந்து முடைத்திக் குதிரை என வரும்.
மன்னாப் பொருளு மன்ன வியற்றே.
இதன் பொருள் இல்லாப்பொருட்கும் இடமுங் காலமும் பொருளு முதலாயினவற்றொடு படுத்து இன்மை கூறுதற்கண் உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக என்றவாறு.
உதாரணம் பவளக்கோட்டு நீலயானை சாதவாகனன் கோயிலுள்ளுமில்லையெனவும், குருடு காண்டல் பகலுமில்லை எனவும், உறற்பால நீக்க லுறுவர்க்கு மாகா நாலடி.
எனவும் வரும்.
இல்லாப் பொருட்கு ஒருகாலும் நிலையுறுதலின்மையின், மன்னாப் பொருள் என்றார்.
இடம் முதலாயினவற்றொடு படுத்தற்கண் என்பது ஏற்புழிக் கோடலென்பதனாற் பெற்றாம்.
அவற்றொடு படாதவழிப் பவளக் கோட்டு நீலயானை யில்லை என உம்மையின்றி வருமென்பதாம்.
முற்றும்மையும் எச்ச உம்மையுமாகிய வேறுபாடுடைய வேனும், உம்மை பெறுதலொப்புமையான், அன்ன இயற்று என்றார்.
இரண்டு சூத்திரத்தானும் மரபுவழுக் காத்தவாறு.
எப்பொரு ளாயினு மல்ல தில்லெனி னப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
உதாரணம் பயறுளவோ வணிகீர் என்று வினாயவழி, உழுந்தல்லதில்லை கொள்ளல்லதில்லை என அல்லதில்லென் பான் பிறிது பொருள் கூறியவாறு கண்டுகொள்க.
யாதானுமாக அல்லதில்லெனின் பிறிதுபொருள் கூறுக என எஞ்சாமல் தழீஇ யாப்புறுத்தற்கு எப்பொருளாயினும் என்றார்.
அப்பொருள் கூறிற் சுட்டிக் கூறல்.
இதன் பொருள் அல்லதிலென்பான், பிறிதுபொருள் கூறாது அப்பொருடன்னையே கூறுமாயின், இப்பயறல்ல தில்லை எனச் சுட்டிக் கூறுக என்றவாறு.
அல்லதில் என்பது அதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
தன்னினமுடித்தலென்பதனான், பசும்பயறல்லதில்லை, பெரும் பயறல்லதில்லை எனக் கிளந்து கூறுதலுங் கொள்க.
செப்பும் வினாவும் சொல்.
என்றதனான் இவ்வேறுபாடு இனிது விளங்காமையானும், பொருளொடு புணராச்சுட்டு சொல்.
என வழுவமைக்கின்றா ராகலானும், இவற்றை விதந்து கூறினார்.
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
என் சொல்லியவாறோவெனின், இவையல்லதில்லை யென்றவழி, இவை என்பது பயற்றையே சுட்டாது உழுந்து முதலாயின வற்றிற்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் வழுவாமன்றே?
ஆயினும், முன் கிடந்த பயறு காட்டி இவை யென்றானாகலின், அவற்றையே சுட்டு முதலானமைக்கவெனச் செப்புவழு வமைத்தவாறு.
அப்பொருள் கூறுதற்கண் என்னாது பொதுப்படக் கூறியவதனான், பிறிது பொருள் கூறும்வழியும் இவையல்ல தில்லையெனச் சிறுபான்மை சுட்டுப்பெயரான் கூறினுமமையு மென்பதாம்.
வினைக் கொருங்கியலுங்கால், அப்பெயர் எழுவாயாயும் உரு பேற்றும் நின்றன எல்லாங் கொள்ளப்படும்.
வினைக்கென்புழி அவ்விரு பெயரும் ஒருவினைகோடலும் தனித்தனி வினைகோடலுங் கொள்க.
ஒருங்கியலும் என்றதனான் அவை ஒரு பொருள்மேல் வருதல் கொள்க.
அவ்வாறு அவை முற்கிளக்கப்படுவது ஒருவினை கோடற்கண்ணே யென்பது.
சாத்தனும் அவனும் வந்தார் என வேறு பொருளவாய் வருதற் கண்ணும், யாது முற்கூறினும் அமையுமென்பதாம்.
வினை யென்றது முடிக்குஞ் சொல்லை.
சுட்டுப்பெயர் யாண்டும் இயற்பெயர்வழிக் கிளக்கப்படு மென யாப்புறுத்தற்கு, முற்படக் கிளவாரென்றும், இயற்பெயர் வழியவென்றுங் கூறினார்.
சுட்டுப்பெயரென்றாராயினும், அகர இகரச் சுட்டுப் பெயரேகொள்க.
இதுவோர் மரபு வழாநிலை.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இதன் பொருள் இயற்பெயருஞ் சுட்டுப்பெயரும் வினைக் கொருங் கியலும் வழிச் சுட்டுப்பெயரை முற்படக் கூறுதல் செய்யுளு ளுரித்து என்றவாறு.
இதனுட் சேந்தன் என்பது இயற்பெயர்.
ஒருவினை கொள்வழிச் சுட்டுப்பெயர் முற்கிளத்தல் வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
இது செய்யுளிடத்து மரபுவழு வமைத்தவாறு.
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
ஈண்டுச் சுட்டப்படும் பொருள் தொடர்மொழிப் பொருள்.
உதாரணம் சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனாற் றந்தை யுவக்கும், சாத்தி சாந்தரைக்குமாறு வல்லள் அதனாற் கொண்டானுவக்கும் எனவரும்.
சுட்டுமுதலாய காரணக்கிளவி உருபேற்று நின்ற சுட்டு முதற்பெயரோ டொப்பதோ ரிடைச்சொல்லாகலின், சுட்டுப் பெயரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும் என்றார்.
செய்யுட்கண் முன்னிற்றல் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
இதனான் வழக்கின்கண் மரபு வழாநிலையுஞ் செய்யுட்கண் மரபு வழுவமைதியுமுணர்த்தினார்.
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இதன் பொருள் வினைக்கொருங்கியலும்வழிச் சிறப்பினாகிய பெயர்க்கும் இயற்பெயரை உலகத்தார் முற்படக் கிளவார் பிற்படக் கிளப்பர் என்றவாறு.
வினைக்கொருங்கியலுமென்பது ஏற்புழிக்கோடலென்ப தனாற் பெற்றாம்.
ஈண்டுச் சிறப்பாவது மன்னர் முதலாயினாராற் பெறும் வரிசை.
உதாரணம் ஏனாதி நல்லுதடன், காவிதி கண்ணந்தை என வரும்.
உம்மையான், தவம், கல்வி, குடி, உறுப்பு முதலாயின வற்றானாகிய பெயரும் கொள்ளப்படும்.
திருவீரவாசிரியன், மாந்தக்கொங்கேனாதி என இயற்பெயர் முன்வந்தனவாலெனின், அவை தொகைச் சொல்லாகலான், அவற்றின் கண்ணதன்று இவ்வாராய்ச்சி யென்பது.
ஆண்டியற் பெயர் முன்னிற்றல் பண்புத்தொகை யாராய்ச்சிக்கட் பெறுதும்.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பி னொன்றிட னிலவே.
ஈண்டுத் தொழிலென்றது முடிக்குஞ் சொல்லை.
ஆசிரியன் வந்தானென்று ஒருகாற்கூறி, இடையிட்டு அவனையே பின்னொருகால் பேரூர்கிழான் சென்றானென்று கூறியவழி, ஒரு தொடரன்மையான் ஆண்டாராய்ச்சி யில்லை யென்பது.
தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இதன் பொருள் தன்மைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல் லும் எண்ணுதற்கண் விராய் வரப்பெறும் என்றவாறு.
உதாரணம் யானுமென்னெஃகமுஞ் சாறும் என வரும்.
என்பதனானும் பெறுது மென்பது.
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் லொருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
எனவே, பொதுப் பிரியாப் பாற்சொல்லாகிய ஒருவர் என்னுஞ் சொல் இருவர் மூவரென எண்ணுமுறைக்கண்ணும் நிற்குமென்பதாம்.
பொதுப்பிரி பாற்சொலென்றாரேனும், ஒருவன் ஒருத்தி என்பன வற்றது பாலுணர்த்துமீறே கொள்ளப்படும் என்னை?
எண்ணுமுறை நில்லா வென்று விலக்கப்படுவன அவையே யாகலி னென்பது.
ஒருவரென்னும் ஆண்மைப்பெண்மைப் பொதுவிற் பிரி தலின் பொதுப்பிரி பாற்சொலென்றார்.
பொதுப்பிரி பாற்சொலென்னும் ஒற்றுமையான் நில்லா தென ஒருமையாற் கூறினார்.
ஒருவன் ஒருத்தியென ஒருமைக்கணிற்றலும், இருவன் மூவன் இருத்தி முத்தி என எண்ணு முறைமைக்கண் நில்லாமையுங் கண்டு கொள்க.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான் ஒருவேன் ஒருவை யென்னும் தன்மை முன்னிலையீறும் எண்ணுமுறை நில்லாமை கொள்க.
இது பால்வழுக் காத்தவாறு.
வியங்கோ ளெண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
இதன் பொருள் வியங்கோளொடு தொடருமெண்ணுப் பெயர் திணைவிராய் வருதல் வரையார் என்றவாறு.
உதாரணம் ஆவுமாயனுஞ் செல்க எனவரும்.
தன்மைப் பன்மை வினைபோலாது வியங்கோள் இரு திணைக்குமுரிய சொல்லாகலான் இருதிணைச் சொல்லையும் முடிக்குமன்றே?
என ஆசிரியர்க்கு ஆராய்ச்சி முடிபு கோடற் கண்ணதாகலானும், அவர்க்கது கருத்தன் றென்க.
அல்லதூஉம், திணைவிராய்யெண்ணல் வழு வென்பதே கருத்தாயின், நெடுநல் யானையுந் தேரு மாவும் படையமை மறவரு முடையம் யாம் புறம்.
எனவும், இருமனப் பெண்டிருங் கள்ளுங் கவறும் குறள்.
எனத் தன்மைச் சொல்லையே விதந்தோதல் குன்றக் கூறலாமாகலானும், அவர்க்கது கருத்தன்மை யறிக.
எனத் திணைவிராய்வந்து முன்னிலைவினை கோடல் எற்றாற் பெறுதுமெனின், அந்நிகரன செய்யுண் முடிபெனப்படும்.
அவற்றை அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
திணைவிராயெண் ணப்படும் பெயர் வியங்கோளல்லா விரவுவினையொடு தொடர்ந்து வருவன வழக்கினுள் உளவேல் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
வேறுவினைப் பொதுச்சொ லொருவினை கிளவார்.
இதன் பொருள் வேறுபட்ட வினையையுடைய பல பொருட்குப் பொதுவாகிய சொல்லை ஒன்றற்குரிய வினையாற் கிளவார் என்றவாறு.
எனவே, பொதுவினையாற் கிளப்பரென்றவாறாம்.
அவை அடிசில் அணி இயம் படை யென்னும் தொடக்கத்தன.
பொருளின் பொதுமையைச் சொன்மேலேற்றி வேறு வினைப் பொதுச்சொலென்றார்.
எண்ணுங் காலு மதுவதன் மரபே.
உதாரணம் சோறுங்கறியுமயின்றார், யாழுங்குழலுமியம் பினார் எனவரும்.
சோறுங்கறியுந் தின்றார், யாழுங்குழலு மூதி னார் எனின் வழுவாம்.
அஃதேல், ஊன்றுவை கறிசோ றுண்டு வருந்துதொழி லல்லது புறம்.
அதனால் அது வழுவன் றென்பது.
கறியொழித்து ஏனையவற்றிற்கெல்லாம் உண்டற் றொழிலுரித்தாகலிற்பன்மைபற்றிக்கூறினாரெனினுமமையும். .
இரட்டைக் கிளவி யிரட்டிற்பிரிந் திசையா.
இதன் பொருள் இரட்டித்து நின்று பொருளுணர்த்துஞ் சொற்கள் இரட்டித்து நிற்றலின் பிரிந்து நில்லா என்றவாறு.
அஃதேல், குறுத்தது குறுத்தது எனப் பிரிந்தும் வந்தனவா லெனின், அற்றன்று.
குறுவென்பது மிகுதியுணர்த்தாமையின் குறு குறுத்த தென்பது ஒரு சொல்லாய் நின்று அப் பொருளுணர்த்திற் றெனவேபடும்.
அதனாற்றான் அக்குறுமை மாத்திரம் உணர்த்தி நிற்பது அதனின் வேறா மென்பது.
கறுகறுத்த தென்பதுக்கும் ஈதொக்கும்.
கறுத்தது கறுத்தது, குறுத்தது குறுத்தது எனச் சொன் முழுவதும் இருமுறை வாராமையின், அடுக்கன்மை யறிக.
இரட்டித்து நின்று பொருளுணர்த்துவனவற்றைப் பிரித்து வழங்கன் மரபன்மையின், மரபுவழுக் காத்தவாறு.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொ லுள்பொரு ளொழியத் தெரிபுவேறு கிளத்த றலைமையும் பன்மையு முயர்திணை மருங்கினு மஃறிணை மருங்கினும்.
தெரிபென்பதற்குச் செயப்படுபொருள் தலைமையும் பன்மையுமே யாம்.
பிறரும் வாழ்வாருளரேனும் பார்ப்பனச்சேரியென்றல் உயர் திணைக்கட் டலைமை பற்றிய வழக்கு.
எயினர் நாடென்பது அத் திணைக்கட் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
பிற புல்லு மரனு முளவேனும் கமுகந் தோட்டம் என்றல் அஃறிணைக்கண் தலைமை பற்றிய வழக்கு.
ஒடுவங்காடென்பது அத்திணைக்கண் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
பார்ப்பார் பலராயினும் கமுகு பலவாயினும் அவை தாமே பன்மை பற்றிய வழக்காம்.
பலபொருளொரு சொல்லின் நீக்குதற்கு ஒரு பெயரென்றார்.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான், அரசர் பெருந்தெரு, வயிரகடகம், ஆதீண்டுகுற்றி, ஆனதர், எருத்தில் எனப் பொதுச் சொல்லின்றி வருவனவுங் கொள்க.
உள்பொருளெல்லாம் கூறாது ஒன்றனையெடுத்துக் கூறுதல் மரபன்றாகலின், பொதுச்சொல்மேற் சொன்னிகழுமாறு ணர்த்திய முகத்தான் மரபுவழுக் காத்தவாறு.
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லா மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
உயர்திணைக்கண்ணும் அஃறிணைக்கண்ணுமென்பது அதிகாரத் தான் வந்தது.
தொடியோர் கொய்குழை யரும்பிய குமரிஞாழல் என்பது உயர்திணைக்கட் பெயரிற் றிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
வடுகரசர் ஆயிரவர் மக்களையுடையர் என்பது பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
இவர் வாழ்க்கைப்பட்டார் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இவர் கட்டிலேறினார் என்பது தொழிலிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
நம்பி நூறெருமையுடையன் என்பது அஃறிணைக் கண் பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
நம்மரசன் ஆயிரம் யானை யுடையன் என்பது பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
பிறசொல்லாற் பிரிவன வேறுபடு வினையினும் இனத் தினுஞ் சார்பினும் சொல்.
எனவும், தெரிநிலை யுடைய அஃறிணையியற் பெயர் சொல்.
எனவும், நினையுங் காலைத் தத்தம் மரபின் வினையோ டல்லது பாறெரி பிலவே சொல்.
எனவும் முன்னோதப்படுதலானும், ஆண்டு வழுவின்மையானும், ஈண்டுத் தாமே பிரிவனவே கொள்க.
தம்மாற்றாம் பிரியுமென்பார் பெயரினுந் தொழிலினும் என்றார்.
பெயர்க்கண்ணும் வினைக்கண்ணுந் தாமே பிரிவன வெனினும் அமையும்.
அஃறிணைக்கட் டொழிலிற் பிரிந்தன வுளவேற் கண்டு கொள்க.
பலவயி னானு மெண் ணுத்திணை விரவுப்பெய ரஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இதன் பொருள் திணை விராயெண்ணப்பட்ட பெயர் செய்யுளகத்துப் பெரும்பான்மையும் அஃறிணைச்சொற் கொண்டு முடியும் என்றவாறு.
எனவும் வரும்.
எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் பெரும்பான்மையும் அஃறிணைச் சொற்கொண்டு முடியுமெனவே, சிறுபான்மை, உயர்திணைச் சொற் கொண்டு முடியவும் பெறுமென்பதாம்.
உதாரணம் பார்ப்பா ரறவோர் பசுப்பத் தினிப்பெண்டிர் மூத்தோர் குழவி யெனுமிவரைக் கைவிட்டு சிலப்.
இருதிணைப்பெயரும் விராய்வந்து ஒரு திணைச்சொல் லான் முடிதல் வழுவாயினும், செய்யுளகத்தமைகவெனத் திணை வழு வமைத்தவாறு.
பாணன் பறையன் றுடியன் கடம்பனென் றிந்நான் கல்லது குடியு மில்லை புறம்.
குடியென்று சுட்டாத வழிப் பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென்றிந்நால்வரு மல்லது குடியில்லை யென்றேயாம்.
தானுந்தன் புரவியுந் தோன்றினா னென்பதுமது.
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ளொருசொலென் றாயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
இனமுஞ் சார்புமுளவேனும் வேறுபடுத்தற்கண் வினை சிறப்புடை மையின், அதனாற் பெயர் கொடுத்தார், ஆதீண்டுகுற்றி யென்பது போல.
அவற்றுள் வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினு மினத்தினுஞ் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
மா வென்பது ஒருசார் விலங்கிற்கும், ஒரு மரத்திற்கும், வண் டிற்கும், பிற பொருட்கும் பொது.
குருகென்பது ஒரு பறவைக்கும், உலைமூக்கிற்கும், வளைக்கும், பிறவற்றிற்கும் பொது.
நாகம் என்பது மலைக்கும், ஒருசார் மரத்திற்கும், யானைக்கும், பாம்பிற்கும், பிறவற்றிற்கும் பொது.
சே என்பது ஒருசார்ப் பெற்றத்திற்கும், ஒரு மரத்திற்கும், பிறவற்றிற்கும் பொது.
மாப்பூத்தது மாவுமருது மோங்கின என வேறுபடு வினை யானும் இனத்தானும், மரமென்பது விளங்கிற்று.
கவசம் புக்கு நின்று மாக்கொணா வென்றவழிக் குதிரை யென்பது சார்பினான் விளங்கிற்று.
குருகு முதலாயினவுமன்ன.
வேறுபடுவினையினு மென்றாரேனும், ஒன்றென முடித்த லென்பதனான் இம்மா வயிரம், வெளிறு என வேறுபடுக்கும் பெயருங் கொள்ளப்படும்.
ஒன்றுவினை மருங்கி னொன்றித் தோன்றும் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொன் னினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இதன் பொருள் வேறுபடாத வினைகொண்டவழி வேறுபடாது தோன்றும் வினை வேறுபடாப் பலபொருளொருசொல், ஆராயுங் கால் கிளந்து சொல்லப்படும், என்றவாறு.
உதாரணம் மாமரம் வீழ்ந்தது, விலங்குமா வீழ்ந்தது என வரும்.
முன்னும் பின்னும் வருஞ் சார்பு முதலாயினவற்றான் குறித்த பொருள் விளங்காக்கால், கிளந்தே சொல்லுகவென யாப்புறுத் தற்கு நினையுங்காலை என்றார்.
ஆங்கென்பது உரையசை.
குறித்த பொருள் விளங்காமைக் கூறல் மரபன்மையின் மரபு வழுக் காத்தவாறு.
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
இதன் பொருள் ஒருபொருள் வேறுபாடு குறித்தோன், அஃது ஆற்றல் முதலாயினவற்றான் விளங்காதாயின், அதனைத் தெரித்துச் சொல்லுக என்றவாறு.
உதாரணம் அரிதாரச் சாந்தங் கலந்தது போல வுருகெழத் தோன்றி வருமே முருகுறழு மன்பன் மலைப்பெய்த நீர்.
எனவும், வாரு மதுச்சோலை வண்டுதிர்த்த நாண்மலரா னாறு மருவி நளிமலைநன் னாட எனவும் வரும்.
வடநூலார் இதனை நேய மென்ப.
ஊட்டி யன்ன வொண்டளிர்ச் செயலை அகம்.
என்புழி இன்னதனை யென்று தெரித்து மொழியாமையின் வழுவாம் பிறவெனின், உவமையென்னும் அலங்கார மாயினன்றே இன்ன தொன்றனையெனல் வேண்டுவது?
செயலையந் தளிரினது செய்யாத நிறத்தைச் செய்ததுபோலக் கூறுங் கருத்தினனாகலிற் பிறிதோ ரலங்காரமாம் அதனான் அது கடாவன் றென்பது.
படுத்துவைத் தன்ன பாறை மருங்கி னெடுத்துநிறுத்தன்ன விட்டருஞ் சிறுநெறி மலைபடு.
என இன்னோரன்ன வெல்லாம் அவ்வலங்காரம் பற்றி வந்தன.
மீக்கூற்ற மென்புழிப்போலக் கூற்றுக் கூற்றமென நின்றது.
உதாரணம் குடிமை நன்று, குடிமை தீது ஆண்மை நன்று, ஆண்மை தீது என வரும்.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இவ்வாறு பொருந்தும் வினை தலைப் பெய்க.
தன்மைதிரிபெயர் அலி.
இதனோடு ஒருபொருட் கிளவி யாய் வருவனவுங் கொள்க.
உறுப்பின் கிளவி குருடு முடம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
காதற் சொல் பாவை யானை யென ஒப்புமை கருதாது காதல்பற்றி வருவன.
சிறப்புச் சொல் கண்போலச் சிறந்தானைக் கண்ணென்ற லும் உயிர்போலச் சிறந்தானை உயிரென்றலும் என இவை முதலாயின.
செறற்சொல் செறுதலைப் புலப்படுக்கும் பொறி யறை கெழீஇயிலி யென்னுந் தொடக்கத்தன.
விறற்சொல் விறலை யுணர்த்தும் பெருவிறல் அருந்திறல் என்னுந் தொடக்கத்தன.
தன்மை திரிபெயர் முதலாயின பொருள்வகையான் ஆறாக வடக்கப்பட்டன.
சிறுவனை யானை யென்றலும் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்கு ஆதலொப்புமையான் ஆகுபெய ரென்பாருமுளர்.
சொல்லா னன்றித் திணைவேறுபாடு சொல்லுவான் குறிப் பொடு படுத்துணரப்படுதலின், முன்னத் தினுணருங் கிளவி என்றார்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் வேந்து வேள் குரிசில் அமைச்சு புரோசு என்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
குடிமை முதலியன உயர்திணை யுணர்த்தும்வழி அஃறி ணையான் முடிதல் வழுவாயினும் அமைகவெனத் திணைவழு வமைத்தவாறு.
கால மென்பது காலக் கடவுளை.
உலக மென்றது ஈண்டு மக்கட் டொகுதியை.
உயிரே யுடம்பே யெனப் பொதுவகையாற் கூறினாரேனும், மக்களுயிரு முடம்புமே கொள்ளப்படும் என்னை?
உயர்திணை முடிபு கொள்ளா என விலக்கப்படுவன அவையேயாகலி னென்பது.
பால்வரை தெய்வமென்பது எல்லார்க்கு மின்ப துன்பத் திற்குக் காரணமாகிய இருவினையையும் வகுப்பது.
வினை யென்பது அறத் தெய்வம்.
சொல்லென்பது நாமகளாகிய தெய்வம்.
வேறு பொருளுணர்த்தலின் வேறு சொல்லாதலே துணிவாயினும், பல பொருளொரு சொலென்புழி எழுத்தொப்புமை பற்றி ஒரு சொல்லென்றார்.
மேலென்பது ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளுணர்த்துவ தோர் இடைச் சொல்லாகலின், ஈறு திரிந்து மேனவென நின்றது.
இதுவுந் திணைவழுவமைதி.
நின்றாங் கிசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இதன் பொருள் ஈறு திரியாது நின்றாங்கு நின்று உயர்திணையா யிசைத்தல் ஈண்டியல்பின்று என்றவாறு.
ஈண்டென்றது காலமுதலாகிய சொற்களை.
அவை இடையீ டின்றி மேற்சொல்லப்பட்டு நிற்றலின் இவண் என்றார்.
இசைத்தலு முரிய வேறிடத் தான.
இதன் பொருள் காலமுதலாகிய சொல் உயர்திணையா யிசைத்தலுமுரிய, ஈறு திரிந்து வாய்பாடு வேறுபட்டவழி என்றவாறு.
காலன்கொண்டான், உலகர் பசித்தார் என வாய்பாடு வேறுபட்ட வழி உயர்திணையாய் இசைத்தவாறு கண்டுகொள்க.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே.
இதன் பொருள் இனமாகிய பலபொருட்கண் ஒன்றனை வாங்கிக் கூறியவழி அச்சொல் தன் பொருட்கினமாகிய பிறபொருளைக் குறிப்பாலுணர்த்தலு முரித்து என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் உணர்த்தாமையு முரித் தென்பதாம்.
உதாரணம் அறஞ்செய்தான் றுறக்கம் புகும் எனவும், இழிவறிந் துண்பான்கணின்பமெய்தும் குறள்.
எனவும் வரும்.
எடுத்த பொருளை உணர்த்து மொழியை எடுத்த மொழி என்றார்.
இன்னல் பொருளினீக்குதற்கு இனம் என்றார்.
இன்னோ ரன்ன சொல்லாற்றலாற் பெறப்பட்டனவெனின், புகை யுண்டென்றவழி எரியுண்மை பெறுதலுஞ் சொல்லாற்றலான் பெறப்பட்டதா மென்பது.
அதனான் அவை போலியுரையென்க.
ஒருதொடர் ஒருபொருளுணர்த்தி யமையாது வேறொரு பொருளுங் குறித்து நிற்றல் வழுவாயினும் அமைக என மரபுவழுக் காத்தவாறு.
உதாரணம் கண்ணல்லள், தோணல்லள், முலைநல்லள் எனவும் கண்ணல்லர், தோணல்லர், முலைநல்லர் எனவும் வரும்.
பிறவுமென்றதனாற் புருவங் காதென்னுந் தொடக்கத் தனவுங் கொள்க.
பன்மைகூறுங் கடப்பாடிலவே யென்றதனாற் பால் வழுவும், தம்வினைக்கியலு மெழுத்தலங்கடை யென்றதனாற் றிணை வழுவும் அமைத்தார்.
பன்மை கொண்டன, பன்மையொருமை மயக்கமில்லாத் திணைவழுவாகலின், தம்வினைக்கியலு மெழுத்தலங்கடை யென்பதனான் அமைக்கப்படும்.
அஃறிணைக்கு மறுதலை உயர்திணையேயாகலான்.
அதனால் திணை வழுவுதலும் பெறுதுமென்பது.
முதலாவது கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
இரண்டாம் வேற்றுமை உயர்திணைக்கட் சிறுபான்மை தொகப் பெறுதலின் தொக்கு நின்றதென்றது.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க் கினியரும் எழுத்ததிகாரத்து அச்சூத்திரவுரையில் ஆடூஉவறிசொல் முதலியவற்றை உதாரணமாகக் காட்டுதல் காண்க.
திரிந்த புணர்ச்சியின்மையின் விகாரவகையாற் றொக்கதென்பாரு முளரென்றது.
மகட் பெற்றான் என்பதுபோல ஆடூஉவறிசொல், திரிந்த புணர்ச்சி விகாரப் புணர்ச்சி யன்மையின் அதன்கட்டொகுதல் கூடாதென்றபடி.
ஆறாம் வேற்றுமை யேற்றுநின்ற சொல் பெயராகவும் வினைக் குறிப் பாயும் நிற்குமாகலானென்றது.
உயர்திணைய சொற்கள் என்புழி ஆறாம் வேற்றுமையேற்றுநின்ற சொல் குறிப்புவினையாலணையும் பெயராயும், சொற்கள் உயர்திணைய வென்புழி வினைக்குறிப்பு முற்றாயும் நிற்குமென்க.
நச்சினார்க் கினியரும், உயர்திணைய என்று ஆறாம் வேற்றுமையாய் நிற்குஞ்சொல் ஈண்டுப் பெயராகாது வினைக்குறிப்பாய் நின்றது என்று கூறுதல் காண்க.
அதனை, யாம் செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் வெளிப்படுத்திய ஆறனுருபு பிறிதுருபேற்றல் என்ற விஷயத்துள் மறுத்துக் கூறியுள்ளாம்.
ஆண்டுக் காண்க.
அவ்விஷயம் இந்நூலில் அநுபந்தமாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இனி, சிவணியென்னும் செய்தென் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் உயர் திணையவென்னும் வினைக்குறிப்போடு முடிந்ததைப்பற்றிச் சேனா வரையர் ஆராய்கின்றார்.
அது வருமாறு செய்தெனெச்சம் தன்வினையோடன்றிப் பிறவினையான் முடியாது.
அங்ஙனமாக, சிவணியென்னும் செய்தனெச்சம் ஆடூஉவறிசொல் மகடூஉவறிசொல் என்பனவற்றின் வினையாகலின், அது முப்பாற் சொல்லின் வினையோடு எப்படி முடியுமெனின்?
உயர்திணைய வென்னும் முற்று ஆடூஉவறிசொல் மகடூஉவறிசொற்களுக்கும் தன்வினையேயாகலின் தன்வினையோடு முடிந்ததேயாம்.
ஆசிரியர் வினைமுதல் வினையோடு முடியவேண்டு மென்று கூறியதேயன்றி, அவ்வினை வேறொன்றற்குப் பொதுவாயிருத்தல் கூடாதென்று கூறாமையி னென்பது.
இதுபோலவே இவளும் இவனுஞ் சிற்றிலிழைத்தும் சிறுபறை யறைந்தும் விளையாடுப என்னும் முடிபுங் கொள்ளப்படும்.
இவன் சிறுபறை யறைந்தும், இவள் சிற்றிலிழைத்தும் என்புழி.
நச்சினார்க்கினியரும், இவ்வாறன்றிச் சிவணி உயர்திணையவாம் என்பார்க்கு முப்பாற் சொற்கும் பயனிலையாய் நின்ற உயர்திணையவாம் என்னும் வினைக்குறிப்பு.
ஆடுஉவறிசொல் மகடூஉவறிசொல் என்னும் இரண்டன் வினையாகிய சிவணி என்னுஞ் செய்தெனெச்சத்திற்கு வினைமுதல் வினையாயிற்று.
உயர்திணையவாகல் ஆடூஉவறி சொற்கும் மகடூஉவறி சொற்கும் எய்துதலின் என்று சேனாவரையர் கருத்தை விளக்கியிருத்தல் காண்க.
பாலுணர்த்துமெழுத்தென்றது, னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிசொல், என்பது முதலிய இலக்கணச் சூத்திரங்களிற் கூறிய எழுத்துக்களை, அவைதாமும் என்றது.
ஆடூஉவறிசொல் மகடூஉவறிசொல் பல்லோரறியுஞ்சொல் என்பவற்றை.
ஆசிரியர் கூறிய சொல்முடிவு முப்பாற்சொன் மேலதாய் நிற்றலின்.
ஆதலால் மூன்று பாகுபாடு படுமென்னுங் கருத்துத்தோன்ற, மாற்றிக்கொண்டு கொள்கவென்றார்.
மாற்றிக்கொண்டு கொள்கவென்றதற்குக் காரணம், மேற்சூத்திரத்து உயர்திணைச் சொல்லென்று கூறி, அதன் பாகுபாடு இதனாற் கூறுகின்றமையே.
இக்கருத்து என்றது உயர்திணைச்சொல் மூன்று பாகுபாடு படுமென்னுங் கருத்தை, ஆசிரியர் கொடாராயினும் என இயைக்க.
உம்மை கொடாமை யாவது, சூத்திரத்துள் முப்பாற் சொல்லுமென்று உம்மை கொடாது, முப்பாற் சொல் என்றமையை.
இக்கருத்தானன்றே உரையாசிரியரும் உரைத்ததூமென இயைக்க.
எங்ஙனம் உரைத்த தெனின்?
ஆசிரியர் முற்றும்மை கொடுத்தோதாராயினும், தாம் இத்துணையல்லது விரிவுபடாதென உரைத்ததூஉமென்க.
கொடாராயினும் என்னும் வாக்கியம் சேனாவரையர் தங்கருத்தாகக் கூறியதாகும்.
ஒன்று ஒரு பொருள்.
பல பலபொருள்.
அது என்றதனால் ஒரு பொருளும் அவை என்றதனால் பலபொருளும் அறியப்படுதல் காண்க.
கூறு பகுதி.
ஆடூஉ வறிசொல் முதலாயினவற்றிற்குரிய எழுத்தே தம்வினைக் கீறாக இசைத்தலாவது.
ஆடூஉவறிசொல் முதலியவற்றிற்குரிய னகர முதலிய வொற்றுக்களே தம் வினைக்கு ஈற்றெழுத்தாகப் பொருந்திப் பால் உணர்த்த, தாமும் அவ்வப்பாலை உணர்த்தல்.
உதாரணமாக, பேடி வந்தாள் என்புழி மகடூஉவறிசொல்லென்றுணர்த்துதற்குரிய ளகார வொற்றே.
இவ்வாறே தேவன் வந்தான்.
தேவி வந்தாள்.
தேவர் வந்தாரெனத் தெய்வம் என்பதும் வந்தான் முதலிய வினைகளைப் பெற்றுப் பாலுந் திணையும் உணரநிற்றல் காண்க.
வந்தான் முதலிய வினைகளைப் பெறுங்கால் தெய்வம் தன்னீறு திரிந்து நிற்குமென்க.
ஆதலின் அஃது அவர் காட்டிய உதாரணமன்று.
இதனால் அதிவியாத்திக் குற்றம் நீக்கியவாறு.
பேடு என்னுஞ்சொல் பேடு வந்தாள் என முடியாமையான் அவ்வாறு கூறினாரெனலாம்.
அலியே யன்றிப் பேடு என்பதூஉம் பெண்மை சுட்டாமையின் ஒழிக்கப்பட்டது என்பது கருத்து.
உம்மை இறந்தது தழீஇயது.
ஆயின் இவ்வுதாரணங்களை இளம்பூரணர் முதலியோர் எடுத்தாளாமையின் அவ்வழக்குப் பொருந்தா தெனவும், பெண்மை திரிந்தது அலியெனவும் சிவஞான முனிவர் கூறுவர்.
இடைநிலை இடைப்பிறவரல்.
ஆசிரியர்க்காராய்ச்சி சொல்லின்கண்ணதன்றிப் பொருளின் கண்ணதன்று பொருளின் கண்ணதாயின் பேடியுந்தெய்வமுமென்று விளங்கச் சூத்திரிப்பார் என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
ஆண்மைதிரிந்த என்றதனால் தாடியும்.
பெண்மைக் கோலத்தென்பதனால் முலை முதலிய பெண்ணு றுப்புப் பலவும் உடையது ஆண்பேடு எனக் கொள்க என்று கூறுவர்.
ஆண்பேடு என்றது ஆண்மை திரிந்த பேடியை.
தெய்வச்சிலையார் பேடியாவது பெண்பிறப்பிற்றோன்றிப் பெண்ணு றுப்பின்றித் தாடிதோற்றி ஆண்போலத் திரிவதென்று கூறுவர்.
இது பெண்மை திரிந்த பேடியாகும்.
இவர் பேடியும் அலியும் ஒன்றென்பர்.
அது பொருந்தாது.
பேடி வேறு அலிவேறு என்க.
கரியன், கரியான் என்பன குறிப்புவினைமுற்றுச் சொற்கள்.
அதன் என்றது னகர வொற்றை.
இளம்பூரணருரையுள், உண்டான் என்புழி நான்கெழுத்து உளவே யாயினும் னகரத்தை ஆடூஉவறியுஞ்சொல்லென்றார்.
அதன் கண் தலைமைநோக்கி, ஏகாரம் பிரிநிலை என்று கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க. .
மகரத்தை இடைநிலையாக்கி மாரீற்றை ஆரீற்றுளடக்கினா லென்னை?
நடவென்னும் முதனிலை யோடு ஆரீறு வருங்கால் பகரத்தோடு வருமன்றி வகரத்தோடு வரமாட்டாது.
வா என்னும் முதனிலையோடு வருங்கால் வகரத் தோடன்றிப் பகரத்தோடு வரமாட்டாது.
அதுபோலன்றி மகரத்தோடு கூடி எல்லா முதனிலையோடும் வருதலின் ஆரீற்றின் வேறேயாம் என ஆசிரியர் வேறு கூறினார்.
ஆரீறு வினைகொண்டுமுடியாது.
மாரீறு வினைகொண்டு முடியும்.
அதனாலும் ஆரீற்றுளடங்காதென்று கூறினார் என்க.
ஆரீறு வினைகொண்டு முடியின் எச்சப்பொருளைத் தருமன்றி முற்றுப்பொருளைத் தாராது.
மார்வினை கொண்டு முடியினும் முற்றுப் பொருளைத் தருமென்பதுபற்றிச் சேனாவரையர் வினைகொண்டு முடித்தற்கேற்பதோர் பொருள் வேறுபாடு டைமையானு மென்றார்.
அன்னவன்றி இவ்விகுதிகள் உயர்திணைக்கே உரியவாகலின் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல் என்றார்.
கிடக்கைமுறை என்றது நெடுங்கணக்கினுள் ஓதப்பட்டுக்கிடக்கும் முறையை, கிடக்கைமுறைப்படி கூறின் ட, த, ற எனக் கூறவேண்டும்.
சிறப்புமுறை என்றது காலமுணர்த்தும் சிறப்புமுறையை, அதனைப் பின்வரும் தகரவுகரம் என்னும் வாக்கியத்தானுணர்க.
குற்றியலுகரம் என்பது.
குன்றியலுகரமென மெலிந்து நின்றது.
வேறுபாடின்றேல் ஒன்றாக ஓதலாமென்பது கருத்து.
உண்பவென்பதைப் பகரவீறாகப் பிரித்தால் உயர்திணைப்பலர் பாலாகும்.
அகரவீறாகப் பிரித்தால் அஃறிணைப் பலவின்பாலாகும்.
அதுபற்றியே பகர விறுதியாயினன்றே உயர்திணைக்காவது என்றார்.
கொடுப்பவைகளைப்போல என உவமை கருத்தினாற்றான் கொடுப்ப என்பது பெயராகும்.
அங்ஙனம் உவமை கருதாது நிற்றலின் கொடுப்ப என்பது பெயரன்மையறிக என்றார்.
பெயரன்மை யறிக வென்பதில் பெயரென்றது வினையால ணையும் பெயரை.
போல் என்பது ஈண்டு உவமப்பொருளில்வந்த உருபன்று.
தற்குறிப்பேற்றப் பொருளில் வந்ததோர் இடைச்சொல்லாம்.
கொடுப்பன யாவை...
அறிக என்னும் இவ்வாக்கியம் சினையவும் சுனையவும் என்னும் செய்யுளடியை விளக்க வந்ததாகும்.
உண்ப வென்பது பகரவீறன்று அகரவீறேயாம்.
ஏனெனின் அகரவீறு அன்பெற்றுக் கொடுப்பன, தகைப்ப எனவும், அன்பெறாது கொடுப்ப.
தகைப்ப எனவும் நின்றாற்போல இதுவும் அன்பெறாது உண்பவென நின்ற தாகலின் என்பது கருத்து.
சூத்திரத்துள் வரும் என்பது வரூஉம் என நீட்டும்வழி நீட்டல் என்னும் செய்யுள் விகாரத்தால் நீண்டது என்றபடி.
ஈறு விகுதி.
அநுவாதம் முன்சொல்லியவற்றை அநுபவதித்தல், னஃகானொற்றும், ரஃகானொற்றும் மாரைக்கிளவியும் ஞாபகம்.
ஏனைய அனுவாதம்.
இவ் வீறுகள் பெயரொடு வரூவழித் திரிபின்றிப் பால்விளக்கா வென்பதை.
ஆம் சூத்திரம் நோக்கியுணர்க.
கட்டுரைச் சுவையென்றது செய்யுளாக யாக்கப்பட்ட வாக்கியச் சுவையை, செய்யுட்சுவையென்பார் பின்னும்.
பெயரென்றது ஈண்டுப் பொருளையென்றது.
பெயர் என்ற சொல் பெயர் களையுங் குறிக்கும் பொருள்களையும் குறிக்கும் ஈண்டு பெயர்களைப் குறியாது பொருள்களைக் குறித்துவந்த தென்றபடி.
இங்ஙனமே பெயர் நிலைக்கிளவி யென்னும் ஆம் சூத்திர உரையுள்ளும் பெயர் பொருள் என்று கூறுதல் காண்க.
பெயர் பொருள் என்பன ஒருபொருட் கிளவிகள் என்று சிவஞான முனிவர் சூத்திரவிருத்தியுட் கூறுவர்.
பாலறி சொல்லுள் ஒருசாரன வென்றது.
தன்மை முன்னிலைகளை, தன்மை முன்னிலை மயக்கம் பின் கூறப்படுகின்றனவெனின், ஆண்டுப் பால் மயக்கம்பற்றிக் கூறினார்.
ஈண்டு இடமுங்காலமும் மயங்குதல் பற்றிக் கூறினார்.
ஐம்பாலுணர்த்தாது ஒருமைப்பால் பன்மைப்பால் என்றவளவின் மாத்திரம் பாலுணர்த்துதல்பற்றிப் பாலறி சொல்லுள் ஒருசாரன வென்றார்.
யோகவிபாகம் சூத்திரத்தை இரண்டாகப் பிரித்து வேறு ஒரு பொருள் கூறல், கூட்டிப் பிரித்தல் எனினுமாம்.
நூற்புணர்ப்பு தந்திரவுத்தி.
ஒழிந்தன என்றது, திணைவழாநிலை, பால்வழாநிலை, காலவழாநிலை, பொதுவாக ஓதப்படும் இடவழாநிலை.
இவ்வாறோதப்படும் மரபுவழா நிலை என்பவற்றை.
ஆண்மையறி சொல்லோடு புணர்த்தலெய்தி நின்ற பேடிக்கல்லது என்பது.
உயர்திணைமருங்கிற் பால்பிரிந்திசைக்கும் கிளவி ஆம்சூ என்ற தனாற் பேடி என்னுஞ்சொல் ஆண்பாலோடு முடியுமென எய்திநின்ற விதியை ஞாபகப்படுத்தி நின்றது.
செவ்வனிறை நேர்விடை .
இறைபயப்பது விடைபயப்பது.
அறிவுறுப்பது செப்பெனின்.
தான் நினைத்ததை மற்றொருவனுக் கறிவுறுத்தலின் வினாவும் அவ்விலக்கணத்துளடங்கிச் செப்பாகும்.
ஆதலின் வினாயபொருளை அறிவுறுப்பதே செப்பெனல் வேண்டு மென்பது கருத்து.
அறியலுறவு அறியலுறுதல் .
உத்தரம் விடை .
ஒன்றனை அறிவுறுத்தி நிற்றலின் செப்பின்பாற்படும்.
அவற்றுளடங்காமை அவ்வறுவகைச் செப்புளடங்காமை.
ஒருவன் நீ செய்யென்று ஒருவனை ஏவியவழிச் செய்கின்றேனென்றால் ஏவியதை உடன்படல், செய்யமாட்டேன் என்றால் ஏவியதை மறுத்த லாகும்.
நீ செய்கின்றாயா?
என்றால் அது ஏவலன்று அவன் கருத்தை யறிய வினாவியதாகும்.
வேறறிதலென்றது, தானறிந்தபொருளன்றி வேறுமுண்டோ வென அறிதல்.
இருபொருள்காட்டி எது நெடிது?
எது குறிது?
என்று வினாவாது, ஒரு பொருள் காட்டி நெடிது குறிது வினாதலின் வழுவென்றார்.
ஏனைய என்றது ஐயவினாவும் அறியான் வினாவும் ஆகிய இரண்டனையும்.
என்று வினாவியவழி, வயிறு குத்திற்றென்று விடைகூறின் அவ்விடை, வயிறு குத்திற்றோ?
என்னும் வினாவிற்கு விடையாவதன்றி உண்டியோ என்றற்கு விடையாகாது.
ஆதலின் ஒன்றன் செப்பு என்றார்.
அதுவே உண்பேன் என்பதுபயந்து உண்டியோ என்பதற்கு விடை யாகலின் ஒன்றற்காவதென்றார்.
சாத்தா உண்டியோ?
இவள்கண்ணினிவள்கண் பெரிய நும்மரசனினெம்மரசன் முறை செய்யும் என்பன உறழ்பொருளில்வரும் செப்புக்குக் காட்டிய சினையும் முதலும்.
இவள்கண்ணினிவள்கண் பெரியவோ?
எம்மரசனின் நும்மரசன் முறை செய்யுமோ?
என்பன உறழ்பொருளில்வரும் வினாவிற்குக் காட்டிய சினையும் முதலும்.
இவள்கண்ணொக்கும் இவள்கண் எம்மரசனை யொக்கும் நும்மரசன் என்பன துணைப்பொருளில்வரும் செப்புக்குக் காட்டிய சினையும் முதலும்.
இவள்கண்ணொக்குமோ இவள்கண் எம்மரசனையொக்குமோ நும்மரசன் என்பன துணைப்பொருளில் வரும் வினாவுக்குக் காட்டிய சினையும் முதலும்.
துணை ஒப்பு.
கோல் முதல், தோள் சினை, தளிர் சினை, அன்னோள் முதல்.
புனைந்துரைத்தல் புனைந்து சொல்லுதல்.
ஒத்த பண்பு ஒத்த குணம்.
கண்ணுக்கும் முலைக்கும் ஒத்தகுண மில்லை.
ஆதலால் அவற்றின்கண் இவ்வாராய்ச்சியுமின்றென்பது கருத்து.
பொன்னுந் துகிரும் முத்தும் மணியும் விளைபொருள்களாகலானும் அணி பொருள்களாகலானும் ஓரினமாயின, புறநானூற்றிலே பொன்னுந் துகிரும் முத்தும் மன்னிய....
மணியும் என ஆம் செய்யுள் வருதல் காண்க.
அடுப்பின் கீழ்ப்புடையை மீயடுப்பென்றது என்பதில், புடை என்றது பக்க அடுப்பை.
புடை பக்கம்.
புடையடுப்பென்றும் பாடம்.
பக்க அடுப்பு நெருப்பு மூட்டும் உள்ளடுப்பின் பக்க அடுப்புகள்.
பக்க அடுப்பை இக்காலத்தும் மேலடுப்பென வழங்குப.
வண்ணக்கர் நாணக பரிசோதகர்.
வண்ணக்கஞ் சாத்தனார் முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
காணம் பொற்காசு.
ஆண்டடங்காது என்பதே கிளவியாக்கத்துட் கூறாமைககுக் காரணமாக இது வேண்டியது அன்மையின் இடையில் செருகப்பட்ட வாக்கியம் போலும்.
ஒரு நிகரன அன்மை பல வேறு வகை.
காக்கையிற் கரிது களம்பழம் என்புழிக் காக்கையின் கருநிறத்திலும் பார்க்கக் களம்பழம் கரியது என்பது கருத்து.
அன்றி, காக்கை வெண்மை யுடையது என்பது கருத்தன்று.
சிறு வெள்வாய் என்பதன் பொருள் இக்கால வழக்கிற் காணப்படவில்லை.
இல்குணம் இயற்கையிலுள்ளதல்லாத குணம்.
பெருங்கொற்றன் என்புழிப் பெருமை, கொற்றனுக்கு இயற்கையிலுள்ள குணமன்று.
உயர்த்தும் பொருட்டுச் சொன்ன குணமென்றபடி. .
அக்குணம் வெண்மைக்குணம்.
அக்குணமில்லா இனப்பொருள் செந்தாமரை.
அக்குணமுடையது வெண்மைக் குணமுடையது.
சுட்டப்படுவதன்கண் இனஞ்சுட்டி விசேடிக்கப்படுவதன்கண்.
அக் குணம் வெண்மை முதலிய குணம்.
இல்லையானால் அக்குணம்.
அக் குணமுடையதனை வரைந்து சுட்டுவிக்குமாறு எப்படி?
இல்லை என்றபடி.
உதாரணமாக பெருங்கொற்றன் என்புழிப் பெருமை கொற்றன்கணில்லாத குணமாதலின் அவனை, இல்லாத அக்குணம் வரைந்து சுட்டுவிக்குமாறு எப்படி?
வரைந்து சுட்டுவிக்கமாட்டா தென்றபடி வரைந்து சுட்டுவிக்கமாட்டாத அதனால் விசேடிக்கற் பாலதாகிய குணம் விசேடியாது நின்றதன்று.
இனஞ்சுட்டாது நின்ற தன்று என்றபடி.
எனவே இல்குணமாய் நின்றதென்றபடி.
அவைபோலப் பெருமையும் கொற்றனுக்கு இயற்கையாகாது செயற்கை யாதலின் இல்குணமாதலின் விசேடிக்கற் பாலது விசேடியாது நின்ற தென்று சொல்லமுடியாது என்றபடி.
வரைதல் எல்லைப்படுத்தல்.
வெண்டாமரையென்புழி, வெண்மையாகிய குணம், தன்னையுடைய தாமரையைச் செம்மையுடைய தாமரையினின்றும் நீக்கி வரைவு படுத்தும்.
பெருங்கொற்றன் என்புழிப் பெருமை கொற்றனுக்கு இல்குண மாகலின் அவனையது வரைவு படுத்தமாட்டாது.
ஆதலின் அதற்கு இனஞ்சுட்டுதல் இல்லை.
ஆதலால் அதனை இனஞ் சுட்டாது வந்த தென்று கொள்ளற்க இல்குணமடுத்து வந்ததென்று கொள்க என்பது கருத்து.
சேனாவரையர் கூறிய இக்கருத்தோடொப்பவே தெய்வச் சிலையாரும், பெருவண்ணான், பெருங்கொல்லன் என வழக்கின் கண்ணும் இனம் சுட்டாது வந்ததாலெனின்?
பண்பாவது தமக்குள்ள தோரியல்பு ஈண்டு அப்பெருமை இயல்பன்மையின் அஃது உயர்த்துந் சொல்லுதற்கண் வந்ததென்க என்று கூறுதல் காண்க.
உதாரணம் முறையே வெண்டாமரை, செஞ்ஞாயிறு, பெருங்கொற்றன் என்பனவாம்.
செஞ்ஞாயிறு என்புழி.
செம்மைக்குணமுள்ள ஞாயிறன்றி, வெண்மை முதலிய குணமுள்ள ஞாயிறு இல்லாமையினால் அவற்றினின்றும் நீக்குதலுமில்லாமையின் இனஞ்சுட்டாத விசேடணம் விசேடியாதது ஆயிற்று.
இன்னுமதனைச் சுருங்கக் கூறின் இனஞ்சுட்டுவது விசேடிப்பது இனஞ்சுட்டாதது விசேடியாதது இரண்டுமல்லாதது விசேடிப்பதும் விசேடியாதது மல்லாதது என்னலாம்.
குறுஞ்சூலி, குறுந்தடி என்பவற்றிற் சூலி, தடி என்பன பிரிந்து நின்றவழி அப்பொருளுணர்த்தாமையின் ஒருசொல் என்றபடி.
உளரும், உணரும் என்பனவும் உளருந்தன்மைத்து உணருந் தன்மைத்து என்னும் பொருள்பட நிற்றலின் இற்றெனக் கிளத்தலேயாம்.
இட்டிகை செங்கல்.
பிறழஉணர்தல் மாறுபடவுணர்தல்.
இதனால் திரிபு கூறுங்காலெனத் தாம் வருவித்ததற்குக் காரணம் கூறியவாறு.
கடுக்கலந்த கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமையான் மயிர் நல்லவாயின இதில் ஆயினவென்பது ஆக்கச்சொல்.
மயிருக்கு நன்மை இயற்கை யன்று செயற்கை என்றபடி.
எனவே மயிர் நல்லவாதற்குக் காரணம் கடுவும் கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமை என்க.
மயிருக்கு அத்தன்மை இவற்றாலாயின தென்றபடி.
அது என்றது நன்மையை.
ஆக்கமுங் காரணமும் செயற்கைப்பொருட்கண் ஒத்தவாயின என்பது பட்டு என்றது.
காரணம் ஆக்கம் பற்றி வருமென்பது இச்சூத்திரக் கருத்து.
நல்கவென்பதை நல்குதலால் என ஏதுவாக்குக.
படிந்துண்ட காகம் உருவிழந்து எனவே படிந்துண்டல் உருவிழத்தற்கு ஏதுவாமென்க.
குக்கில் செம்போத்து.
சிரல் சிச்சிலி.
இக்கால மென்றது கற்புக் காலத்தை.
கிளவி என்றது ஈண்டுப் பொருளை என்றது.
ஐயக்கிளவி என்பதில் கிளவி என்பது சொல்லுக்கும் பொருளுக்குமுள்ள ஒற்றுமையாற் பொருளை யுணர்த்திநின்ற தென்றபடி.
சிறப்பியல்பு என்றது ஐயுற்றபொருளின் சிறப்பியல்பை.
பொதுவியல் பென்றது அதன் பொதுவியல்பை.
பான்மயக்குற்ற ஐயப்பொருளிலே பொதுவியல்பு திணை, சிறப்பியல்பு பால்.
எனவே திணையாற் றோன்றிப் பாலாற்றோன்றாத பொருளே ஈண்டு ஐயப்பொருளென்பது கருத்து.
ஏனைப் பாலையத்திற்கும் ஏற்பக் கொள்க.
ஒருமையைப் பன்மையாற் கூறலென்றது.
ஐயச்சொல்லை ஒருமை வாய்பாட்டால் நிகழ்த்திப் பொதுச்சொல்லைப் பன்மை வாய்பாட்டாற் கூறல் என்றபடி.
உருபென மொழிதற்கண்ணும் அஃறிணைப் பிரிப்பின்கண்ணும் உரித்தாமென்க.
எது உரித்தாமெனின் ஐயப்புலப் பொதுச் சொல்லாய் வருதல் உரித்தாமென்க.
எனவே உருபும் அஃறிணைப் பிரிப்பும் ஐயப் புலப் பொதுச் சொல்லாய் வருமென்றபடி.
ஆதல் எழுவாய் உரித்து பயனிலை.
உருபு என்றால் உருபு என்ற ஒரு சொல்லே வருமென்றுமாகும்.
என என்பதைக் கொடுத்து உருபென மொழியினுமென்றதனால் அதன் பொருள்பட வருவனவும் அதற்குப் பதிலாய் வரலாம் என்றபடி.
ஆம் சூத்திரத்தில் உயர்திணைப்பால் மயக்குற்ற என்றும் இச் சூத்திரத்தில் திணை ஐயத்தென்றும் ஆசிரியர் சூத்திரிப்பா ரென்பது கருத்து.
நடை வழக்கு.
பிற என்றது வேறு என்ற பொருளில் நின்றது.
நடை வழக்கு.
பொதுப்பொருள் என்றது இவ்வுருபு என்பதை.
வேறிடமென்றது மறுக்கப்படும் பொருளை.
இவ்வுருபு குற்றியன்று மகன் என ஐயப்புலமாகிய பொதுப் பொருண் மேல் அன்மைக் கிளவி அன்மை சுட்டிநிற்றல் என்றது.
குற்றியல்லன் மகன் என்புழி அன்மைக் கிளவி துணி பொருண்மேல் அன்மை சுட்டி நின்ற தென்றது.
ஆம் என்பதன் எதிர்மறையாகிய அன்மைக்கிளவி என்ற வாக்கியத்தில் எதிர்மறையென்பது மறுதலை யென்றிருக்கவேண்டும்.
ஏனெனின் உண்டான் உண்டிலன் என்பனபோல ஒரே யடியில் வருவதே எதிர்மறை யாகலின் என்று சிலர் கூறுவர்.
அஃதுண்மையே ஆயினும் எதிர்மறைப் பொருள் தருதல் பற்றி மறுதலையையும் எதிர்மறை என்றனர்போலும்.
மறுதலைவினைகளுட் சிலவற்றை எதிர்மறை என்று உரையாசிரியர் பலரும் வழங்கினர்.
பேதையென்பதனோடு வேற்றுமைத் தொகைபட மூன்றும் ஒருங்கு தொக்கன வெனினுமமையு மென்றது பெருந்தோட் பேதை.
சிறு நுசுப்பிற்பேதை, பேரமர்க் கட்பேதை எனத் தனித்தனி பேதை யென்பத னோடு சென்றியைந்து வேற்றுமைத் தொகைப்பொருள் படும்படி.
அம் மூன்றும் பேதை என்பதனோடு ஒருங்கு தொக்கன வெனினு மமையு மென்றபடி.
ஈரடை சினையை விசேடித்து வருதல் வழக்காறன்மையின் என்றபடி.
எனவே இளம்பெருங்கூத்தன் என்பதுபோல முதலொடு குணமிரண்டடுக்கி வரும் வழக்காற்றைப்பற்றி ஈண்டாராய்ச்சி யில்லையென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
வண்ணமும் சினையும் முதலுமாகி வரும் வண்ணச் சினைச் சொற்கண்ணேயே ஈண்டு ஆசிரியர்க்கு ஆராய்ச்சியாகலின்.
எனவே இளம் பெருங்கூத்தன், பெரும்பலாக்கோடு என்பன போல்வன வண்ணமுஞ் சினையு முதலுமென்ற நியதியின்றி வேண்டியவாறு வரலாமென்பது ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாயிற்று.
ஒருவர் என்பது உயர்திணையில் ஆண், பெண் என்னும் இரு பாலையும் ஒன்றென்பது அஃறிணை ஒன்றன்பாலையுங் குறித்து நின்றன.
உதாரணம் யாம் வந்தேமென்பது ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவி.
ஒருவனும் யாம்வந்தேம் என்பான் ஒருத்தியும் யாம் வந்தேம் என்பாளாகலின்.
நீயிர் வந்தீர் என்பது ஒருவனையும் ஒன்றனையுங் கூறும் பன்மைக் கிளவி.
ஒருவனையும் நீயிர் வந்தீர் என்ப ஒருத்தியையும் நீயிர் வந்தீர் என்ப ஒன்றனையும் நீயிர் வந்தீர் என்பவாகலின்.
இவர் வந்தார் என்பதும் ஒருவரையும் ஒன்றனையுங் கூறும் பன்மைக் கிளவி.
ஒருவனையும் இவர் வந்தார் என்ப ஒருத்தியையும் இவர் வந்தார் என்ப ஒன்றனையும் இவர் வந்தார் என்ப வாகலின்.
தான் வந்தான் தொண்டன் என்பது தாம் வந்தார் தொண்டனார் என உயர்த்திக் கூறப்பட்டது.
இங்கே தாம் வந்தார் என்பதளவில் உதாரண மாம்.
அதனை, ஒருவனையும் தாம் வந்தார் என்ப என நச்சினார்க் கினியர் கூறுதலானு முணர்ந்துகொள்க.
தொண்டனார் என்பதற்கு விதி இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி என்னும் சொல் சூத்திரமாகும்.
எனவே இலக்கணச் சொல்லல்ல வாயினும் வழக்கினாகிய உயர்சொற்கிளவி யென்றதனால், அமைத்துக் கொள்ளப்படும் என்பது கருத்து.
எனவே வழுவமைதி யாயிற்று.
இவ்வழுவமைதிகள் வழக்கினும் செய்யுளினும் வருமென்பது கருத்து.
இவர், யாம் என்பன உயர்திணைப் பன்மை.
நீயிர் என்பது விரவுப் பன்மை.
இப்பன்மையே கொள்ளவேண்டும் என்றபடி.
பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கினகத்தும் இல்குணமடுத்து உயர் சொல்லாய் வருதலுங் கொள்க எனவியைக்க.
பெருங் கொற்றன் பெருஞ்சாத்தன் என, இவை இனஞ்சுட்டாது இல்குண மடுத்து வந்தன.
உள்குணமடுத்து இனஞ்சுட்டாது வருவன செஞ்ஞாயிறு போல்வன செய்யுட்கே உரியவென்க.
நான்கு சொல்லும் பற்றி வரும் வாய்பாடு பலவென்றது.
தொழிற்பெயர் வினையா லணையும் பெயருமாம்.
பொருள்வகையான் முன் அறியப்பட்டதென்றது.
பொருள் வகையானே இத்துணையென நான்கென முன் அறியப் பட்டமையை.
ஆதலின் அந்நாற் சொல்லும் என முற்றும்மை கொடுத்தார் என்பது.
எனவே ஈங்கு தன்மையிடத்தையும், ஆங்கு படர்க்கையிடத்தையும் உணர்த்து மென்றபடி.
இவற்றைச் சிறப்புச் சூத்திரங்களில் வைத்து உணர்ந்து கொள்க.
அஃதேல் படர்க்கைச்சொல் மயக்கமு மெய்துமாலெனின்?
அஃதெச்சவியலுட் பெறப்படு மென்றது.
பராமுகமாகக் கூறியவிடத்து மயங்குமென்பர் நன்னூலுரையுள் மயிலைநாதர்.
ஆங்குவந்தான் என்புழி வருதல் படர்க்கையோடு வருதல் இலக்கண மாகாதெனின்?
ஆங்கு என்று சுட்டப்படுமிடமே அதற்குத் தூரமான இடத்தை நோக்க ஈங்கெனப்படுதலின் வருதல் ஆங்கு என்பதனோடும் வருமென்றபடி.
இளம்பூரணர் இந் நான்கு சொல்லுக்கும் உதாரணமாக எனக்குத் தருங் காணம், எனக்கு வருங்காணம், நினக்குத் தருங்காணம், நினக்கு வருங்காணம்.
அன்றியும் இந்நான்கு சொல்லும் மூன்றிடத்திற்கும் கொடைப் பொருளில் வருமென்றமையானும், ஏனையிரண்டும் ஏனை யிடத்த என்னுஞ் சூத்திர விரிவுரையில் செலவினும்...
அம் மூவிடத்து முரிய வென்க என்னும் சூத்திரத்தான் மயக்கங் கூறிவந்து.
முதனிலைபற்றி உரியவாயின என்ற கருத்தாற்றான், உரையாசிரியர் கொடைப் பொருளன என்றாராலெனின்.
தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது என்றதை அமைத்தாராதலின் அவர்க்கது கருத்தன்றென்க என்றார்.
நச்சினார்க்கினியரும் சேனாவரையர் கருத்தையே பின்பற்றியுள்ளார்.
தெய்வச்சிலையார் இளம்பூரணர் கருத்தையே பின்பற்றியுள்ளார்.
நன்னூற்குரை உரைத்த மயிலை நாதரும் இளம்பூரணரையே பின்பற்றியுள்ளார்.
ஆயின் சேனாவரையர் கருத்தே பொருத்த மாகும்.
தருசொல் வருசொல் என்பனவற்றிற்கு, தரவை யுணர்த்துஞ்சொல் வரவை யுணர்த்துஞ்சொல் என்பன பொருள்.
அவ்வாறு பொருள் படுவனவற்றையே தருவதும் வருவதும் போல வைத்துக் கூறினாரன்றி அவற்றிற்குத் தருதலும் வருதலும் இல்லை என்றபடி.
தருசொல் வருசொல் என்பனவற்றை இளம்பூரணர் தரும்சொல், வரும்சொல் எனக் கொடைப்பொருள் தோன்ற விரிப்பர்.
ஈற்றானன்றி விகுதியானன்றி.
எனவே முதனிலையானே இவ்விரு சொல்லும் படர்க்கைக் குரிய என்றபடி.
சிறப்புவகையா னறியப்படாமை திணை, பால், இடம், பெயர் முதலிய வற்றானறியப்படாமை.
வினாவுவோன் மரம் என்ற சொற்குப் பொருள் யாதென்புழி, யாது என்ற சொல் அஃறிணை யொருமை உணர்த்தலின்.
அதனால்தான் வினாவும் பொருளின் ஒருமை துணிந்து அவ்வொருமைப் பொருளெதுவென் றறிதற்கு வினாவுகின்றானல்லன்.
பொதுமை என்றது எவன் என்பது அஃறிணை யொருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாய் நிற்றலை.
இம்மரம் யாது?
என்றால், யாது?
என்றதனால் அஃறிணை யொருமை என்பது துணிந்து வினாவுகின்றானல்லன் பொதுவாக என்னமரம் என்றறிதற்கு வினாவுகின்றான் என்பது அவர் கருத்து.
அறிந்த பொருட்கண் வினாவாய் வருதற்குரியது அறியாப் பொருட் கண்ணும் வருதல் வழுவென்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தெய்வச் சிலையார் கருத்து மதுவே.
அறிந்த பொருட்கண் ஐயந்தீர்தற்கு வருதலின் வழுவன்று என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஐயந்தீர்தற்கண் வருதலும் மரபென்பது அவர் கருத்து.
வினைப்படல் முடிக்குஞ் சொல்லைக் கொள்ளல்.
தொகுதி இத்துணை யென்னுந்தொகை.
பன்னிருகையும் பாற்படவியற்றி என்பதன்கண் பன்னிரண்டு என்பது இயற்றி என்பதனோடு முடியாது கையென்பதனோடு முடிந்ததன்றோ வெனின்?
அவை யிரண்டுஞ் சேர்ந்து ஒரு பொருண்மேல் வருதலின் கையோடு இயைந்த இயற்றியென்பது பன்னிரண்டு என்னுந் தொகுதிப் பெயரோடும் இயைந்ததேயாம்.
ஐந்தலைநாகம் என்பது ஐந்தலையையுடைய நாகம் என விரியும்.
பன்னிரண்டு என்னும் எண், கையை இத்துணையெனத் தொகுத்து வந்தது.
நான்மறை முதல்வர் என்புழி நான்கு என்னும் எண், மறையைத் தொகுத்து வந்ததன்றி, முதல்வரைத் தொகுத்து வந்ததன்று.
ஆதலின் நான்கும் முதல் வரும் ஒரு பொருண்மேல் வந்தனவாகா.
மன்னாப்பொருள் என்பதற்கு என்றுமில்லாப் பொருள் என்பது கருத்து.
இதற்கு நிலையாப் பொருள் என்றும் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
கோயிலுள்ளும் இல்லை என்பது இடத்தொடுபடுத்துக் கூறியது.
கோயில் இடம்.
பகலுமில்லையென்பது காலத்தொடுபடுத்துக் கூறியது.
பகல் காலம்.
உறுவர்க்குமாகா என்பது பொருளொடு படுத்துக் கூறியது.
உறுவர் பொருள்.
அன்னவியற்று என்று மாட்டியது உம்மை பெறுத லாகிய அவ்வளவிற்கே எனக் கொள்க என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தன்னுழை உள்ளதல்ல என்றது தன்னிடத்துள்ளதல்லாததை என்றபடி.
உள்ளதல்லாதது இல்லாதது எனவே இல்லாததை இல்லை என்று சொல்ல விரும்பினால் இனப்பொருள் கூறுக என்று உரையாசிரியர் கருத்து.
உரையாசிரியர் பிறிது பொருள் என்பதற்கு இனப்பொருள் என்று கூறினர்.
சேனாவரையர், யாதானுமாக பிறிதுபொருள் என்பர்.
அதிகாரம் தலைமை.
அதிகாரமுறைமை என்னும் உத்தியும் இது பற்றி எழுந்ததேயாம்.
அதிகாரமுறைமை என்பதற்கு இட முறைமை என்பர் பேராசிரியர்.
வடநூலார் முன்னின்ற ஒருசொல் பின்னும் வருஞ் சூத்திரங்களிலும் சென்றியைதலையும் அதிகார மென்ப.
கிளந்து கூறல் இன்னதென எடுத்து சொல்லல்.
விதந்து கூறல் சிறப்பாகப் பிரித்தெடுத்துச் சொல்லல்.
சுட்டும் முதல் சுட்டுகின்ற காரணத்தால்.
முதல் காரணம்.
முதல், முதனிலை, காரகம், காரணம் என்பன ஒரு பொருட் கிளவிகள்.
இவை என்னும் சுட்டு அவற்றையே சுட்டுங் காரணத்தான் அமைக்கவென வழுவமைத்தவாறு என்க.
அவற்றை என்றது முன் கிடந்த பயற்றை.
பொருள் வரையறுக்காத சுட்டுப் பெயரென்றது.
இவை என்னுஞ் சுட்டுப்பெயரை.
இவை என்னுஞ் சுட்டு, பயறு முதலிய பொருள்களுள் ஒன்றை இதுதானென்று வரையறுக்காது யாவற்றிற்கும் பொதுவாய் நிற்றல் காண்க.
இஃதோர் செல்வற் கொத்தனம் யாமென மெல்லவென், மகன்வயிற் பெயர்தந் தேனே அகம் என்ற வழி.
இக்கருத்து யார் கருத்தென்பது தெரியவில்லை.
சேனா வரையர் மறுக்காமையால் இதுவும் அவர்க்குக் கருத்தேயாம்.
மேற்காட்டிய உதாரணச் செய்யுளடிகளின் பொருள், இந்தச் செல்வனுக்கு யாம் இயைந்தேமென்று மெல்ல என்மகனிடம் சென்றேன் என்பது.
இது தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
சேனாவரையர் கருத்து அஃதன்று என்பது இஃது அரசுவாவாதற்கேற்ற இலக்கணமுடைத்து என்று முன்கூறிய உதாரணத்தால் அறியப்படுகின்றது.
இஃதோர் செல்வன் என்புழி இ என்னுஞ் சுட்டு இஃதெனத் திரிந்து நின்றதாகக் கொள்க.
அவ் வனைத்தும் என்பது அன்றியனைத்தும் தொல் சொல் எனத் திரிந்து நின்றதுபோல.
அப்பெயரென்று சுட்டுப்பெயரை.
அவை இயற்பெயரும் சுட்டுப் பெயரும்.
இயற்பெயராவது காரணமின்றிப் பொருளையே குறித்து இட்டு வழங்கும் பெயர்.
தான் விரவுப் பெயர் முன்னையதென்றது விரவுப் பெயரை.
விரவுப் பெயராவது உயர்திணை அஃறிணை என்னும் இரு திணையினும் விரவுதலையுடைய பெயர்.
இயற்பெயரும் விரவுப்பெயராதலின் அதற்கு இன மென்றார்.
நன்னூலார் இதனை முதற் பெயர் என்ப.
விரவுப்பெயரை முதற்பெயர், சினைப்பெயர், சினைமுதற் பெயர் எனப் பகுத்துக் கோடற்கேற்ப அங்ஙனங் கூறுவர்.
அவ்வாறவை என்புழி அவை என்றது விரவுப் பெயர், உயர்திணைப்பெயர், அஃறிணைப்பெயர் என்னு மூன்றையும், முன்னையதென்றது விரவுப்பெயரை.
மிகை என்றது இயற்பெயரை இரண்டாம் முறையுங் கூறினமையை.
யாண்டும் என்றது ஒருவினை கோடற்கண்ணும் தனித்தனி வினை கோடற்கண்ணும் என்றபடி.
உகரச் சுட்டுக் கொள்ளாமைக்குக் காரணம், வழக்கின்மை போலும்.
அவன் என்னும் சுட்டுப்பெயர் செய்யுளில் முன்வந்தது.
இச்செய்யுளில் சுட்டுப்பெயரும் இயற்பெயரும் தனித்தனி வினைகொண்டன.
வினை என்றது ஈண்டுப் பயனிலையை.
சேந்தன் இயற்பெயர் ஓருபகாரி என நன்னூல் நமச்சிவாயருரையிற் கீழ்க்குறிப்பாக டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையரவர்கள் காண்பித்திருக்கிறார்கள்.
அஃதுண்மையேயாதல் நன்னூல் ஆம் சூத்திர உரையுள் கொய்தளிர்த் தண்டலைக் கூத்தப் பெருஞ் சேந்தன் என வரும் வெண்பாவாலறியலாம்.
சுட்டுமுதலாகிய காரணக்கிளவியென்றது.
ஈண்டு அதனால் என்னுஞ் சுட்டிடைச் சொல்லை.
ஆலுருபேற்ற சுட்டுப்பெயரன்றென்க.
அவைபோலவே, அதனால் என்னும் சுட்டு முதலாகிய காரணச் சொல் பிளவுபட்டிசையாது ஒன்றுபட்டிசைக்கும்.
அதனால் என்னும் உருபேற்ற சுட்டுப்பெயர் அதன் ஆல் எனச் சாரியையோடு கூடிய சுட்டுப் பெயர்க்கும் உருபிற்குமிடையிற் பிளவுபட்டிசைக்கும் என்றபடி.
தொடர்மொழிபொருள் என்றது.
சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் என்ற தொடர்மொழிப் பொருளை.
அத் தொடர்மொழிப் பொருளை அதனால் என்பது சுட்டிவந்ததென்றபடி.
உருபும் பெயரு மொன்றாகாது என்னும் வாக்கியத்தொடர் பின்வரும் தொடரோடு தொடர்புள்ளதாகக் காணப்படவில்லை.
உருபும் பெயரு மொன்றாகாது என்றிருப்பிற் பொருத்தமாகும்.
பின்னும், உருபேற்ற சுட்டுப்பெயர்க்கும் சுட்டுமுதலாகிய காரணக்கிளவிக்கும் வேறுபாடு கூறுங்காலும் பிளவுபட்டிசையாது ஒன்று பட்டிசைத்தலான் என்றே கூறுதல் காண்க.
அவ்வாறு வருவன என்றது.
தொடர்மொழிப் பொருளைச் சுட்டி எழுவாயாயும் உருபேற்றும் வரும் சுட்டுப்பெயர்களை.
உரையாசிரியர் சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி என்பதை, இடைச் சொல்லாகக் கொள்ளாது.
சுட்டு முதலாகிய காரணக் கிளவி என்றும், சுட்டுப்பெயரியற்கையின் என்றும் கூறாராகலானும், அவர் கருத்துப் பொருந்தாது என்பது கருத்து.
சுட்டுப் பெயரியற்கையின் என்று கூறியதனால் சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி என்றது உருபேற்ற சுட்டுப்பெயரன்றென்பது பெறப்படுமென்பது சேனா வரையர் கருத்து.
வரிசைப்பெயர் பட்டப்பெயர்.
ஏனாதி, காவிதி என்பன பட்டப் பெயர்கள்.
தொகைச் சொல் என்றது ஈண்டு ஈறு கெட்டு இரு சொல்லு மொன்றி நிற்றலை.
திருவீரன் ஆசிரியன் என ஈறுகெடாது இருசொல்லுந் தனித்தனி வருதற்கண்ணேயே இவ்வாராய்ச்சி என்பது கருத்து.
முன்வரல் பிற்கால வழக்கென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
முன் என்றது ஈண்டு இடமுன்னை.
இடையீடின்றி நின்றன என்றது.
சேர்ந்து அண்மைப்பட்டு நின்றன என்றபடி.
அண்மைப்பட்டு நிற்றல் காலதாமதமின்றிச் சொல்லப்பட்டு நிற்றல்.
ஆதலின் ஆராய்ச்சியுண்டென்பது கருத்து.
இச்சூத்திரம் திணைவிராய்வருதலை அமைக்க எழுந்ததென உரை யாசிரியர் கூறியதே.
பொருத்தம் என்பர் சிலர்.
உரையாசிரியர் எண்ணுங்கால் தன்மைச் சொல்லும் உயர்திணைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் விரவிவரினும் அமைக்கப்படு மென்பது இச் சூத்திரக் கருத்தென்பர்.
சேனாவரையர், தன்மைச்சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் விராய் வந்து தன்மைப்பன்மை வினை கொள்ளினும் அமைக்கப்படும் என்பது இச்சூத்திரக் கருத்து என்பர்.
தன்மைச்சொல்லும் அஃறிணைச்சொல்லும் விரவித் தன்மைப் பன்மை வினை கொள்ளும் என்பதைச் சேனாவரையர் எப்படிப் பெற்றாரெனின்?
தன்மைச் சொல்லையும் அஃறிணைக் கிளவியையும் எண்ணுமிடத்து அவ்விரு சொல்லுக்கும் முடிபாய் வருமிடத்தென்பதே கருத்தாகலானும் பெற்றார் என்பது.
ஆதலின் முடிபு கோடல் இதனாற் கூறவேண்டு மென்பது உய்த்துணரலா மெனின், உய்த்துணர்ந் திடர்ப்படுவது எடுத்தோத்து இல்லாதவிடத் தன்றோ வென்க.
அங்ஙனம் தாம் பொருள்கொண்டதற்கு அவர் கூறுங் காரணங்கள் இரண்டு.
அஃதாவது உயர் திணைப் பெயரும்.
ஆசிரியர்க்கு ஆராய்ச்சி திணைவிராய் வருதற் கண்ணதன்று முடிபுகோடற்கண்ணதே என்பது.
ஒன்று, உயர்திணைப் படர்க்கைச் சொல்லும் அஃறிணைச்சொல்லும் பெரும்பாலும் மயங்கலின் அவையு மடங்க.
இச்சூத்திரத்தை உயர்திணைச் சொல்லும் அஃறிணைக் கிளவியும் என்று சூத்திரியாது.
உயர்திணைப் படர்க்கைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் விராய் எண்ணலை இச்சூத்திரத்துத் தன்னின முடித்தலாற் கொள்ளலாமெனின்?
அற்றேல் வருஞ் சூத்திரத்து ஒரு தொடரின்கண் விராய் எண்ணலையே கூறலின், இதனையு மங்ஙனமே கூறினாரென்றா லென்னை யெனின்?
இக்காலத்தும் சிறுவர் சிலர் எண்ணுமாறு ஒருவன் என்று ஆசிரியன் தொடக்கிவிட, ஒருவன், இருவன், மூவன் என எண்ணிவிடுவது வழக்கு.
அவ்வழக்கு ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
பொதுப்பிரிபாற் சொல் ஒருமைக்கல்லது எண்ணுமுறை நில்லாது எனவே பொதுப்பிரியாப் பாற்சொல் ஒருமைக்கும், இருமை முதலிய வற்றிற்கும் எண்ணுமுறைக்கண் நிற்குமென்பதாம்.
அங்ஙனங் கொள்ளின், இச்சூத்திரத்திற்கும், வியங்கோள் எண்ணுப் பெயர் திணைவிரவு வரையார் என்ற சூத்திரத்திற்கும் அவ்வாறே கொண்டுவிடலாம்.
அவ்வாறாதல் இவ்வதிகாரத்து வரும் ஆம், ஆம் சூத்திர முதலியவற்றை நோக்கியுணர்க.
எடுத்தோத்து சூத்திரம்.
பொதுவென்பது ஆண் பெண் இரண்டற்கும் பொதுவாகிய ஒருவர் என்பதை, அதனிற் பிரிந்தது எனவே ஒருவன் ஒருத்தி என்பனவாம்.
பாற்சொல்லென்றது பாலுணர்த்துமீற்றை, அவை அன்விகுதியும் இகரவிகுதியும்.
மகன் மகள் என்பன மக என்னும் பொதுமையிற் பிரிந்தன.
சொல் என்பதற்கேற்ப நில்லாது என ஒருமையாற் கூறினார்.
எண்ணுமுறை நில்லாமை இருவேன், இருவை என எண்ணுமுறை நில்லாமை.
வியங்கோள் இருதிணைக்கண்ணும் சேறலின் இருதிணைச் சொற்கு முடிபாகுமாதலின் முடிபுகோடற்கண்ணதன்று வழு.
இனனல்லன விராய் எண்ணுதற்கண்ணதே வழு என்பது உரையாசிரியர் கருத்து.
ஒருதிணைப் பொருளுணர்த்தும்வழி இருதிணைப் பொருளு முணர்த் தாமை என்றது.
எண் எண்ணுதல், உறழ் உறழ்ந்துகூறல்.
அவ்விரண்டன் கண்ணும் இனப் பொருளே ஒன்றிவரல்வேண்டும்.
எண்ணும் உறழும் இன னொன்றல் வேண்டுமென்பதை, கிளவியாக்கம் ஆம் சூத்திரத்தையும் அதன் உரையையும் நோக்கி அறிக.
யானை, தேர், காலாள், என்புழிக் காலாள் இனமல்லாதது பிறாண்டும் பிறவிடத்தும்.
ஆசிரியர்க்கு ஆராய்ச்சி முடிபு கோடற்கண்ணது என்றது.
ஆசிரியர்க்கு ஆராய்வு திணைவிராய் வருதற்கண்ணதன்று.
முடிபு கோடற்கண்ணதே ஆகலானும் என்றபடி முடிபுகோடல் ஒருசொல் மற்றொருசொல்லைத் தனக்கு முடிக்குஞ் சொல்லாகக் கொள்ளுதல்.
ஆவும், பார்ப்பன மக்களும், பிணியுடையீரும் பெறாதீரும் சேர்மின் எனத் திணைவிரவிவந்து முன்னிலைவினை கோடல், சொல்லதிகாரப் புறனடையால் எச். கொள்ளப்படும்.
வியங்கோளல்லா விரவுவினை என்றது செய்யும் என்னும் முற்று.
இல்லை, உண்டு முதலியவற்றை இச்சூத்திரமுடிபு அஃறிணை முடிபின செய்யுளுள்ளே என்ற முடிபிலடங்காமையின் வேறு கூறப்பட்டது.
பொது, அடிசில் என்னுஞ் சொல்லன்று அதனானுணர்த்தப்படும் உணவு என்றபடி.
ஏனையவென்றது ஊன், துவை, சோறு, கறி என்பவற்றுள் கறி ஒழிந்த வற்றை.
உண்டு என்பது உண்பனவற்றிற்குச் சிறப்புவினையாயும் நிற்கும்.
நுகரப்படுவன வெல்லாவற்றிற்கும் பொதுவாயும் நிற்கு மென்றபடி.
குறுகுறுத்தது என்பது குறுத்தது, குறுத்தது எனப் பிரிந்தும் வந்ததா லெனின் அங்ஙனம் வாராது.
ஏனெனில் குறுகுறுத்தது என்பது மிகக் குறுத்தது என்னும் பொருளில் வருதலின் குறு.
மிகுதியுணர்த்தக் குறுத்தது என்பது குறுமையை யுடையது என்னும் பொருளில் வருதல் வேண்டும்.
குறு மிகுதிப்பொரு ளுணர்த்தாமையின் குறுகுறுத்தது என இரட்டையாய் நின்றே மிகக் குறுத்தது என்னும் பொருளை உணர்த்து மென்றபடி.
அக்குறுமை மாத்திரம் உணர்த்தி நிற்பது என்பது குறுத்தது குறுத்தது எனவரும் அடுக்கை.
அது குறுமை என ஒரு பொருளை மாத்திரம் உணர்த்து மென்றபடி.
குறுத்தது குறுத்தது என்பதிற் போலக் குறுகுறுத்தது என்பதில் முதற்சொல் முழுதும் வாராமையின் அடுக்கன்மையறிக.
ஒருசொல் முழுதும் இருமுறை வாராமையின் அடுக்கன் றென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஒரு பெயர்ப் பொதுச்சொல் ஒருபொருட்கு இடப்பட்ட பெயராய்ப் பல பொருட்கு உரியதாயுள்ள சொல்.
ஈண்டு ஒற்றுமை பற்றிப் பொருளின் பொதுமையைச் சொன்மேலேற்றிப் பொதுச்சொல் என்றார் என்க.
அவை, சேரி தோட்டம் முதலியன.
சேரி பலரிருப்பது என்பர் இளம்பூரணர்.
பலகுடி சேர்ந்தது சேரி பல பொருள் தொக்கது தோட்டம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தெரு முதலியன அன்னவன்றி ஒரு பொருட்கே யுரியன.
அரசர் பெருந்தெரு அரசருக்கே யுரியது.
அன்னதன்றி இது பல பொருட்குரியதாய் வருவது என்றபடி.
பெயர் ஈண்டு நாமம்.
ஒவ்வொரு பொருட்கும் வேறுவேறு சொல்லாகும் என்பதும், எழுத்தொப்புமைபற்றி ஒருசொல் என்பர் என்பதும் சேனாவரையர் கருத்து.
கிளவி ஆம் சூத்திர உரை நோக்குக.
அரசர் பெருந்தெரு அரசர் செல்வதற்கெனச் சமைக்கப்பட்ட பெருந் தெரு.
ஆதலின் ஒரு பொருட்கே யுரியதாயிற்று.
பிறருஞ் செல்லலா மென்றபடி.
வயிரகடகம் வயிரத்தாற் செய்த கடகம் பிறமணிகளுமிருக்கலாம் .
ஆ தீண்டு குற்றி என்புழிக் குற்றி ஆ தீண்டற்கென்றே நடப்பட்டது.
ஆயினும் பிறவுந் தீண்டு மென்றபடி.
ஆனதர் ஆன் செல்லுகின்ற வழி பிறவுஞ் செல்லலாம்.
எருத்தில் எருத்துமாடு கட்டற்கியற்றிய கொட்டில் பிறவு நிற்கலாம்.
தம்மாற் பிரிவதென்றது.
பிறிதொன்றாற் பிரியாது தாமே பிரிவ தென்றபடி.
காரணங் கூறாது வாளா, பெயரினும், வினையினும், பிரிபவை யென்றதனால் தாமே பிரியுமென்பது பெறப்பட்டது என்றபடி.
ஈண்டுக் காட்டிய இரு செய்யுளுக்கும் தலைமைப் பொருள் தலைவனாகும்.
இலக்கணச் சூத்திரமென்றது.
ஒரு சாதிக்கண் அணைந்தசாதி யென்றது.
அங்ஙனமன்றிக் கவசமும் பாய்மாவும் ஒருவாற்றானியைபுடைமை காண்க.
மாச் செலுத்துவோன் சாட்டையிட்டுக் கொண்டே செலுத்தல் வழக்காதலின் ஒருவாற்றானியைபு என்றார்.
இதனைச் சந்தர்ப்ப மென்னலாம்.
வினையால் வேறுபடுஞ் சொற்களே பொதுவினை கொண்ட வழி வினைவேறுபடாச் சொல்லாகு மென்க.
இப்பொருள்மேற் சூத்திரப் பொருளோடு மாறுகோடலின் மாறுகோடலானும் என்றார்.
தெரித்து மொழியாமையை குறித்த பொருளை விளக்கற்கேற்ற சொற்களில்லாமற் கூறலை வடநூலார் நேயம் என்னுங் குற்றமென்ப.
படவே, சொற்கும் பொருட்குமுள்ள வொற்றுமைபற்றிப் பொருள் என்று பொருள் கூறினார் என்பது பெறப்படும்.
தெரித்து மொழி கிளவி என்றதனால் வேறுபாடு என்னுஞ் சொல் வருவிக்கப் பட்டது.
இப் பொருட்குச் சொல்லுகவென்பது அவாய் நிலையான் வருவிக்கப்பட்ட தாகும்.
மொழிக என்றதன் ஈறு தொக்குநின்ற தென்பாரு முளர்.
பிரயோக விவேக நூலார் கிளவி என்பதை வியங்கோள் என்பர்.
கிளவி கிளக்குக.
செய்யாதநிறம் இயற்கை நிறம்.
பிறிதோரலங்காரம் தற்குறிப்பேற்றம்.
இதனோ டொருபொருட்கிளவியாய் வருவனவென்றது அழிதூ முதலியவற்றை.
செறுதல் அறிதல்.
பொறியறை பொறியற்றது.
காதறை, மூக்கறை என்பனவுமன்ன, கெழீஇயிலி நட்பில்லாதது.
ஒன்றன் பெயர் ஒன்றுக்காதலென்றது யானையின்பெயர் மகனுக்காதலை.
புரோசு புரோகிதன்.
புரோகமயக்கி என்னும் பதிற்றுப்பத்து ஏழாம்பத்துப் பதிக உரை நோக்குக.
எழுத்தொப்புமை யென்றது.
உலகமென்புழி, உயர்திணைப் பொருளை உணர்த்தும் வழியும் அஃறிணைப் பொருளை உணர்த்தும் வழியும் சொல்லான் வேறாயினும் எழுத்தான் ஒன்றாயிருத்தலை.
ஆதலாற் சேனாவரையர் புகையால் அனல் பெறல் போலவே.
உதாரணம் சாத்தி கண்நல்லள், சாத்திகள் கண்நல்லர் என வரும்.
இவ்வுதாரணங்களுள், கண்ணாகிய சினை தன் வினை விகுதியான் முடியுங்கால்.
கண்நல்லன என அகரவிகுதியான் முடிதல் வேண்டும்.
ஏனைய தோள் முதலியவற்றிற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
அதனொடு தம் வினை யைச் சார்த்திச் சொல்லுமிடத்து என்று பொருள் கோடலே பொருத்த மாகும்.
இக்கருத்து இலக்கண விளக்க நூலாசிரியர்க்கும் உண்டு என்பதை அவருரை நோக்கித் தெளிந்து கொள்க.
சங்கரநமச்சிவாயப் புலவருக்கும் இக்கருத்து உண்டு என்பதை வினையியல் ஆம் சூத்திரத்துள் உரைத்த விரிவுரை நோக்கித் தெளிக.
பன்மை கூறுங் கடப்பாடிலவே என்றதனாற் பால்வழுவமைத்தார் என்றது.
தம் வினைக்கியலு மெழுத்தலங்கடை என்றதனாற் றிணை வழுவமைத்தார் என்றது.
இவற்றுள் ஒருமைவிகுதி கொண்டதைப் பால்வழுவென்றமையாற் றிணை வழுவன்று என்றார் என்பது கருத்தன்று.
தம்வினைக்கியலு மெழுத்தலங் கடையெனவே திணைவழுவென்பதும், பெறப்படும்.
ஒருமை விகுதியும் உயர்திணை விகுதியேயாதலின்.
நம்பி கண் நல்லன் என்புழி அன்விகுதி முதலாகிய நம்பிக்கு அன்றி.
கண்ணுக்கு ஏற்புடைத் தாகாமை காண்க.
கண் தனக்குரிய வினை பெறின் நம்பிக்குக் கண் நல்லன என முடியும் என்க.
ஆதலினாற்றான் தம்வினைக்கியலும் எழுத்தலங் கடை என்றார்.
அவ்வாறு, சேனாவரையர் கூற வில்லை.
இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினியருமே கூறுகின்றனர்.
ஆதலின் சேனாவரையருரையையுங் கூட்டி அவர் மறுத்தல் பொருந்தா தென்க.
அவ்வாறு பொருள் கோடற்குப் பன்மை குறிக்கும் என்று சூத்திரமிருப்பிற் பொருந்துமேயன்றிப் பன்மை கூறும் என்றிருத்தலாற் பொருந்தாது.
கூறும் என்பதும் அப்பொருடருமெனின் அது மயங்க வைத்தலா மென்க.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது வேற்றுமை யியலென்னும் பெயருயடையதாயிற்று.
கிளவியாக் கத்துள் பெயர், வினை, இடை, உரியென்னும் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கணமுணர்த்தினார்.
அப்பொதுவிலக்கணத்தினைத் தொடர்ந்து அவற்றது சிறப்பிலக்கணங்கூறுதல் முறை.
பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்தும் உருபுகள் வேற்றுமை யெனப்பட்டன.
பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளிஎன வேற்றுமை யெட்டென்றார் தொல்காப்பியனார்.
வேற்றுமை ஏழெனக் கொள்வோர் விளிவேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவர்.
பிறிதோர் இடைச்சொல்லையேலாது இயல்பாகியும் தானே திரிந்தும் நிற்கும் பெயரின் இறுதி விளியெனப்படும்.
எத்தகைய தொழிலும் கருத்தா இல்லாமல் நடைபெறாது.
ஆதலின் அதனைச்செய்து முடிக்கும் வினை முதற்பொருளைத் தருவதாய்த் திரிபில்லாது நின்றபெயர் எழுவாய் வேற்றுமையென முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒருதொழிலைச் செய்யுங்கால் அச்செயலாற் றோன்றிய பொருள் செயப்படு பொருளெனப்படும்.
இத்தகைய செயப்படுபொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஐயுருபாதலின் அஃது இரண்டாம் வேற்றுமையெனப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒரு காரியத்தைச்செய்து முடித்தற்கு இன்றியமையாது வேண்டப் படுவது கருவி.
இத்தகைய கருவிப்பொருளாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்துவது ஒடுவுருபாதலின் அது மூன்றாம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு காரியத்தைக் கருவியாற் செய்வது தனக்கும் பிறர்க்கும் உதவுதற் பொருட்டேயாம்.
இவ்வாறு தரப்படும் எவ்வகைப் பொருளையும் ஏற்றுக்கொள்வதாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது குவ்வுருபாதலின் அது நான்காம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்குங்கால் அப்பொருள் அவனை விட்டு நீங்குதலைக் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறு நீங்க நிற்கும் பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது இன்னுரு பாதலின் அஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையாயிற்று.
மேற்கூறிய எல்லா நிகழ்ச்சிக்கும் இடம் இன்றியமையாதது.
தன்னையேற்ற பெயர்ப்பொருளை இடப்பொருளாக வேறுபடுத்துவது கண்ணுருபாதலின் அஃது ஏழாம் வேற்றுமை யாயிற்று.
இவற்றின் வேறாகப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குவது விளி வேற்றுமையாதலின் அஃது எட்டாம் வேற்றுமையென இறுதிக் கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வுண்மை இவ்வேற்றுமையியற் சூத்திரங்களால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இவ்வியலில் எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக ஏழாம் வேற்றுமையீறாகவுள்ள ஏழு வேற்றுமைகளின் இலக்கணங்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழுவேற்றுமையின் உருபும் உருபுநிற்கும் இடமும் அதன் பொருளும் அப்பொருளின் வகைகளும் ஆகியவற்றை இவ்வியலில் ஆசிரியர் முறையே விளக்கிச் செல்கின்றார்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது வேற்றுமையியல் .
வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப.
வேற்றுமையாவன பெயரும் ஓரிடைச் சொல்லுமாகலின், அவற்ற திலக்கணமும் பொதுவிலக்கணமே யாம்.
அவ்வாறன்றி, வேற்றுமை யிலக்கணமே முன்கூறி, அன்றியனைத் தும் பெயர்ப் பயனிலையே சொல்.
எனவும், ஈறு பெயர்க்காகு மியற்கைய வென்ப சொல்.
அஃதேல், பெயர் நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா சொல்.
இதன் பொருள் வேற்றுமையாவன ஏழென்று சொல்லுவர் தொல்லாசிரியர் என்றவாறு.
செயப்படுபொருள் முதலாயினவாகப் பெயர்ப் பொருளை வேறுபடுத்துணர்த்தலின், வேற்றுமையாயின.
செயப்படு பொருண் முதலாயினவற்றின் வேறுபடுத்துப் பொருண் மாத்திர முணர்த்தலின், எழுவாயும் வேற்றுமையாயிற்று.
அல்லதூஉம், வேற்றுமை யென்பது பன்மை பற்றிய வழக்கெனினுமையும்.
தாமே யென்பது கட்டுரைச்சுவைபட நின்றது.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இதன் பொருள் விளிகொள்வதன்கண்ணதாகிய விளியொடு தலைப் பெய்ய வேற்றுமை யெட்டாம் என்றவாறு.
வேற்றுமை யென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
முன்னர், விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய வென்ப சொல்.
என்பவாகலின், விளிகொள்வ தென்றது விளிகொள்ளும் பெயரை.
அதன்கண் விளியென்றதனான், பெயருமன்று, பெயரின் வேறுமன்று, விளி வேற்றுமையாவது திரிந்தும் இயல்பாயும் நிற்கும் பெயரிறுதி யென்பதாம்.
வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப சொல்.
எனப் பிறர் மதங் கூறி இச்சூத்திரத்தான் தந்துணி புரைத்தார்.
அவைதாம் பெயர் ஐ ஒடு கு இன்அது கண்விளி யென்னு மீற்ற.
பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் என்பன பலபெயர் உம்மைத் தொகை.
அஃது ஒரு சொல்லாய் விளியென்னு மீற்ற என்பதனான் விசேடிக்கப்பட்டது.
பெயரும் ஐயும் ஒடுவும் குவ்வும் இன்னும் அதுவும் கண்ணும் என விரியும்.
சிறப்புடைப்பொருளைத் தானினிது கிளத்த லென்பதனான், ஒடுவென்றும் அது வென்றும் ஓதினாராகலின், ஆனுருபும் அகர வுருபுங் கொள்ளப்படும்.
அவற்றுள் எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
பெயர் தோன்றிய துணையாய் நிற்கும் நிலைமையாவது, உருபும் விளியு மேலாது பிறிதொன்றனொடு தொகாதும் நிற்கு நிலைமை.
எனவே, உருபும் விளியு மேற்றும் பிறிதொன்றனொடு தொக்கும் நின்ற பெயர் எழுவாய் வேற்றுமையாகா தென்றவா றாம்.
உதாரணம் ஆ, அவன் என வரும்.
இதன் பொருள் பொருண்மை சுட்டல்ஆ வுண்டு என்பது.
வியங் கொள வருதல்ஆ செல்க என்பது.
வினைநிலை யுரைத்தல்ஆ கிடந்தது என்பது.
வினாவிற் கேற்றல்அஃதியாது, அஃதெவன் என வினாச்சொல்லொடு தொடர்தல்.
பெயர் கொள வருதல்ஆ பல என்பது.
அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே யென்பது அவ்வாறும் பெயர்வேற்றுமைப் பயனிலையாம் என்றவாறு.
முடிக்குஞ் சொற்பொருள் அத்தொடர்மொழிக்குப் பயனா கலின் பயனிலை யென்றார்.
உண்டென்பது பண்பு முதலாயின சுட்டாது உண்மையே சுட்டலின் வேறு கூறினார்.
பொய்ப்பொருளின் மெய்ப்பொருட்கு வேற்றுமை யுண்மையாகலின், அவ்வுண்மையைப் பொருண்மை யென்றார்.
பெயர்தோன்று நிலை சொல்.
அகரச்சுட்டு அன்றி யென ஈறு திரிந்து நின்றது.
அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப்பயனிலை யெனவே, பயனிலை கோடல் பெயர்க்கிலக்கண மென்பதூஉம் பெற்றாம்.
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே யவ்வு முரிய வப்பா லான.
இதன் பொருள் பெயரும் பெயருந் தொக்க தொகையு முள அவையு முரிய எழுவாய் வேற்றுமையாய்ப் பயனிலை கோடற்கு என்றவாறு.
ஆகவே பெயரொடு பெயரும் பெயரொடு தொழிலுந் தொக்கன தொகை யென்பது பெற்றாம்.
அவ்வுமுரிய எனப் பொதுவகையாற் கூறினாரேனும், ஏற் புழிக் கோடலென்பதனான் எழுவாய் வேற்றுமையாதற்கேற்பு டைய பெயரி னாகிய தொகையே கொள்ளப்படும்.
இரு தொடர்படச் சூத்திரித் திடர்ப்படுவ தென்னை?
பெயரினாகிய தொகையுமென்ற உம்மையான் வினையி னாகிய வினைத்தொகை தழுவப்பட்ட தென்றும், எல்லாத் தொகையு மொரு சொன்னடைய சொல்.
வினைத் தொகைக்கு நிலைமொழி வினையென்பது உரையாசிரியர்க்குக் கருத்தன்மை வினையின் றொகுதி காலத் தியலும் சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் சொல்லுதும்.
இனி எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய சொல்.
என்றதனான் பயனிலை யெய்து மாகலின் அவ் வுமுரிய அப்பாலான வென்றல் கூறியது கூறிற்றாமாகலானும், அதுவும் உரையாசிரியர் கருத்தன்றென்க.
அஃதேல், தொகையும் எழுவாய்வேற்றுமையா மென்பதே இச் சூத்திரத்திற்குக் கருத்தாயின் எழுவாய் வேற்றுமை பெயர் தோன்று நிலையே சொல்.
ஆண்டு வைப்பின், அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே சொல்.
என்றதனாற் பயனிலை கோடல் பெயர்க் கேயாய்த் தொகைக் கெய்தாதா மென்பது.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி யவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
இதன் பொருள் மூன்றிடத்துப் பெயரும் செவிப்புலனாகத் தோன்றி நின்று பயனிலை கோடல் செவ்விதென்ப ஆசிரியர் என்றவாறு.
எனவே, அவ்வாறு தோன்றாது நின்று பயனிலை கோடலு முண்டு அது செவ்விதன்று என்ற வாறாம்.
பெயரென்றது ஈண்டெழுவாயை.
அவ்வியலானிலையலென விரியும்.
பயனிலைக்கு இருநிலைமையு மோதாது எழுவாய்க்கே யோதுதலாற் பயனிலை வெளிப்பட்டே நிற்கும்.
இனி அல்வழிக்கண் எழுத்து.
, சொல்.
அன்றி நும்மின் திரிபாகிய நீயி ரென்ப தனை எல்லாம் நீயிர் நீயெனக் கிளந்து சொல்.
அதனான் இயல்பாகக் கொள்ளப்பட்ட நிலைமைக்கண் நீயி ரென்பதனை உருபேலா தென்றாராயின் நும்மெனத் திரிந்து உருபேற்பதனை உருபேலாதென்றல் பொருந்தாதாம்.
அதனானது போலியுரை யென்க.
கூறிய முறையி னுருபுநிலை திரியா தீறுபெயர்க் காகு மியற்கைய வென்ப.
எழுவாய் வேற்றுமை யுணர்த்தி ஏனை யறுவகை வேற்றுமை யிலக்கணமு முணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார்.
உதாரணம் சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
அம்முறைபற்றி அவை யெண்ணுப்பெயரான் வழங்கப்படு தலின் கூறிய முறையி னுருபு என்றார்.
வினைச்சொ லிறுதி நிற்குமிடைச்சொற்றாமென வேறு உணரப்படாது அச்சொற்குறுப்பாய் நிற்குமன்றே?
இவையவ் வாறு பெயர்க்குறுப்பாகாது தாமென வேறுணரப்பட்டிறுதி நிற்கு மென்பார் நிலை திரியாது என்றார்.
உருபு பெயர் சார்ந்துவரு மெனவே, உருபேற்றலாகிய பெய ரிலக்கணமும் பெறப்பட்டது.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழினிலை யொட்டு மொன்றலங் கடையே.
இதன் பொருள் பெயர்ச்சொற் காலந் தோன்றா, வினைச்சொல்லோ டொக்கும் ஒரு கூறல்லாத விடத்து என்றவாறு.
ஒட்டு மென்பது உவமைச் சொல்.
பெயராகிய நிலையை யுடையது பெயர்நிலை யென அன் மொழித் தொகை.
பெயர் பொருள்.
காலந் தோன்றா என்பன ஒரு சொல்லாய்ப் பெயர்நிலைக் கிளவியென்பதற்கு முடிபாயின.
பயனிலை கோடலும் உருபேற்றலுமாகிய பெயரிலக்கணம் ஈண்டுப் பெறப்படுதலின், அவற்றோடியையக் காலந்தோன்றாமை யாகிய பெயரிலக்கணமும் ஈண்டே கூறினார்.
பெரும்பான்மை பற்றிக் காலந்தோன்றாமை பெயரிலக்கணமாயிற்று.
இரண்டா குவதே ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யெவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப் பவ்விரு முதலிற் றோன்றும் அதுவே.
இதன் பொருள் பெயர் ஐ ஒடு கு என்னுஞ் சூத்திரத்து ஐ எனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச்சொல் இரண்டாவதாம்.
அஃதி யாண்டு வரினும் வினையும் வினைக்குறிப்புமாகிய அவ்விரண்டு முதற் கண்ணுந் தோன்றுமவை பொருளாக வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் குடத்தை வனைந்தான், குழையையுடையன் என வரும்.
எண்ணுமுறையான் இரண்டாவதென்பது பெறப்படுமா யினும், இக்குறி தொல்லாசிரியர் வழக்கென்பதறிவித்தற்கு ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யிரண்டாவ தென்றார்.
இது மூன்றாவது முதலாயின வற்றிற்குமொக்கும்.
பெயரிய வென்பது பெயரென்பது முதலாக முடிந்த தொரு பெயரெச்சம்.
தம்மை யுணர்த்துவனவும் பெயரெனப்படுதலின் ஐயெனப் பெயரிய வென்றார்.
என்னை அவை முதலாதற் கேற்றவா றெனின், செயப்படுபொருள் முதலாயின தொழிற்குக் காரணமாகலானும், ஆயெட்டென்ப தொழின் முதனிலையே சொல்.
என அவற்றை முதனிலையென்று கூறுபவாகலானு மென்பது.
வினை வினைக்குறிப்பு என்பன ஈண் டாகுபெயர்.
இயற்றப்படுவதும், வேறுபடுக்கப்படுவதும், எய்தப் படுவது மெனச் செயப்படுபொருள் மூன்றாம்.
இயற்று தலாவது முன் இல்லதனை யுண்டாக்குதல்.
வேறுபடுத்தலாவது முன்னுள்ள தனைத் திரித்தல்.
எய்தப் படுதலாவது இயற்றுதலும் வேறுபடுத்தலு மின்றித் தொழிற்பயனுறுந் துணையாய் நிற்றல் . .
செயப்படுபொருண் மூன்றனையும் பற்றி வரும் வாய்பாடு களை விரிக்கின்றார்.
என்றா வென்பது எண்ணிடைச் சொல்.
இன்னெல்லாம் புணரியனிலையிடைப் பொருணி லைக்குத வாது சொல்.
எண்ணின்கண் வந்தன.
முன்னர் வருவன வற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
அம்முதல் என்றது கூறப்பட்ட செயப்படுபொருள் என்றவாறு.
குறைத்தல், சுருக்குதலும் சிறிதிழக்கச் சிதைத்தலுமாம்.
அறுத்தல், சிறிதும் இழவாமல் சினையை யாயினும் முதலையா யினும் இருகூறு செய்தல்.
வெகுளலுஞ் செறலும் கொலைப் பொருளவாயவழி, வேறுபடுக்கப்படுவனவாம்.
செறல் வெகுளியது காரியம்.
இயற்றப்படுவது ஒருதன்மைத்தாகலின், அதற்கொரு வாய்பாடே கூறினார்.
ஏனைய பல இலக்கணத்த வாகலிற் பல வாய்பாட்டான் விரித்துக் கூறினார்.
அன்னபிறவு மென்றதனான், பகைவரைப் பணித்தான், சோற்றை யட்டான், குழையை யுடையான், பொருளை யிலன் என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
இயற்றப்படுதல் முதலாகிய வேறுபாடு, குறிப்புவினைச் செயப்படு பொருட்கண் ஏற்பன கொள்க.
மூன்றா குவதே ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி யனைமுதற் றதுவே.
இதன் பொருள் மேல் ஒடுவெனப் பெயர்கொடுத் தோதிய வேற்றுமைச் சொல் மூன்றாவதாம்.
அது வினைமுதலுங் கருவியு மாகிய இரண்டு முதலையும் பொருளாக வுடைத்து என்றவாறு.
வினைமுதலாவது கருவி முதலாயின காரணங்களைத் தொழிற் படுத்துவது.
கருவியாவது வினைமுதற் றொழிற்பயனைச் செயப்படு பொருட்க ணுய்ப்பது.
அனை யென்பது அத்தன்மையவாகிய முதலென அவற்றி லக்கணத்திற்குத் தோற்றுவாய் செய்தவாறு.
முதலென்பதற்கு மேலே யுரைத்தாம்.
உதாரணம் கொடியொடு துவக்குண்டான், ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் எனவும், அகத்தியனாற் தமிழுரைக்கப்பட்டது, வேலானெறிந்தான் எனவும் வரும்.
பிறபொருளு முளவேனும் வினைமுதல் கருவி சிறந்தமை யான் வினைமுதல் கருவி யனைமுதற்று என்றார்.
வினைமுதல் கருவிக்கண் ஒடுவெனுருபு இக்காலத் தருகி யல்லது வாராது.
உதாரணம் அதனின் இயறல்மண்ணானியன்ற குடம் என்பது மண் முதற்காரணம்.
முதற்காரணமாவது காரியத்தோடொற் றுமை யுடையது.
அதன் தகு கிளவி வாயால் தக்கது வாய்ச்சி, அறிவானமைந்த சான்றோர் என்பன.
இவை கருவிப்பாற்படும்.
அதன் வினைப்படுதல்சாத்தனான் முடியுமிக் கருமம் என்பது.
இது வினைமுதற்பாற்படும்.
அதனின் ஆதல்வாணிகத்தானாயி னான் என்பது.
அதனின் கோடல் காணத்தாற் கொண்ட வரிசி என்பது.
இவையுங் கருவிப்பாற்பாடும்.
இவையைந்து பொருளும் ஒடுவுருபிற்குஞ் சிறுபான்மை யுரியவாயினும், பெரும்பான்மை பற்றி ஆனுருபிற்கே யுரிய போலக் கூறினார்.
அதனொடு மயங்கல்எண் ணொடு விராய வரிசி என்பது.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவிஆசிரியனொடு வந்த மாணாக்கன் என்பது.
வருதற்றொழில் இருவர்க்கு மொத்தலின், ஒருவினைக் கிளவியாயிற்று.
அதனோடியைந்த வேறு வினைக் கிளவிமலையொடு பொருத மால்யானை என்பது.
பொருதல் யானைக் கல்ல தின்மையின் வேறுவினைக் கிளவியாயிற்று.
அதனோடி யைந்த லொப்ப லொப்புரை பொன் னோடிரும்பனையர் நின்னொடு பிறரே என்பது.
ஒப்பல்லதனை யொப்பாகக் கூறலின் ஒப்பலொப்புரை யாயிற்று.
இம் மூன்றற்கும் உடனிகழ்தல் பொது வென்பதூஉம், அவை ஒடுவெனு ருபிற்கே யுரிய வென்பதூஉ முணர்த்திய, அதனோடியைதல் மூன்றற்குங் கூறினார்.
அதனொடு மயங்கற்கும் ஈதொக்கும்.
எல்லாப் பொருட் கண்ணும் அது வென்றது உருபேற்கும் பெயர்ப்பொருளை.
அதற்கு வினை யுடைமையின் சொல்.
என்பதற்கும் ஈதொக்கும்.
இன்னா னேது வென்பது முயற்சியிற் பிறத்தலா னொலி நிலையாது என்பது.
அதனினாதலெனக் காரக ஏது முற் கூறப்பட்டமையான், இது ஞாபக ஏதுவாம்.
இப் பொருள் ஆனுருபிற்கும் இன்னுருபிற்கு முரித்தென்பது விளக்கிய ஏது என்னாது இன்னானேது என்றார்.
இன்னானென்பது உம்மைத்தொகை அவற்றதேதுப் பொருண்மை என்றவாறு.
என வென்பதனை மாற்றி ஏது வென்பதன் பின் கொடுத்து,ஈங்கு வரூஉ மன்ன பிறவுமென வியைக்க.
ஈங்கனமென்று பாட மோதுவாரு முளர்.
இக்கருத்து விளக்கிய வன்றே, பாயிரத்துள் ஐந்திர நிறைந்த தொல்காப்பியன் எனக் கூறிற் றென்க.
அன்னபிறவு மென்றதனான், கண்ணாற்கொத்தை, தூங்கு கையான் ஓங்கு நடைய புறம்.
, மதியோடொக்குமுகம், சூலொடு கழுதை பாரஞ் சுமந்தது என்பன போல்வன கொள்க.
நான்கா குவதே குஎனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எப்பொரு ளாயினுங் கொள்ளு மதுவே.
இதன் பொருள் மேல் கு எனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்று மைச் சொல் நான்காவதாம்.
அது யாதானுமொரு பொருளாயினும் அதனை யேற்று நிற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் அந்தணற் காவைக் கொடுத்தான் என வரும்.
பிறபொருளு முளவாயினும், கோடற்பொருள் சிறந்த மையின், எப்பொருளாயினுங் கொள்ளு மென்றார்.
உதாரணம் அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலி என்பது.
வினை ஈண்டு உபகாரம்.
அதற்குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகளுடம் பட்டார் என்பது.
சான்றோர் கொலைக்குடம்பட்டார் என்பதுமது.
அதற்குப் படுபொருளாவது பொதுவாகிய பொருளைப் பகுக்குங் கால் ஒரு பங்கிற்படும் பொருள் அது சாத்தற்குக் கூறு கொற்றன் என்பது.
அதுவாகு கிளவி கடிசூத்திரத்திற்குப் பொன் என்பது.
பொன் கடிசூத்திரமாய்த் திரியுமாகலின் அதுவாகு கிளவியென் றார்.
கிளவி பொருள்.
அதற்கு யாப்புடைமைகைக்கு யாப்புடை யது கடகம் என்பது.
அதற்பொருட் டாதல் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும் என்பது.
நட்பு அவற்கு நட்டான், அவற்குத் தமன் என்பன.
பகைஅவற்குப் பகை, அவற்கு மாற்றான் என்பன.
காதல் நட்டார்க்குக் காதலன், புதல்வற் கன்புறும் என்பன.
சிறப்பு வடுகர சர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர், கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி என்பன.
அப்பொருளென்றது அன்னபொருளை இவ்வாடையு மந்நூலானி யன்ற தென்றதுபோல.
எனவே, அன்னபிறவு மென்ற வாறாம்.
அப்பொருட்கிளவியு மென்றதனான், பிணிக்கு மருந்து, நட்டார்க்குத் தோற்கும், அவற்குத் தக்காளிவள், உற்றார்க் குரியர்.
பொற்றொடி மகளிர் என்பன போல்வன வெல்லாங் கொள்க. .
ஐந்தா குவதே இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யதனி னிற்றிது என்னு மதுவே.
இதன் பொருள் மேல் இன் னெனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஐந்தாவதாம்.
அஃது இப் பொருளினித்தன்மைத்து இப்பொருளென்னும் பொருண்மை யை உணர்த்தும் என்றவாறு.
ஐந்தாவது நான்கு பொருண்மையுடைத்து பொருவும், எல்லையும், நீக்கமும், ஏதுவுமென.
அவற்றுட் பொரு இருவகைப் படும் உறழ் பொருவும், உவமப் பொருவுமென.
ஏதுவும் இருவகைப் படும் ஞாபக ஏதுவும், காரக ஏதுவுமென.
அவற்றுள் ஞாபகவேதுப் பொருண்மை மேலே கூறப்பட்டது.
காரக ஏதுப் பொருண்மை அச்சமாக்க மென்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
நீக்கப்பொருண்மை தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்பனவற்றான் பெறப்படும்.
ஏனை யிரண்டும் இதனினிற்றிது என்பதனாற் கொள்ளப் படும், அவ்விரண்டனையும் அஃதிருமுறையா னுணர்த்துமாக லான்.
எல்லைப் பொருள் கருவூரின் கிழக்கு, இதனினூங்கு என வரும்.
கிழக்கு ஊங்கு என்பன, வினைக்குறிப் பல்லவேனும் இற்றென்னும் பொருள்பட நிற்றலின், இற் றென்றலேயாம்.
பொரூஉப் பொருட் குதாரணம் முன்னர்ப் பெறப்படும்.
இதன் பொருள் வண்ணமுதலாகப் பற்றுவிடுதலீறாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அவைபோல்வன பிறவும் ஐந்தாம் வேற்றுமைத் திறத்தனவாம் என்றவாறு.
வண்ணம் வெண்மை கருமை முதலாயின.
வடிவு வட்டஞ் சதுர முதலாயின.
அளவு நெடுமை குறுமை முதலாயின.
சுவை கைப்புப் புளிப்பு முதலாயின.
நாற்றம் நறுநாற்றந் தீநாற்றம் முதலாயின.
அச்சமுதலிய நான்கு மொழித்து ஒழிந்த இருபத்து நான்கும் ஒத்த பண்பு வேறுபாடு பற்றிப் பொரூஉப்பொருள் விரித்தவாறு.
அன்னபிறவுமென்றதனான், அவனி னளிய னிவன், அதனிற் சேய்த்திது, இகழ்ச்சியிற் கெட்டான், மகிழ்ச்சியின் மைந்துற்றான் என்பன போல்வன கொள்க.
பல வாய்பாட்டொடு வழக்கின்கட் பயின்று வருதலுடை மையாற் பொரூஉப் பொருள் இதற்குச் சிறப்புடைத்தாகலின், பெரும்பான்மையும் அதனையே விரித்தார்.
ஆறா குவதே அதுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினு மிதன திதுவெனும் மன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
இதன் பொருள் அதுவெனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஆறாவதாம்.
அது உடையதாய் நிற்குந் தன்னானும் பிறிதொன்றானும் இதனதிதுவென்பதுபட நிற்குங் கிளவியிற் றோன்றுங் கிழமையைப் பொருளாக வுடைத்து என்றவாறு.
எனவே, ஆறாவது கிழமைப் பொருட்டென்றும், அக்கிழமை தன்னான் வந்த தற்கிழமையும் பிறிதான் வந்த பிறிதின்கிழமையுமென இரண்டென்றுங் கூறியவாறாம்.
தன்னென்றது தன்னோ டொற்றுமையுடைய பொருளை பிறிதென்றது தன்னின் வேறாகிய பொருளை.
இதன விவையென்னும் பன்மையுருபுத் தொடரு மடங்குதற்கு அன்ன கிளவியென்றார்.
பொருளின் கிழமையும், நிலத்தின் கிழமையும், காலத்தின் கிழமையு மெனப் பிறிதின்கிழமை மூவகைப்படும்.
அவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
திரிந்து வேறுபடூஉ மன்ன பிறவுமென்றாரேனும், திரிந்து வேறு படுதல் அன்ன பிறவுமென்றதனான் தழுவப்படுவனவற்றுள் ஒரு சாரன வற்றிற்கே கொள்க.
சாத்தனதியற்கை, நிலத்ததகலம் என்பன இயற்கைக் கிழமை.
சாத்தனது நிலைமை, சாத்தனதில்லாமை என்பன நிலைக் கிழமை.
இவை யொன்றியற் கிழமை.
யானையது கோடு, புலி யதுகிர் என்பன உறுப்பின்கிழமை உறுப்பாவது பொருளின் ஏகதேசமென்ப தறிவித்தற்கு ஒருவழி யுறுப்பென்றார்.
சாத்தனது செயற்கை, சாத்தனது கற்றறிவு என்பன செயற்கைக் கிழமை.
சாத்தனது தொழில், சாத்தனது செலவு என்பன வினைக்கிழமை.
இவை மெய்திரிந்தாய தற்கிழமை.
சாத்தனது உடைமை, சாத்தனது தோட்டம் என்பன உடைமைக் கிழமை.
மறியது தாய், மறியது தந்தை என்பன முறைமைக்கிழமை.
இசையது கருவி, வனைகலத்தது திகிரி என்பன கருவிக்கிழமை.
அவனது துணை, அவனதிணங்கு என்பன துணைக்கிழமை.
நிலத்த தொற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத்தீட்டு என்பன கலக்கிழமை.
ஒற்றியது முதல், ஒற்றியது பொருள் என்பன முதற்கிழமை.
கபிலரது பாட்டு, பரணரது பாட்டியல் என்பன செய்யுட்கிழமை தெரிந்து மொழியாற் செய்யப்படுதலின் தெரிந்து மொழிச் செய்தியாயின.
இவை பொருட்பிறிதின்கிழமை.
முருகனது குறிஞ்சி நிலம், வெள்ளிய தாட்சி என்பன கிழமைக் கிழமை.
காட்டதியானை, யானையது காடு என்பன வாழ்ச்சிக் கிழமை.
அவற்றுள் முருகனது குறிஞ்சிநிலம், யானையது காடு என்பன நிலப்பிறிதின் கிழமை.
காட்டதி யானை என்பது பொருட்பிறிதின் கிழமை.
ஏனையது காலப்பிறிதின் கிழமை.
அவற்றுள் எட்சாந்து, கோட்டு நூறு என்பன முதலாயின முழுவதூஉந் திரிதலின், வேறு கூறினார்.
மேற்சொல்லப்பட்ட தற்கிழமை பிறிதின்கிழமை யென்பன வற்றை விரித்தவாறு.
ஏழா குவதே கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் யிடத்தி னிலத்திற் காலத்தி னனைவகைக் குறிப்பிற் றோன்று மதுவே.
இதன் பொருள் கண்ணெனப் பெயர்கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஏழாவதாம்.
அது வினைசெய்யா நிற்றலாகிய இடத்தின்கண்ணும், நிலமாகிய இடத்தின்கண்ணும், காலமாகிய இடத்தின்கண்ணுமென அம்மூவகைக் குறிப்பின்கண்ணுந் தோன்றும் என்றவாறு.
எனவே, ஏழாவது இடப்பொருண்மைத் தென்றவாறாம்.
குறிப்பிற் றோன்றுமது என்றது அவற்றை யிடமாகக் குறித்தவழி அவ்வேற்றுமை தோன்றுமென்றவாறு.
எனவே, இடமாகக் குறிக்கப்படாதவழி அப்பெயர்க்கண் வேற்றுமை தோன்றா தென்பதாம்.
தன்னின முடித்த லென்பதனான் ஏனை வேற்றுமைச் சொற்களும் அவ்வப்பொருட்கட் குறிப்பில்வழி அவ்வப்பெயர்க் கண் வாராமை கொள்க.
உதாரணம் தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான், மாடத்தின்கணிருந் தான், கூதிர்க்கண் வந்தான் என வரும்.
இதன் பொருள் கண் முதலாக இடமீறாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தொன்பது பொருளும் அவைபோல்வன பிறவும் ஏழாவதன் றிறத்தன என்றவாறு.
கண்ணென்னும் பொருளாவது கண்ணின்று கூறுத லாற்றானவ னாயின் கலி.
எனவும், கண்ணகன் ஞாலம் எனவும், கண் ணென்னு மிடைச்சொல்லா னுணர்த்தப்படும் இடப் பொருண்மை.
தேவகை யென்பது திசைக் கூறு.
கண்கால் புறமகமுள் ளென்பன முதலா யினவற்றது பொருள் வேற்றுமை வழக்கு நோக்கி யுணர்ந்து கொள்க.
எனாஅவென்பது எண்ணிடைச்சொல்.
உருபல்லவேல், என்னுழை, என்முன் என நிலைமொழி உருபிற்கோதிய செய்கை பெற்றவா றென்னை யெனின் அதற் பொருட்டாகலின் சொல்.
அன்னபிறவு மென்றதனான், பொருட்கண் உணர்வு, என்கணன்புடையன், மலர்க்கணாற்றம், ஆகாயத்துக்கட் பருந்து என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
உருபுதொகப் பொருணிற்றலின், வேற்றுமைத்தொகையை வேற்றுமைப் பொருளென்றார்.
தொகையை வேற்றுமைப் பொரு ளென்றும் பொருளென்றும் யாண்டுமாள்ப.
அன்மொழித்தொகை பண்புத்தொகை முதலாகிய தொகை இறுதி நின்றியறலின், ஈற்றுநின் றியலுந்தொகை யென்றார்.
அவ்வாறாதல் மேற்காட்டப்பட்டனவற்றுட் கண்டு கொள்க.
அன்மொழித் தொகையிற் சொற்பெய்து விரித்தல் யாண்டுப் பெற்றாமெனின், அதுவும் அநுவாதமுகத்தான் ஈண்டே பெற்றா மென்க.
பெறவே, இரண்டு தொகையும் விரிப்புழி வரும் வேறுபாடு கூறியவாறாம்.
இதனை வேற்றுமைத் தொகையே யுவமைத்தொகையே சொல்.
உரையாசிரியர் இரண்டு சூத்திரமாக அறுத்து, ஆசிரியர் மத விகற்பங்கூறித் தம்மத மிது வென்பது போதர ஒன்றாக வுரைப்பாரு முளரென்றார்.
இரண்டாய் ஒன்றாயவழிப் பிறிதுரையின்மையின், உரையாசிரியர் கருத்து இதுவேயாம். இரண்டாவது வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
இடையீடு இடையிலிடுவது தடை.
இடையீடின்றி கிளவி யாக்கத்தின் பின் வேறிலக்கணமோதாது என்க.
பொது இலக்கணமாத லொப்புமையான் என்றது.
வேற்றுமை இலக்கணமும் பொதுவிலக்கண மாதலாகிய ஒப்புமையுடைமையான் என்றபடி.
ஒப்புமை ஒத்ததன்மை.
அஃது ஈண்டு இயைபைக் காட்டி நின்றது.
எதனோடு ஒத்த தன்மையெனின்?
கிளவியாக்கத்தோ டொத்த தன்மை என்க.
கிளவியாக்கம் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கண முணர்த்திற்று.
இதுவும் அதுபோலவே பொதுவிலக்கண முணர்த்தலின்.
அதன் பின் வைத்தார் என்பது கருத்து.
பெயரும் என்பது பகுத்துக் கொண்டமை யானே எழு வாயும் அதனுளடங்கும்.
பெயரின் திரிபே விளியாதலின் அதுவும் அதனுளடங்கும் என்க.
பன்மைபற்றிக் கூறினாரெனினு மமையும் வேற்றுமையாவன பெயரும் ஓரிடைச் சொல்லுமே யாகலின் என்றது உருபும் உருபேற்றதுவும் வேற்றுமை என்றபடி.
யாப்பு பொருத்தம் நியமம்.
இச்சூத்திர உரைக்கண் இளம்பூரணர் சேனாவரையர் நச்சினார்க்கினியர் என்னும் மூவரும் பயனிலைகோடலையும் பெயர்க்கு இலக்கணமாகக் கூறல் எவ்வாறு பொருந்தும்?
எழுவாயுரு பேற்ற பெயர் ஏனை வேற்றுமை உருபுகளை ஏற்காது.
ஆதலால் எழுவாயுருபேற்ற பெயரும் வேறு.
ஏற்காத பெயரும் வேறு என்க.
மயிலைநாதரும் நன்னூலுரையுள் பெய பெயர் வேற்றுமையும் ஏனையுருபுகளை ஏற்குமால் அஃதொழித்ததென்னையோ வெனின்?
பெயர் எழுவாயுருபாவது தன் பயனிலைதோன்ற நின்றகாலையன்றே.
ஆண்டுப் பிறவுருபுகளை ஏலாது.
ஏற்பின் தன்பொருண்மையும்.
ஏற்கும் உருபின் பொருண் மையும் ஒருங்குடைத்தாதல் வேண்டும்.
அதனாற் பயனிலைகொள்ளாது நின்ற பெயரே உருபுகளை ஏற்குமெனக் கொள்க எனக் கூறல் காண்க.
சங்கரநமச்சிவாயரும் இவ்வாறே கூறுவர்.
இவ்வோத்துப் பெயரிலக்கண நுதலி எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதன்று என்க.
உருபுகள் தம்மையேற்ற பெயர்ச்சொற்களின் பொருளை வேற்றுமைப் படுத்து உணர்த்தலின் வேற்றுமை என்று பெயர் பெற்றன.
அங்ஙனமே பெயர் வேற்றுமையும் எழுவாயும் தன்பொருளை மாத்திரம் உணர்த்தி.
தன்னைச் செயப்படுபொருள் முதலியவற்றினின்றும் வேறுபடுத்தலின் தானும் வேற்றுமையாயிற்று.
பன்மைபற்றிய வழக்கென்றது வேற்றுமைசெய்தல் எழுவாய்க் கின்றேனும்.
மற்றவையெல்லாம் வேற்றுமைசெய்தலாகிய பன்மை பற்றி வேற்றுமை என்று பெயர்கொடுக்கப்பட்டமையை.
பன்மை பற்றிப் பெயர்கொடுத்தற்கு விதி கிளவியாக்கம் ஆம் சூத்திரத்துள் ஓதப்பட்டது ஆண்டுக் காண்க.
கட்டுரைச் சுவை என்றது அச்சூத்திரத் தொடரைச் சுவைபடச்செய்து நிற்றலை.
பிறர்மதமென்றது வடநூலுள் ஒருவர் மதத்தை.
பாணினி தொல்காப்பியருக்குப் பிந்தியவரென்று ஆராய்ச்சிக்காரர் கூறலின்.
விளி என்னும் ஈற்ற என்பது பெயர் முதலியவற்றை விசேடித்து வருதலால் அது விசேடணம்.
பெயர் முதலிய விசேடியமென்க.
பிரித்துக்கூறிய தென்றது அவற்றோடொருங் கெண்ணாது அடையாகக் கூறியதை.
விசேடணம் என்பது வடமொழி.
அதற்குப் பதிலான தமிழ்ச் சொல் அடை என்பது.
பிறிதொன்றனோடு தொகாது என்றது முடிக்குஞ்சொல்லோடு தொகாமையை.
தொகாமை சேராமை.
முடிக்குஞ்சொல்லோடு தொகின் அது எழுவாய்த் தொடரெனப்படும்.
வேற்றுமை என்றது ஈண்டு உருபை.
எனவே பெயர் மாத்திரையாய் நிற்றலே முதல் வேற்றுமைக்கு உருபு என்றபடி, எழுவா யுருபு திரிபில் பெயரே என்றார் நன்னூலாரும்.
இச் சூத்திரத்தும், வருஞ் சூத்திரத்தும் முதல் வேற்றுமைக்குப் பொருள் கருத்தா என்பது கூறப்படவில்லை.
ஆதலால் உரைகாரர் இச் சூத்திரத்துக்குக் கூறும் பொருள் ஏற்புடைத்தன்று என்று சிலர் கூறுவர்.
ஆயின் வருஞ்சூத்திரத்துப் பெயர்ப்பயனிலையே என்று கூறுவதை நோக்கும்போது முதல் வேற்றுமைக்குப் பொருள் கருத்தா முதலிய வென்பது கூறப்பட்டதே யாம்.
இது அன்னதோர் உருபைப் பெறாது பயனிலை கொள்ளு முகத்தானேயே தன்பொருளை உணர நிற்றலின் அம்முகத் தானே கூறினாரென்பது.
ஏனைய வேற்றுமைகளின் பொருள், உரு பாலும் பயனிலையாலு மறியப்படும்.
இதன் பொருள் பயனிலை கொண்டே உணரப்படுமென்க.
தன்னைத்தானே வேற்றுமைசெய்தல்.
இரண்டாவது முதலிய வேற்றுமைக்கு உருபும் பொருளும் கூறிப் போந்து பயனிலையும் கூறினார்.
அஃதாவது அவிகாரியாய் நின்ற தன்னைத்தானே விகாரியாக வேற்றுமை செய்தல் எனக் கூறுதல் காண்க.
இவ்வாறு பொருள் கொள்வது சூத்திரப் போக்கிற்குப் பொருத்தமின்மையொடு சூத்திரமும் இசையிற் பிறழு கின்றது.
இசையிற் பிறழுமாற்றைச் செவி கருவியாக உணர்ந்து கொள்க.
பெயர் என்னும் சொல்லும் ஓர் உருபோ என்று மாணாக்கர்க்கையம் நிகழுமாதலின் அதனை நீக்கற்கும்.
அதுவே அவர்க்குக் கருத்தாதல் இதனை எழுவாயை முற்கூறிய தென்னை யெனின்?
வினைமுதல் என்பது வினைமுதலாய் என்றும் பாடமிருக்கலாம்.
சங்கரநமச்சிவாயரும், இதனை முதல்வேற்றுமை என்றதென்னை எனின், பெயராயே நிற்றலானும் வினை முதலாய் நடத்தலானும் எனக் கூறுதல் காண்க.
சூத்திரத்துக்குப் பொருள் கூறுங்காலும் எழுவாய் வேற்றுமை முதல் வேற்றுமை என்று கூறியதும் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
பெயர் என்று கூறியமையானும் பெயரின் விகாரம் விளி என்று கூறியமையானும் முதல் வேற்றுமையின் உருவம் உணர்த்தல் வேண்டுவ தவசியமன்றெனின்?
யாம் முன்னர்க்கூறிய காரணங் களோடு உய்த்துணர்ந்திடர்ப்படாமை காரணமாகவும் ஆசிரியர் முதல் வேற்றுமையின் உருவத்தைக் கூறினாரென்றலே பொருத்தமாம்.
அன்றியும், முதல் வேற்றுமைக்குக் கருத்தா மாத்திரம் பொருளன்று.
அடுத்து வரும் பொருண்மை சுட்டன் முதலிய ஆறும் பொருளாம்.
அங்ஙனமாதலை இளம்பூரணருரை நோக்கியுந் தெளிக.
பொருண்மை என்றது உண்மையை.
உண்மை உளதாந்தன்மை.
பயனிலை பொருள் நிற்பது.
அத்தொடர் மொழிக்கு முடிக்குஞ் சொல்லின் பொருள் பயனாகலின் என்றது.
ஆண்டு என்பது பெயரையும் எழுவாயையும் சுட்டிநின்றது.
பயனிலையும் என்றது பெயர்ப் பயனிலையாயும் நிற்றலை.
அன்றியனைத்தும் என்றது அவ்வனைத்துமென்றபடி.
எல்லாவற்றிற்கு முண்மையின் என்றது எல்லாப் பெயருக்கும் எல்லா எழுவாய்க்கு முண்மையின் என்றபடி.
உருபேற்றற்கேற்ற தன்மையும் பயனிலையாதலும் எல்லாப் பெயருக்குமுரிய இலக்கணம்.
பயனிலை கோடற்கேற்ற தன்மை எழுவாயாய் நிற்கும் எல்லாப் பெயருக்கு முரிய இலக்கணம்.
பெயர் என்றது ஈண்டு எழுவாயை.
வருஞ் சூத்திரத்துப் பெயரென்றது எழுவாயை என்று சேனாவரையரும் கூறுதல் காண்க.
அதனை விலக்கி ஏற்புழிக் கோடலால் பெயரினாகிய தொகையே கொள்க என்பது அவ்வு முரிய....
கொள்ளப்படும் என்னுந் தொடரின் கருத்தாகும்.
வினைத் தொகைக்கு நிலைமொழி வினையன்று பெயரே என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
ஆசிரியர்க்குமதுவே கருத்தாதல் ஞகாரை யொற்றிய தொழிற் பெயர் எழுபுள்ஆம் சூ எனக் கூறுமாற்றான் அறியப்படும்.
அதனை வினையின் றொகுதி காலத்தி யலும் என்னும் சூத்திர உரையுள் சேனாவரையர் கூறுமாற்றா னறிக.
முடியவே அவ்வுமுரியவப்பாலன என்றது, கூறியது கூறிற்றாம்.
ஆதலால் அது பொருந்தாதென்பது கருத்து.
இச்சூத்திரத்துப் பெயரினாகிய தொகையுமா ருளவே என்பதை வேறு தொடராக வைத்தற்குக் காரணம் தொகையிலக்கணம் பெறவைத்தற்கே என்று சேனாவரையர் கூறினர்.
அங்ஙனம் கூறினமையானே தொகையிலக் கணமும் இச் சூத்திரப் பொருளாகக் கூறப்பட்டதென்பது கருத்தன்று.
உம்மையினால் தழுவுவதெற்றுக்கு?
பெயரினாகிய தொகையும் வினையினாகிய தொகையும் உள என்று கூறவமையு மெனின்?
அங்ஙனம் கூறிற் பெயரும் வினையும் தொக்கதும் எழுவாய் வேற்றுமையாதலும் பயனிலை கோடலுமாகிய இரண்டிலக்கணமு மெய்துவான் செல்லும்.
அதனையொழித்தற்காகவும் சுருங்கிய வாய் பாட்டாற் கூறுதற்காகவும் உம்மையினாற்றழுவினா ரென்பது.
எனவே உம்மையாற் றழுவியதே ஈண்டு அதன் பிரதான மின்மையைக் காட்டும் என்க.
அங்ஙனேல் இதன்கண் வாக்கியபேதம் என்னும் குற்றம் வருமே எனின் வாராது ஏனெனின்?
அன்றியும் அவ்வுமென்று சுட்டிக்கூறவே அத்தொடர்ப் பொருளும் இத்தொடர்ப் பொருளை நோக்கியே வந்தாயிற்று.
அதனானும் அக்குற்றம் வராதென்க.
இன்னும் சிலர் இச்சூத்திரத்தில் சேனாவரையர் உம்மையாற் பெயரொடு வினைவந்து தொக்க வினையினாகிய தொகையுமுள என்பதாம் என்று கூறுகின்றனர்.
வினைத் தொகையில் வினை நிலைமொழியாக வருகின்ற தன்றோவெனின்?
எழுவாய் முதல் வேற்றுமை .
எவ்வயின் எவ்விடம் என்றது.
எல்லா இடமு மென்றதை மூன்றி டமும் என்றபடி.
இருநிலைமை என்றது வெளிப்பட்டு நிற்றலையும் வெளிப் படாது நிற்றலையும்.
அவ்வியலான் என்றது முன் சொன்ன அப் பயனிலை கோடலான் என்றபடி.
அவ்வாய் என்பது இடைச் சொல்லாதலின் உருபும் பயனிலையும் ஏலாது.
சாத்தன் அவ்வாய்ச் சென்றான் என்புழி அவ்வாய் என்பது ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள்பட வருதலின் பயனிலையும் ஏலாதென்க.
சென்றான் என்பது சாத்தனுக்குப் பயனிலையாக வந்தது.
ஆதலின் செயற்கைப் பெயரை உருபேலாது என்றல் பொருந்தாது.
ஆகையால் இரு வழியானு முரையாசிரியர் கருத்துப் பொருந்தாமை அறிக.
எண்ணுப் பெயராய் வழங்குவதாவது முதலாவது இரண்டாவது என வழங்குதலை.
வினைச்சொல்லிறுதி நிற்குமிடைச்சொல் என்றது நடந்தான் என்புழி ஆன் என்னும் விகுதி யிடைச்சொல்லை.
இஃது அச்சொற்குறுப்பாய் நின்றது.
வினைச் சொற் களில், விகுதி இடைச் சொற்கள் அவற்றிற் குறுப்பாய் நிற்கும்.
இவை யவை போலாகாது வேறாய் நிற்கு மென்பது கருத்து.
தொழினிலை யொட்டும் ஒன்று என்றது வினையாலணையும் பெயரை.
பெயரென்றது ஈண்டுப் பெயர்களைக் குறியாது பொருள்களைக் குறித்து நின்றது.
கிளவியாக்கம் ஆம் சூத்திரக் குறிப்பு நோக்குக.
தொழினிலை தொழிலாகிய நிலையுடையது.
அது என்றது அன்மொழித் தொகையை, பெரும்பான்மை பற்றி என்றார் சிறுபான்மை காலம் விளக்குவனவு முளவாதலின்.
அவை வினையாலணையும்பெயர்.
பெயரிய என்பது பெயர் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
தம்மை உணர்த்துவனவு மென்றது எழுத்தாகிய தம்மை உணர்த்து வனவு மென்றபடி.
முதலென்றது காரணத்தை.
அவ்விரு முதலிற் றோன்றும் என்றது வினைச் செயப்படு பொருளும் வினைக் குறிப்புச் செயப்படுபொருளும் ஆகிய அவ்விரு காரணத்தின்கண்ணும் தோன்றலை.
செயப்படுபொருளும் வினைக்கு முதலாதல் பற்றிச் செயப் படுபொருளை முதல் என்றார்.
சூத்திர உரையுள் அஃது என்றது உருபை.
அவையே என்றது வினைச் செயப்படுபொருளையும் குறிப்புச் செயப்படுபொருளையும்.
செயப்படுபொருள் காரணமாதலை வினையியல் ஆம் சூத்திரம் நோக்குக.
குழை முதலாயினவற்றிற்கு அவ் விலக்கணமேலாமையினென்றது குழை முதலிய குறிப்புச் செயப்படு பொருள்களுக்கு, தொழிலுக்குக் காரணமாதல் ஏலாமையின் என்றபடி.
ஆதலின் அவையுந் தொழிற்குக் காரணமாதல் காண்க.
வினை, வினைக்குறிப்பு ஆகுபெயரென்றது வினையும் வினைக் குறிப்பும் அவற்றின் செயப்படு பொருளுக்கு ஆதலை.
இச்சூத்திரத்துள் வரும் இரண்டாவது என்னும் பெயரும் பொருளும் ஐயுருபிற்கே உரியவாகலின் ஒரு பொருளையே நுதலி வந்ததாம்.
அதனால் ஒரு சூத்திரமாயிற்று.
இங்ஙனம் வருவது வாக்கிய பேதமா காது.
பெயரியல் ஆம் சூத்திரம் நோக்குக.
ஐ இரண்டாவது என்பது மேலே பெறப்பட்டதாதலின் ஈண்டுக் கூறல் வேண்டாமெனின், தொல்லாசிரியர் குறியென்பதறிவித்தற்கு மீளவுங் கூறினார்.
பெற்றதன் பெயர்த்துரை நியமித்தற்கன்றி, மீளவும் ஒன்று அதனாற் பெறுதற்குமே யாதலின், விளியியல் ஆம் சூத்திர உரைநோக்குக.
நிறுத்தான் உடையான் வினையாலணையும் பெயர் நிறுத்தல் உடைமை தொழிற்பெயர்.
சுருக்குதல் செதுக்கிச் சுருக்குதல், செறல் கடுங்கோபம்.
பொருள்பற்றிஓதல் பொருள்குறித்து ஒதல்.
சொற் பற்றிக் கூறல் சொல்லாகிய தன்னை உணர்த் துதல் கருதிச் சொல்லல்.
அஃதாவது கடி என் கிளவி தஞ்சக்கிளவி என்பனபோலக் கிளந்து ஓதல்.
காப்பென் கிளவி என்றோதாது காப்பு என வாளா ஓதுதலின் காப்பு முதலாயின பொருண்மேனின்றன்.
முதல் காரணம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைச் சூத்திரக் குறிப்புக் காட்டப் பட்டது.
கொடியொடு துவக்குண்டான் கொடியாற் கட்டப்பட்டான்.
ஈண்டு கட்டுதற்குக் கொடி கருத்தா.
கொடியாற் கட்டினான் என்புழிக் கொடி கருவியாகும்.
மேல் என்பது வேற்றுமையியல் ஆம் சூத்திர உரையைக் குறித்து நின்றது.
அவற்றது என்றது வினைமுதலையும் கருவியையும், தோற்றுவாய் தோற்றுமிடம்.
அத்தன்மை என்றமை யால், வினைக்கு முதலாதற் றன்மை யுடையது வினைமுதல் வினை செய்தற்குக் கருவியாய் நிற்குமியல்பினது கருவி என்றபடி.
கருவி, காரகக்கருவி இயற்றுதற்கருவி ஞாபகக்கருவி அறிதற்கருவி என இருவகைப்படும்.
காரகம் இயற்றுவிப்பது.
துணையாய் நின்று தொழிலை இயற்றச் செய்வது. ஞாபகம் அறிவிப்பது துணையாய் நின்று பொருளை அறியச் செய்வது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பிறபொருள் உடனிகழ்ச்சி ஏது என்பன.
அது என்றது உருபேற்கும் பெயர்ப் பொருளை.
என்றது மண்ணா னியன்ற குடம் என்புழி உருபேற்ற மண் என்னும் பொருளை.
இவ்வாறு பிறவு முணர்ந்து கொள்க.
ஒப்பலொப்பு இரும்பு.
பொன்னுக்கு இரும்பு ஒப்பாகாமையின் ஒப்பலொப்பாயிற்று.
இன்னானேது வென்பது இன்னும் ஆனும் ஒரு தொடரின்கண் ஏதுப் பொருளில் வருவது.
இன் ஐந்தாம்வேற்றுமை உருபு.
ஆன் மூன்றாம் வேற்றுமை உருபு.
அதற்கு முயற்சியிற் பிறத்தலான் ஒலிநிலையாது என்பது உதாரணம்.
தச்சன் செய்த சிறுமாவையம் என்புழி செய்யப்பட்டதற்குக் கருத்தா வையமாயவழி தச்சன் மூன்றாம் வேற்றுமைக் கருத்தாவாம்.
வையம் செயப்படு பொருளாகியக்கால் தச்சன் முதலாம் வேற்றுமைக் கருத்தாவாகும்.
இவற்றை முறையே தச்சனால் வையம் செய்யப்பட்டது.
வையத்தைத் தச்சன் செய்தான் என மாறிக் கூறிக்காண்க.
தச்சன் செய்த சிறுமாவையம் என்பது மூன்றாம் வேற்றுமையாங்கால் தச்சனால் செய்யப்பட்ட சிறுமாவையம் என விரியும்.
ஈண்டுச் செய்த வென்னும் பெயரெச்சம் செயப்பாட்டு வினைப் பொருளில் நின்றது.
அங்ஙனமாயின் ஐம்பாலுமடங்குதற்கேற்ற ஒரு சொல்லாற் கூறாது ஒரு பாலாற் கூறுதல் சிறப்பாகுமா?
பொருள் வேற்றுமை யல்லது என்பதைப் பொருள் வேற்றுமை யானல்லது எனத் திருத்திக்கொள்க.
வடநூலார் பொருள் வேறுபட்ட விடத்து வேற்றுமையை வேறாகக் கொள்வர்.
பொருள் வேறுபடாது உருபு வேறுபட்டால் ஒன்றாகவே கொள்வர் என்பது கருத்து.
உபகாரமென்றது கரும்பைக் காத்தற்கு உபகாரமாய்ச் செய்த வேலி என்பது.
படுதல் ஒரு பங்கிற் படுதல்.
அப்பொருள் என்றது அதுபோன்ற பொருளை இவ்வாடையுமந் நூலானியன்றது என்புழி அந்நூலென்பது அதுபோன்ற நூல் என்னும் பொருளை உணர்த்திநின்றது.
எனவே அந்நூலானியன்றதன்று என்றபடி.
ஏனைய இரண்டுமென்றது எல்லையும் பொருவும்.
அவை இதனி னிற்றிது என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
எங்ஙனம் கொள்ளப்படு மெனின்?
இதனின் இத்தன்மைத்து இது என்பதனான் எல்லைப் பொருளும் இதனினும் இத்தன்மைத்து இது என்பதனான் உறழ் பொருவும்.
இதுபோல இத்தன்மைத்து இது என்பதனான் உவமப் பொருவும் ஆகிய பொருவுப் பொருளும் கொள்ளப்படும்.
கருவூரின் கிழக்கு என்றதில் நீக்கப்பொருளை வைத்து உணர்த்துங்கால் கருவூரின் என்பது இதனின் எனவும்.
கிழக்கு கிழக்குள்ளது என்பது இற்று எனவும், மருவூர் என்பது இது எனவும் உணரப்படும்.
மருவூர் வருவிக்கப்பட்டது.
அச்சம் முதலிய நான்குமென்றது அச்சம் ஆக்கம் தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்பனவற்றை.
பண்பு குணம்.
அச்சமும் ஆக்கமும் ஏதுவும் தீர்தலும் பற்று விடுதலும் நீக்கமும் பற்றி வந்தன.
ஏனையவெல்லாம் பொருவு ஒப்பு.
அவற்றுளொன்று சுட்டாது...
சாத்தனது ஆடை என்புழி ஆடை என்பது பொருளாதலின் அப்பொருளைச் சுட்டாது.
அப் பொருள் சாத்தனுடையதென அவனுடைய பொருளென்னும் உரிமை மாத்திரங் குறித்துவரும் என அறிக.
ஒன்றியற்கிழமை என்றது பண்புக்கிழமையை.
இது தொழிற்பண்பு குணப்பண்பு என இருவகைப்படும்.
சாத்தனது இயற்கை, நிலத்ததகலம் என்பன குணப்பண்பு.
சாத்தனதுநிலைமை சாத்தனது இல்லாமை தொழிற் பண்பு.
செய்யுட்கிழமை எனினும் செய்தற்கிழமையெனினும் ஒக்கும்.
ஏனையது என்றது வெள்ளிய தாட்சியை.
வேற்றுமைச் சொல் என்றது உருபை.
தட்டுப் புடைக்கண் வந்தான் என்பது வினைசெய்யிடத்தின்கண் வந்தது.
ஏனையவை முறையே இடத்தின் கண்ணும் காலத்தின் கண்ணும் வந்தன.
நிலம் இடம்.
கண் கால் முதலியவெல்லாம் இடவிசேடத்தைக் காட்டி வந்த இடைச் சொற்கள் என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
கண்ணுருபு தன்னையேற்ற பெயர்ப்பொருளை இடமாகக் குறிக்கும்.
இவையே இடவிசேடமுணர்த்துங் கண் முதலியவற்றிற்கும் கண்ணுருபுக்கு முள்ள வேறுபாடாகும்.
பெயர் சாரியை ஏற்றுவரும்.
உருபு ஏலாது என்றபடி.
இதன் விரிவை இலக்கண விளக்கம் பெயரியல் ஆம் சூத்திர உரை நோக்கி உணர்க.
யாப்புறவு நிச்சயம்.
ஏழு வேற்றுமைகளையும் வைத்த முறையைப்பற்றித் தெய்வச் சிலையார் கூறியவற்றை இங்கே தருகின்றாம்.
யாதானும் ஒரு தொழிலும் செய்வான் உள்வழியல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன்வைக்கப்பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத்தகுவது இதுவெனக் குறிக்கவேண்டு தலின் செயப்படுபொருள் இரண்டாவதாயிற்று.
அவ்வாறு அப் பொருளைச் செய்துமுடிக்குங்கால் அதற்காங்கருவி தேடுமாதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு, செய்துமுடித்த பொருளைத் தான் பயன் கோடலேயன்றிப் பிறர்க்குங் கொடுக்குமாதலின் அதனை ஏற்று நிற்பது நான்காவதாயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப் பொருள் நீங்கிநிற்பது ஐந்தாவதாயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனதென்று கிழமைசெய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவதாயிற்று.
ஈண்டுக் கூறப்பட்ட எல்லாவற்றிற்கும் இடமும், காலமும் பொதுவாகிநிற்றலின் அவை ஏழாவதாயின. .
அன்மொழித்தொகை இறுதி நின்றியறலின் என இயைக்க.
இச்சூத்திரத் துக்குச் சேனாவரையர் உரைத்த உரையைச் சிவஞான முனிவர் மறுத்துள்ளார்.
சேனாவரையர் உரையே பொருத்தமென ஓராராய்ச்சி எழுதி யாம் செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் வெளிப் படுத்தியுள்ளாம்.
அவ்வாராய்ச்சி இந்நூற்கு அனுபந்தமாகச் சேர்க்கப்படும்.
அதனுட் காண்க.
இவ்விருவகை மயக்கத்தினையுங் கூறுவது இவ்வியல்.
அதனால் இது வேற்றுமை மயங்கியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும், ஆகச் சேனாவரையரும், ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றை நோக்குவோம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட காப்பின் ஒப்பின் எனவரும் பொருட் பகுதிகளுள் சார்பு பொருண்மையும் ஒன்றாகும்.
அது கருமச் சார்பும் கருமமல்லாச் சார்பும் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருமச் சார்பாவது தூணைச்சார்ந்தான் என்றாற் போல ஒன்றையொன்று மெய்யுற்றுச் சார்தலாகும்.
கருமமல்லாச் சார்பென்பது அரசரைச் சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுறுதலின்றி வருவதாகும்.
இவ்வாறே தொல்காப்பியனார் கூறிய ஏனைய வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கங்களையும் பகுத்துணர்ந்து கொள்ளுதல் பயில்வோர் கடனாகும்.
ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் மற்றொரு பொருளுக்கு ஆகி வருவது ஆகுபெயராம்.
அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் அளக்கப்படுவதும் நிறுக்கப்படுவதுமாகிய பொருளை யுணர்த்தின் அவையும் ஆகுபெயரேயாம்.
எனவே ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் அப்பொருளோடு தொடர்புடைய பிறிதொரு பொருளின் மேல் ஆகிவருங்கால் ஆகுபெயரெனப்படுமென்பது நன்கு புலனாம்.
எனவே இவ்வாகுபெயர் களெல்லாம் நின்றாங்கு நின்று தம் இயற்பெயர்ப் பொருளையும் வேறுணர்த்தி நிற்கும் ஆற்றலுடையன வென்பது பெறப்படும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும் வினைமுதலுரைக்குங் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் கூறியவை இவண் கருதத் தக்கனவாம்.
ஆகவே வேற்றுமைப் பொருண்மயக்கமாகிய ஒப்புமைகருதி ஆகுபெயரிலக்கணம் இவ்வியலின் இறுதிக்கண் கூறப்பட்ட தென்பது பழைய உரையாசிரியர்களின் கருத்தாதல் நன்கு பெறப்படும்.
ஆகுபெயர்ச் சூத்திரத்தின்கண்வரும் இருபெயரொட் டென்பதற்குப் பொற்றொடி யென உதாரணங்காட்டினர் இளம்பூரணர்.
மக்கள்சுட்டு என்னும் இருபெயரும் ஒட்டி நின்று மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள் என்னும் பொருளைத்தந்தன.
இதன்கண் பின்னுள்ள மொழியே ஆகுபெயராய் நின்றதாதலின் இதனைப் பின்மொழி யாகுபெயரென்பாருமுளர்.
எனவே மக்கட்சுட்டு என ஆகுபெயராய்வரும் இருபெயரொட்டும் பொற்றொடியென அன்மொழித் தொகைமேல் வரும் இருபெயரொட்டும் தம்முள் வேறெனவே உணர்தல் வேண்டும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் .
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
மேற்கூறப்பட்ட வேற்றுமை தம்முள் மயங்குமா றுணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
அம்மயக்கம் இருவகைப் படும், பொருண் மயக்கமும் உருபு மயக்கமுமென.
பொருள் மயக்கமாவது தன் பொருளிற்றீராது பிறிதொன்றன் பொருட்கண் சேறல்.
உருபு மயக்க மாவது தன் பொருளிற் றீர்ந்து சேறல்.
யாத னுருபிற் கூறிற்றா யினும் சொல்.
என்பதனான் உருபு மயக்க முணர்த்தினார் அல்லனவற்றா னெல்லாம் பொருண் மயக்க முணர்த்தினார்.
இவ் விருவகை மயக்கமு முணர்த்துதலான், இவ்வோத்து வேற்றுமை மயங்கிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன் பொருள் இரண்டாவதற் கோதப்பட்ட சார்பு பொருண்மை கருமச் சார்புங் கருமமல்லாச் சார்புமென இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள், கருமச்சார்பு தூணைச் சார்ந்தான் என வொன்றனை யொன்று மெய்யுறுதலாம்.
கருமமல்லாச் சார்பு மெய்யுறுதலின்றி அரசரைச் சார்ந்தான் என வருவதாம்.
கருமமல்லாத சார்பு பொருண்மைக்கு உரித்தாய் வருதலு முடைத்து ஏழாவது என்றவாறு.
உதாரணம் அரசர்கட் சார்ந்தான் என வரும்.
உம்மை எதிர்மறை.
தூணின்கட் சார்ந்தான் எனக் கருமச்சார்ச்சிக்கண் ஏழாவது சென்றாற் படுமிழுக்கென்னையெனின், அன்னதொரு வழக்கின்மையே அன்றிப் பிறிதில்லை யென்க.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கு மென்மனார் புலவர்.
இதன் பொருள் சினைமே னிற்குஞ் சொல்லிற்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் வினைநிலைக்கண் ஒக்குமென்று சொல்லுவர் புலவர் என்றவாறு.
உதாரணம் கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கட் குறைத்தான் எனவரும்.
வினைக்குறிப்பை நீக்குதற்கு வினையென்றார்.
வினைநிலையொக்கு மென்றாரேனும், புகழ்தல் பழித்த லென்னுந் தொடக்கத்தன வொழித்து மயங்குதற்கேற்கும் அறுத்தல் குறைத்தன் முதலாயின வினையே கொள்ளப்படும்.
கன்றலுஞ் செலவு மொன்றுமார் வினையே.
உதாரணம் சூதினைக்கன்றினான், சூதின்கட்கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கட்சென்றான் என வரும்.
பொருள்பற்றி யோதினமையான், சூதினையிவறினான், சூதின்கணி வறினான் நெறியை நடந்தான், நெறிக்கணடந்தான் என வருவனவுங் கொள்க.
சினைநிலைக்கிளவி நிலைமொழிவரையறை யாக லானும், இது வருமொழிவரையறை யாகலானும், வேறு கூறினா ரென்பது.
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
உதாரணம் யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் என வரும்.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் சொல்.
என்றதனான் முதற்சினைக் கிளவிக்கு இரண்டு வேற்றுமையு மெய்துவதனை நியமித்தவாறு.
இது வருஞ் சூத்திரத்திற்கு மொக்கும்.
முதல்மு னைவரிற் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருத றெள்ளி தென்ப.
உதாரணம் யானையைக் கோட்டின்கட் குறைத்தான் என வரும்.
தெள்ளிது என்றதனான், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் எனச் சிறுபான்மை ஐகார வேற்றுமையும் வருமென்பதாம்.
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
பிண்டப் பெயரு மாயியல் றிரியா பண்டியன் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
பிண்டம் பலபொருட்டொகுதி.
உதாரணம் குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலைக்கட் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
படை காடு கா முதலாயினவுமன்ன.
ஒருவினை யொடுச்சொ லுயர்பின் வழித்தே.
இதன் பொருள் அதனோடியைந்த ஒருவினைக் கிளவியென மூன்றாவதற் கோதிய ஒருவினை யொடுச்சொல் உயர்பொருளை யுணர்த்தும் பெயர்வழித் தோன்றும் என்றவாறு.
உதாரணம் அரசனோடிளையர் வந்தார், ஆசிரியனொடு மாணாக்கர் வந்தார் என வரும்.
இதனை வேற்றுமையோத்தின்கண் அதனினியறல் சொல்.
எனக் கூறுகின்றாராகலின், அதனோடியைய ஈண்டு வைத்தார் இதுவும் ஒரு பொருள் பற்றி யோதுகின்ற விசேட இலக்கண மாகலானென்பது.
மூன்றனு மைந்தனுந் தோன்றக் கூறிய வாக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
உதாரணம் வாணிகத்தானாயினான், வாணிகத்தானாய பொருள் எனவும், வாணிகத்தினாயினான், வாணிகத்தினாய பொருள் எனவும் வரும்.
வாணிகத்தான், வாணிகத்தின் என வுருபொடு தொடர்ந்து நின்ற சொல்லை ஏதுக்கிளவி யென்றார்.
அதன்வினைப் படுத லதனி னாதல் சொல்.
என்றும் புதுமை பழமையாக்கம் சொல்.
இஃது அச்சக் கிளவி சொல்.
அல்லதூஉம் ஒரு பொருட்கண் இரண்டுருபு சென்ற துணையான் மயக்கமாயிற் றெனினு மமையும்.
ஆண்டைந் தாவது பெருவர விற்றெனக் கொள்க.
இரண்டன் மருங்கி னோக்க னோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கி னேதுவு மாகும்.
இதன் பொருள் நோக்கலி னஞ்சலின் சொல்.
என இரண்டாவதற் கோதிய நோக்கப் பொருண்மை நோக்கிய நோக்கமும் நோக்கல் நோக்கமு மென இரண்டு வகைப்படும்.
நோக்கிய நோக்கம் கண்ணானோக்குதல்.
நோக்கல் நோக்கம் மனத்தா னொன்றனை நோக்குதல்.
அந் நோக்கல் நோக்க மாகிய பொருள் மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்குமுரிய ஏதுப் பொருண்மையுமாம் என்றவாறு.
நோக்கல் நோக்கத்தான் நோக்கப்படும் பொருளை, நோக்க நோக்க மென்றார்.
ஓம்படைப்பொருட்கண் வருவனவற்றிற்கும் மீதொக்கும்.
உதாரணம் வானோக்கி வாழு முயிரெல்லாம் மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி குறள்.
ஏதுவாயினவாறென்னை யெனின், உயிருங் குடியும் வானையுங் கோலையு நோக்குவது அவற்றானாய பயன்பற்றி அவற்றைத் தாமின்றியமையாமை யன்றே?
அதனான் அவ்வாறு பயன்படுவன அவற்றதின்றியமையாமைக்கு ஏதுவாதலு முடைய வென்பது.
அஃதேல், வானுங் கோலும் ஏதுவாயவழி நோக்கப் படுவன பிறவாவான் செல்லுமெனின், அற்றன்று.
அதுவென் வேற்றுமை யுயர்திணைத் தொகைவயின் னதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமே.
ஈண்டு அதுவெனுருபு கெடுதலாவது அவ்வுருபாண்டு வாராமை.
உயர்திணைத் தொகைவயி னதுவெனுருபு கெடக் குகரம் வருமென்றதனான், ஆறனுருபு அஃறிணைப்பாறோன்ற நிற்றல் பெற்றாம்.
உயர்திணைத் தொகைவயின் ஆறாவதனை விலக்கி நான்காவதே சேறலின், இதன திதுவிற்று சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கூறப்படும் பொருளோடு உடன் வையாது இதனை வேறு கூறினார்.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப வுணரு மோரே.
உதாரணம் புலிகொல்யானை யோடாநின்றது, புலிகொல் யானைக் கோடு வந்தன என வரும்.
பிறமயக்கம் போலாது ஈண்டுப் பொருள் வேறுபாடு ணர்ந்தல்லது உருபு விரிக்கலாகாமையின், மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப வென்றார்.
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இதன் பொருள் ஓம்படைப் பொருண்மைக்கு ஐகார வுருபும் ஆனுருபும் ஒத்தவுரிமைய, அவ்வேற்றுமை தொக்கவழி என்றவாறு.
ஓம்படுத்தல் பாதுகாத்தல்.
இவை பிரிவிலவெனவே, இன்னுருபு பிரிவுடைத்தாய், புலியிற் போற்றிவாவெனச் சிறுபான்மை வருமென்பதாம்.
இரண்டு வேற்றுமைக்கும் ஓம்படைப் பொருண்மை இச்சூத்திரத்தா னெய்துவித்தா ரெனினு மமையும்.
தாமென்பது செய்யுட் சுவைபட நின்றது.
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு கேழு மாகு முறைநிலத் தான.
இதன் பொருள் ஆறாம் வேற்றுமைக் கண்ணோதிய வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு உறைநிலத்தின்கண் ஏழாவதும் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் காட்டியானை என்பது காட்டதியானையென விரிதலே யன்றிக் காட்டின்கண் யானையெனச் சிறுபான்மை ஏழாவது விரியினு மமையு மென்றவாறு.
யானைக்காடு, நம்பியூர் என்பன வாழ்ச்சிக்கிழமைப் பொருள வாயினும், ஆண்டேழாவது மயங்காதென்றற்கு உறை நிலத்தான வென்றார்.
எனவே, உறைநிலப் பெயர் பின்மொழியாய வழியது இம்மயக்க மென்பதாம்.
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி யப்பொரு ளாறற் குரித்து மாகும்.
உதாரணம் நாகர்பலி என்பது நாகர்க்கு நேர்ந்த பலியென விரிதலேயன்றி நாகரது பலியென விரியினு மமையு மென்றவாறு.
கொடையெதிர் கிளவி யென்பதற்குத் தருசொல் வருசொற்குரைத்ததுரைக்க.
கொடை யெதிர்தல் கொடையை விரும்பி மேற்கோடல்.
நாகர்க்குக் கொடுத்தலை விரும்பி மேற்கொண்டவழித் திரிபின்றி அவர்க் கஃதுடைமையாதலின், கிழமைப் பொருட் குரிய உருபாற் கூறினு மமையு மென்றவாறு.
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டு மெச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
உதாரணம் பழியஞ்சும் என்புழி, பழியினஞ்சும், பழியையஞ்சும் என இரண்டும், ஒத்த கிழமையவாய் நின்றவா றறிக.
ஏனைய தன் பொருளிற் றீராது பிறி தொன்றன் பொருட்கட் சேறலுடைமை யான் இருவயினிலையற் கேற்றவா றறிக.
இக்காலத்துச் சிதைந்து வழங்கும் மயக்கமு முண்மை யான், தொன்னெறி பிழையாதன ஆராய்ந் துணரப்படுமென்பார் தெரியு மோர்க்கு என்றார்.
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி யொருசொன் னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
ஈண்டு வேற்றுமைக் கிளவியென்றது வேற்றுமை யுருபை யிறுதியாக வுடைய சொல்லை.
உதாரணம் என்னொடும் நின்னொடுஞ் சூழாது அகம்.
எனவும், அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கு மாதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல்.
எனவும் வரும்.
பிறவுமன்ன, .
இறுதியு மிடையு மெல்லா வுருபும் நெறிபடு பொருள்வயி னிலவுதல் வரையார்.
இதன் பொருள் வேற்றுமைத்தொடரி றுதிக்கண்ணும் அதனிடை நிலத்தும் ஆறுருபுந் தத்தமக்கோதிய பொருட்கண் நிற்றலை வரையார் என்றவாறு.
நெறிபடு பொருள்வயினிலவுதல் வரையா ரெனவே, அப்பொருளுணர்த்தாக்கால் நிலவுதல் வரையப்படு மென்பதாம்.
இவ் வரையறை யுணர்த்துதற்கும், மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதியான சொல்.
என முன்னரு ணர்த்தப்படும் வரையறைக்கு இடம் படுத்தற்கும் ஈறுபெயர்க் காகும் சொல்.
என்றோதப்பட்ட உருபு தம்மையே இறுதியு மிடையும் நிற்குமென வகுத்துக் கூறினாரென்பது.
பிறிதுபிறி தேற்றலு முருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
ஏற்புழிக் கோட லென்பதனான், பிறிதோருருபேற்பது ஆறாவதே யாம்.
பிறிதேற்றலு மென்றமையான், தானல்லாப் பிறவுரு பேற்றல் கொள்க.
இறுதியு மிடையு மென்பதனை அதிகாரத்தான் வருவித்து இரண்டிடத்துங் கூட்டி யுரைக்க.
சாத்தனதனது எனச் சிறுபான்மை தன்னையுமேற்றல் உரையிற் கோட லென்பதனாற் கொள்க.
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதி யான.
அறங்கறக்கும் என இடைக்கட் டொக்கு நின்ற நான்காவது கறக்கு மறம் என இறுதிக்கட் டொக்கு நில்லாமை கண்டு கொள்க.
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
பொருள் செல்லாமையாவது உருபேற்ற சொல்லும் உருபு நோக்கிய சொல்லுந் தம்மு ளியையாமை.
அவ்வேற்றுமையைச் சார்தலாவது அதன் பொருட்டாதல்.
உதாரணம் கிளையரி நாணற் கிழங்குமணற் கீன்ற முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அகம்.
உருபு தன் பொருளிற் றீர்ந்து பிறவுருபின் பொருட்டாயும் நிற்கு மென உருபுமயக்கங் கூறியவாறாயிற்று.
அன்ன பிறவற்றுள்ளும் இவ்வேறு பாடு தெரிந்துணர்க.
தன்பொருளிற் றீர்தல் இலக்கணமன்மையின், இதனை யிலக்கணத் தோடுறழ்ந்து வருவனவற்றொடு வைத்தார்.
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்தம் மரபிற் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இதன் பொருள் விதிமுகத்தாற்கூறாது எதிர்மறுத்துக் கூறினும், தத்தமிலக்கணத்தான் வரும் பொருணிலைமை திரியா வேற்றுமை யுருபு என்றவாறு.
உதாரணம் மரத்தைக் குறையான், வேலா னெறியான் என வரும்.
கு ஐ ஆனென வரூஉ மிறுதி அவ்வொடு சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
எனவும் வரும்.
இயைய வைக்கின்றவர் ஐகாரம் முன்வைக்க வெனின், முறை அதுவாயினுஞ் செய்யுளின்பம் நோக்கிக் குகரம் முன்வைத்தா ரென்பது.
அஃதேல், இத்திரிபு தம்மீறு திரிதல் சொல்.
அடங்குதலான், ஈண்டுக் கூறல் வேண்டாவாம் அதனான் அன்ன பொது விலக்கணம் உருபிற் கெய்தாதென மறுக்க.
அ எனப் பிறத்த லஃறிணை மருங்கிற் குவ்வும் ஐயு மில்லென மொழிப.
இதன் பொருள் அஃறிணைப் பெயர்க்கண் அகரத்தொடு சிவணி ஈறுதிரிதல் குவ்வும் ஐயுமில்லென எய்தியது விலக்கிய வாறு.
அ எனத் திரிதலை, அ எனப் பிறத்த லென்றார்.
வன்பால் மென்பால் என்பவாகலின் நிலத்தைப் பாலென்றார்.
சிறப்பே நலனே காதல் வலியோ டந்நாற் பண்பும் நிலைக்கள மென்ப பொருள்.
என, உவமை நிலைக்களத்தைப் பண்பென்ப வாகலின், பண்பி னாக்கம் என்றார்.
ஏனை யுருபு மன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
ஈண்டேதுப் பொருண்மை கருவிக்க ணடக்கப்பட்டது.
தொழின்முதனிலை யென்றது தொழிலது காரணத்தை.
காரியத்தின் முன்னிற்றலின் முதனிலையாயிற்று.
காரண மெனினும் காரக மெனினு மொக்கும்.
அற்றாக லினன்றே, கொள லோ கொண்டானென்பது இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொடராயிற்றென்பது.
இன்னதற்கு, இதுபயனாக என்னும் இரண்டும் அருகியல்லது வாராமையின், அன்னமரபி னிரண்டொடு மெனப் பிரித்துக் கூறினார்.
இதனாற் பயன் நிலனும் பொருளுங் காலமும் கருவியும் சொல்.
எனவும் செயப்படுபொருளைச் செய்தது போல சொல்.
எனவும் வினைக் கிலக்கணங் கூறுதலும் பிறவுமாம்.
அவைதாம் வழங்கியன் மருங்கின் குன்றுவ குன்றும்.
குன்றத் தகுவனவாவன செயப்படுபொருளும் ஏற்பதும் பயனுமாம்.
அன்மொழித்தொகை எச்சவியலுள் உணர்த்தப்படுதலின் ஈண்டுக் கூறல் வேண்டா வெனின், அன்மொழித் தொகை தொகை யாதலுடைமை யான் ஆண்டுக் கூறினார்.
இயற்கைப் பெயர் ஆகு பெயர் எனப் பெயர் இரண்டாயடங்கும்வழி ஒரு பெயர்ப் பட்டதன் மேலும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அன்மொழித் தொகை எச்சவியலுளுணர்த்தப்படும் அதனான் அது ஆகுபெய ராதலுடைமை பற்றி ஈண்டுக் கூறினார்.
கடுவென்னு முதற்பெயர் முதலோடொற்றுமையுடைய சினை மேனிற்றல் தத்தம்பொருள்வயிற் றம்மொடு சிவணலாம்.
குழிப்பாடி யென்னு மிடப்பெயர் இடத்தின் வேறாய ஆடை மேனிற்றல் ஒப்பில் வழியாற் பிறிது பொருள் சுட்டலாம்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து இந்நிகர்ப் பாதுகாவலைப் பிரியாது ஒன்றாகவே யுரைத்த லானும், அவர்க்கது கருத்தன் றென்க.
அளவும் நிறையு மவற்றொடு கொள்வழி யுளவென மொழிப வுணர்ந்திசி னோரே.
இதன் பொருள் அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் ஆகுபெயராகக் கொள்ளுமிடமு முடையவென்று சொல்லுவர் உணர்ந்தோர் என்றவாறு.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இதன் பொருள் சொல்லப்பட்டனவேயன்றி வேறு பிறவும் ஆகு பெயருள வேல், அவையெல்லாஞ் சொல்லப்பட்ட வற்றதியல் பானுணர்ந்து கொள்க என்றவாறு.
சொல்லப்பட்டவற்ற தியல்பாவது யாதானுமோ ரியைபு பற்றி ஒன்றன் பெயர் ஒன்றன்மேல் வழங்கப்படுதல்.
உதாரணம் யாழ் குழல் என்னுங் கருவிப்பெயர் யாழ் கேட்டான், குழல் கேட்டான் என அவற்றானாகிய ஓசைமேலும் ஆகுபெயராய் நின்றன.
பிறவு மன்ன.
வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
வழீ இ யமைவனவென்றது பிறிது பிறிதேற்றலும், உருபு தொக வருதலும், வேற்றுமைச்சொல் எதிர்மறுத்து மொழிதலும் என்பவற்றை.
பிற என்றது வினைமுதலும் ஆகுபெயரும் ஆகியவற்றை.
இக்குறி என்பது வேற்றுமைமயங்கியல் என்னுங் குறியை.
குறி பெயர்.
கருமச்சார்ச்சி என்றது மெய்யுறுதலாகிய தொழிலை.
மயக்கமேயன்றி வழீ இயமைவனவும் பிறவுமுணர்த்துதலான் பன்மை நோக்கிச் சென்றகுறி யென்றார்.
பன்மை மிகுதி.
மிகுதியென்றது மயக்கமே பெரிதும் உணர்த்தலை.
உம்மையெதிர்மறையென்றது உரிமையைமறுத்து உரித்தாய் வாராமையையுமுணர்த்தல் பற்றி.
இடைத்தெரிவின்றி வழங்குகின்றாரென்றது இது இவ்விடத்து வழங்குவ தென்று இடந்தெரியாது வழங்குகின்றாரென்றபடி என்றது கருமமல்லாச் சார்ச்சி இது.
கருமச்சார்ச்சி இது என்ற வேறுபாடு தெரியாது.
கருமமல்லாச் சார்ச்சிக்கண் வழங்குவதைக் கருமச் சார்ச்சிக்கண்ணுங் கொடுத்து வழங்குகின்றார் என்றபடி.
இடை இடம்.
வினை தெரிநிலைவினை.
வினைநிலைக்கண் வினையைக்கொண்டு முடிந்து நிற்றற்கண்.
புகழ்தல், பழித்தல் போன்றவினைகள் மயங்குதற் கேற்றவல்ல என்றபடி.
அதுகாரணம் பயின்றுவருங்காரணம்.
கன்றல் அடிப் படல்.
மேல் என்றது.
வேற்றுமையியல் ஆம் சூத்திரத்தை, வேறோதினார் என்றது.
அதனோ டொருங்கோதாது வேறு கூறினார் என்றபடி.
முதற்கு அது வந்தால் சினைக்கு கண்வாராது ஐ மாத்திரம் வரும் என நியமித்ததென்றபடி.
ஆதலின் இது நியமச் சூத்திரமாகும்.
சுருங்கும் என்றதனால் அங்ஙனம் வையாதொழிந்தால், ஐயையும் கண்ணையும் அதனோடு சேர்த்துச் சூத்திரஞ் செய்யவேண்டும் அதனால் சூத்திரம் விரியுமென்பது பெறப்படும்.
ஆய் என்னும் வினையெச்சம் ஆகாவென்பதனோடு முடியும்.
எனவே சொல்லுவான் குறிப்பின்படி முதல்சினையாயும், சினைமுதலாயும் வரும் என்றபடி.
அங்ஙனம் மாறிவருங்காலும் முன்னிரு சூத்திரங்களுட் கூறியபடி முதற்குக்கூறிய உருபு முதற்கும், சினைக்குக்கூறிய உருபு சினைக்குமே வரும்.
அஃதாவது, யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் என்றவழி முதற்கண்வந்த அவ்வுருபே.
கோட்டை முதலாகக்கருதிக் கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான் என்றவழியும் வருதல்.
ஏகதேசம் ஓரிடம்.
இங்கே உறுப்பைக் குறித்துநின்றது.
முன் வேற்று ஒருவழியுறுப்பென்றார் ஆசிரியர்.
முதற்கோதிய உருபு முன்னிரு சூத்திரங்களானும் முதற்கோதிய உருபு என்றபடி.
குப்பையென்பது தொக்க பல பொருளல்லது.
தொக்கபல பொருளின் வேறாய் அப்பொருளானியன்று தானொரு பொருளாய் இருப்பதில் லாமையால் அதனை முதலெனவேண்டார் அதனால் வேறு கூறினா ரென்க.
அல்லது இன்மையின் என வியைக்க.
குப்பையென்பது பல பொருட் கூட்டமாவதன்றிப் பலபொருளானியன்றதொரு பொருளா காமை யறிக.
எனவே குப்பை பலபொருளானியன்றதொரு பொருளா யிருப்பின் அதனை முதலுஞ் சினையுமாகப் பிரிக்கலாம்.
அங்ஙன மில்லாமையின் ஆகாதென்றபடி.
அதனோடியைந்த ஒருவினைக்கிளவி வேற்றுமை இயல் ம் சூத்திரப்பகுதி .
பிறிதுபொருள் என்பதற்கு வேறுவினையொடு என்று கூறலாம்.
வேற்றுமையோத்தின்கண் விசேடவிலக்கணவதிகாரம்பட்டின்று என்றதுஆண்டு விசேடவிலக்கணத்தைச் சொல்லுமதிகாரம் பொருந்தி வரவில்லை என்றபடி, பொருந்திவரின் ஆண்டும் வைக்கலா மென்பதாம்.
ஒரு பொருள் என்றது அதனோடியைதல் என்னும் பொருளை.
இப்பொருட்கண் விசேடவிலக்கணமாவது ஒடுச்சொல் உயர்பின்வழித்தாதல்.
ஒரு சார்வினைச் சொல் என்றது வினையெச்சத்தையும் பெயரெச்சத் தையும், அவை வினையியற்கண் முன் ஓதப்பட்டனவேனும் என்றபடி.
அவற்றிற்கு என்றது மூன்றையும் ஐந்தையும்.
அன்றி, ஒருபொருட்கண்ணே இரு உருபுஞ்சென்று மயங்குதலின் மயக்க மெனினுமமையம்.
புணராது வரும் இன்னும் ஆனுமென்க.
புணராது வரும் என்னும் வினைகளுக்குக் கருத்தா இன்னும் ஆனும்.
ஆக்கமொடுபுணர்ந்த ஏதுக்கிளவி என்பது காரகவேதுவைக் குறிக்கு மன்றி, ஞாபகவேதுவைக் குறியாமையின் ஞாபகவேதுக்கண் இன்னும்.
ஆனும் ஒத்தவரவினவல்ல என்பது கருத்தாகும்.
அவ்வாறு பயன்படுவன வென்றது, வானையும், கோலையும் அவ் விரண்டும் உயிரும் குடியுமாகிய அவ்விரண்டினது இன்றியமை யாமைக்கு ஏதுவாதலுடைமையினென்க.
இன்றியமையாமை இல்லாமல் முடியாமை.
எனவே வானாகிய மழையை இன்றியமையாமையுடையது உயிரும், கோலாகிய நீதியை இன்றியமையாமையுடையது குடியும் என்க.
அவையின்றி வாழமாட்டா வென்பது கருத்து.
கண்ணுட்குத்தினானென்புழிக் கண் குத்துதற்கு இடமாதலன்றிக் குத்தப்படுதலிற் செயப்படுபொருளாதலும் பெறப் பட்டாற்போலவென்க.
வானும் கோலும் நோக்குதற்குத் தாம் காரணமாவ தோடு நோக்கப்படுதலுமுடைமையிற் செயப்படு பொருளா தலுமுடைய வென்றபடி.
ஆறனுருபு அஃறிணைப்பா றோன்றல் சாத்தனது சாத்தன என்பன.
சாத்தனுடையது சாத்தனுடையன என்று குறிப்புவினைப் பெயராகி நின்றவழி அஃறிணை ஒருமைப்பாலும் பன்மைப்பாலுந் தோன்றுதல்.
பனுவலென்றது ஈண்டுச் சொல்லை.
கொன்றது கொல்லப்பட்டது என்னும் வேறுபாடென்றது.
புலிகொல் யானைக்கோடு என்புழிப் புலியைக் கொன்ற யானையோ புலியாற் கொல்லப்பட்ட யானையோ என்னும் பொருள் வேறுபாட்டை.
அது சொல்லுவான் குறிப்பான் அறியப்படுமென்பதாம்.
புலியைப்போற்றிவா என்றது உன்னைக் கொல்லாமற் புலியைப் போற்றி வா என்றபடி.
இது இரண்டாவதற்கோதிய காப்பின் ஒப்பின் என்னுஞ் சூத்திரத்துக் காப்பின் கண்ணடங்கும்.
இனி, தன்னையவன் போற்றிவருதற்குக் காரணம் புலியாதலிற் புலி ஏதுப்பொருளுமாம்.
இனிக் காப்பின்கண் அடக்காது ஓம்படைப்பொருண்மையை இரண்டு உருபிற்கும் எய்துவித்தாரெனினுமமையும்.
யானைக்காடு என்பதும் காட்டுயானையென்பதும் வாழ்ச்சிக்கிழமை யில் வந்தாலும், உறைநிலத்தோடு ஆறாவது வந்தவழியே ஏழாவது விரியுமென்றபடி.
காட்டதியானையென்புழி உறைநிலமாகிய காட்டோடு ஆறாவது வருதல் நோக்குக.
உறைநிலம் வாழுமிடம்.
பின் ஈண்டு இடப்பின்.
கொடை எதிர் கிளவி கொடையெதிர் பொருளையுணர்த்துஞ் சொல்.
தருசொல் வருசொல் கிளவி .
கொடையை விரும்பி மேற்கோடல் என்றது நேர்தலை.
நேர்ந்த பொருள் அவர்க்குரிமையாதலின் ஆறாவதும் வருமென்பதாம்.
அஃது மேற்கொள்ளப்பட்ட அப்பொருள்.
திரிபின்றி தப்பாமல்.
கடவுளருக்குக் கூறையின்மையின் கோட்படுதலு மில்லையென்க.
ஏதுப் பொருட்கண்வரும் மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் என்றது ஆம் சூத்திரப் பொருளை.
சாத்தனொடுவெகுண்டான் ஏதுப்பொருள்.
இது மூன்றாவதற்கோதிய ஏதுப்பொருள்.
கடலொடு காடொட்டாது அதனொடு மயங்கலாயடங்கும்.
சிதைந்து தொன்னெறி குலைந்து.
சோற்றையுங் கூறையையு முண்டுடுத்தி என்பது.
சோற்றையுண்டுங் கூறையை யுடுத்தும் என நிரனிறையாய் முடிதலின் அவை அடுக்கி முடியாதன என்றபடி.
இறுதியு மிடையும் எல்லா உருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார் என்பதற்கு இளம்பூரணர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர் மூவரும்.
ஆதலின் மூவருங்கூறிய உரையே பொருத்தமாகும்.
அங்ஙனேல் பல உருபும், இடைவிரவற்கு விதிகூறவேண்டாமோ எனின்?
அடுக்கென்பது ஒரு சொல் அடுக்கி வருதலே யாதலின், ஓருருபே அடுக்கிவரல் வேண்டுமெனின்?
இளம்பூரணர் கருத்துமதுவே.
அன்றிச் சேனாவரையர் அடையென்று கூறின மையானே.
அவை அடுக்கி ஒருமுடிபுபெறும் என்பதும் மறுக்கப்பட்ட தென்றே கொண்டாலும் மறுக்கப்பட்ட அதற்கு விதியும் வேண்டிய தில்லை.
அடை என்றே கொள்ளப்படும்.
ஆதலினானும் தெய்வச் சிலையார் கருத்துப் பொருந்தா தென்க.
பொருள் சென்மருங்கின் ஒருவினைகொண்டு முடியும் எனவே பொருள்செல்லாவிடத்துத் தனித்தனிவினையான் முடியுமென்பது பெறுதுமாகலின் அதனை விதந்து கூறல்வேண்டா என்க.
ஒருவினைகொண்டு முடிதல் கூறினமையின், தனித்தனி வினை கொண்டு முடிதலும் மாணாக்கர்க்கையம் நிகழாமைக் கூறவேண்டு மெனின்?
தனித்தனி வினையொடுமுடிதலே அதற்கு இயல்பென்பது அவரியல்பாகவே அறிந்ததாகலான் அதன்கண் அவர்க்கு ஐயம் நிகழாமையான் அது பொருந்தாதென்க.
இனித் தொடரிறுதிக்கண் உருபு விரிந்துநிற்றல் எதனாற் பெறப்படு மெனின்?
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகா விறுதி யான என்ற சூத்திரத்தாற் பெறுதுமென்றார்.
அது பொருந்தாது.
ஏனெனின் அச்சூத்திரம் இறுதியிற்றொகுமென்று விதித்தவற்றுள் இவை தொகும் இவை தொகவென்று வரையறுக்க வந்ததேயன்றி விரியை உணர்த்த வந்ததன்றாகலின்.
இறுதியிற்றொகா என்றதனானே விரிந்து நிற்றலும் பெறப்படுமெனின்?
ஆடை சாத்தனது என்புழி முற்றாயும்.
கூகை குன்றத்தின்கண் என்புழி.
கூகையானது குன்றத்துக்கண் உள்ளது என்றும் பொருள் படுமாகலின் அவை இறுதியில் வாரா.
அந்நிலைமைக்கண் என்றது முற்றாய அந்நிலைமைக்கண் என்றபடி.
இவ்வரையறை என்றது ஆறாவதும்.
ஏழாவதும் இறுதியில் நில்லா என்ற வரையறையை.
இனி, பிறிதுபிறிதேற்றல் என்பதனை ஆறனுருபு ஏனை உருபேற்குமெனப் பொருளுரைத்துச் சாத்தனதனை.........
என உதாரணங்காட்டுபவா வெனின்.
அவ்வாறு வரும் அதுவென்பது உருபு நிலையொழிந்து பொருளாய் நிற்றலானும், சாத்தனதனைக் கொணர்ந்தான் என்புழி.
அது பொருந்தாது.
சாத்தனதனை என்றவிடத்துச் சாத்தனதனை என்பது.
ஆறாம் வேற்றுமை யதிலக்கணம் விளங்காமையே இங்ஙனம் மறுத்தற்குக் காரணம் என்க.
இதன் விரிவைப் பிறிது பிறிதேற்றல் என்னுந் தலைப்பெயரோடு எம்மாற் செந்தமிழில் எழுதி வெளிப்படுத்தப்பட்ட பொருளுரை பின்னர் அநுபந்தமாகச் சேர்க்கப்படும்.
அது நோக்கி அறிந்து கொள்க.
மணற்கீன்ற முளை என்புழி ஈனுதற்றொழிலை மணல் ஏற்பதன்றாகலான் இடமாயிற்று.
எனவே மணலின் கண்ணெனத் திரிக்கவேண்டு மென்பதாம்.
குகரமும் ஐகாரமும் ஈறுகெட வென்றது அவற்றையுடைய சொல் ஈறுகெட வென்றபடி.
எனவே ஆசிரியற்கு என்பதில் உ கெட அகரம் வரும்.
காவலோனை என்பதில் ஐ கெட அகரம் வருமென்றபடி.
உவமை நிலைக்களமென்றது உவமை பிறக்குமிடமென்றபடி.
உவமை பிறக்குமிடம் சிறப்பு, நலன், காதல், வலி என்பன.
உவமவியல் சூம் .
நான்காவது தொடர்மொழிக்கண்.
வனையப்பட்ட குடத்தைக் கொள்வானென்றது இன்னதற்கு என்பதுபட வந்தது.
இதுபயன் என்பதுபடவந்தது.
வனைந்தான் என்பது வனைதலைச் செய்தான் என விரியுமிடத்து வனைதலாகிய செயல் செயப்படுபொருளின் தன்மைத்தாய்க் காரக மாயிற்று.
எனவே வனைதல் சிறப்புத்தொழிலும், செய்தல் பொதுத் தொழிலுமாம்.
உண்ணலு முண்ணேன் வாழலும் வாழேன் கலிபாலை என்பனவும் இப்பொருள்.
செய்வது முதலிய முதனிலை, வேற்றுமையோத்திற் கூறப்பட்ட தென்ற தென்னையெனின்?
கருவிக்கண் அடங்குமேதுவும் ஐந்தாவதற்கும் வரும்.
வேற்றுமை யுருபுகளின் பொருள் வினைநிகழ்ச்சிக்குக் காரணமாதல்பற்றி அவற்றை இச்சூத்திரத்தாற் றொகுத்துக் கூறினார்.
கொடி ஆடிற்று என்புழி, ஆடுதல்வினைக்குச் செயப்படுபொருளும், ஆடுதலை ஏற்பதும், ஆடுதலால் வரும் பயனுமாகிய காரணங்க ளில்லை.
ஒருபெயர்ப்பட்டதென மேலும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க என்பது.
அதுவே பொருத்தமாம்.
மேல் வந்தமை காணப்படாமையின்.
அவ்வென்றது அவை என்னும் பொருட்டு என்றது அன்மொழித் தொகையை.
வினையெச்சம் முதலாயினவென்றது வினையெச்சமும், என வெனெச்சமும், ஒழியிசை யெச்சமும், உம்மை யெச்சமும் முதலாயின வற்றை, வினையெச்சத்தை வினையியலுள்ளும்.
எனவெனெச்சம் முதலிய வற்றை இடையியலுள்ளுங் கூறியவாறு போலவென்க.
ஈண்டு என்றது வேற்றுமை மயங்கியலுள் என்றபடி ஆகுபெயர் ஏனைய வேற்று மையை ஏற்றிநிற்றல் கடுத்தின்றான் முதலியன.
குழிப்பாடி நேரிது என்பது எழுவாய்வேற்றுமை.
ஆகுபெயரும் அன்மொழித்தொகையும் வேறென்பதற்குத் தெய்வச் சிலையார் காட்டிய காரணத்தை.
நாம் செந்தமிழில் வெளிப்படுத்திய ஆகுபெயரும் அன்மொழித் தொகையும் என்னும் பொருளுரையின் கண் மறுத்துக் கூறி உள்ளோம்.
அப்பொருளுரை இந்நூலுக்கு அனுபந்த மாகத் தரப்படும்.
அதனைப் படித்து அறிந்துகொள்க.
வடமொழி விதிகளைக் கொண்டு வந்து புகுத்தற்குத் தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களைச் சிதைத்துப் பொருள் கோடல் பொருந்தாமையிற் சேனாவரையர் கருத்தே பொருத்தமாம்.
விட்டும் விடாத ஆகுபெயர் கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன் றினும் வேமய என்னும் புறனடையாற் கொள்ளப்படும் என்க.
ஒன்று இரண்டு முதலியன எண்ணுப் பெயர் எண்ணப்படுபொருளையும் உணர்த்துமாகலின் ஆகுபெயரன்றென்பது கருத்து.
ஏறு, குத்து என்பன நன்னூலார் கூறிய தொழிலாகு பெயருளடங்கும்.
விளிமரபு விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் விளிமரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் உள்ள சூத்திரங்கள் .
தெய்வச்சிலையார் ஆகப் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்.
விளி வேற்றுமையாவது படர்க்கைப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குதலைப் பொருளாகவுடையதாகும்.
ஈறுதிரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என்பன விளி வேற்றுமையின் உருபுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
விளி கொள்ளும் பெயர்கள் இவையெனவும் விளி கொள்ளாப் பெயர்களிவை யெனவும் ஆசிரியர் இவ்வியலில் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனைப் பெயர்கள் விளியேலா.
ஈற்றயல் நீடல் லகர ளகர வீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் ஈற்றயல் நீண்டு விளியேற்பன.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது விளிமரபு .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்று மியற்கைய வென்ப.
நிறுத்த முறையானே விளிவேற்றுமை யுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டார் அதனான் இவ்வோத்து விளிமரபென் னும் பெயர்த் தாயிற்று.
இதன் பொருள் விளியென்று சொல்லப்படுவன தம்மையேற்கும் பெயரொடு விளங்கத் தோன்று மியல்பையுடைய வென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
விளிவேற்றுமை எதிர்முகமாக்குதற் பொருட்டாதல் பெயரானே விளங்குதலிற் கூறாராயினார்.
ஈறுதிரிதலும், ஈற்றயனீடலும், பிறிது வந்தடைதலும், இயல் பாதலு மென்னும் வேறுபாடுடைமையான் விளியெனப் படுப வென்றார்.
கொள்ளும் பெயரோ டெனவே, கொள்ளாப் பெயருமுள வென்பதாம்.
இயல்பு விளிக்கண் திரியாது நின்ற பெயரீறே விளியெனப் படுதலின், ஆண்டுந் தெற்றென விளங்கு மென்பார் தெளியத் தோன்றும் என்றார்.
அவ்வே இவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இது கூறுவாமென்னுந் தந்திரவுத்தி.
அவ்வேயெனக் கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் சொல்.
என்பதனோடு இயையாவாமென்பது.
உதாரணம் சுடர்த்தொடீ கேளாய் கலி.
எனவும், சாத்தீ எனவும், அவை உயர்திணைப் பெயராய் விளியேற்றவாறு கண்டு கொள்க.
அஃதேல், உயர்திணை விரவுப்பெயரைப் பொருள்பற்றி உயர்திணைப் பெயர்க்கண் அடக்கினாரா லெனின், முன்னர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை சொல்.
எனல் வேண்டாவாம் பிறவெனின், நன்று சொன்னாய்!
அல்லதூஉம், உயர் திணையதிகாரத்து முறைப்பெயர் விளியேற்குமாறு கூறினமையானும் பெறப்படும்.
எனவும், இதன் பின் முறைப்பெயர் மருங்கி னையெ னிறுதி யாவொடு வருதற் குரியவு முளவே சொல்.
எனவும், இதன்பின்னகார ளகார வீற் றிருவகை முறைப்பெயரு மடங்கப் புள்ளி யிறுதி யேயொடு வருமே சொல்.
எனவும் ஓதுவார்மன் னாசிரியர் என்னை?
மயங்கக் கூற லென்னுங் குற்றமும் நீங்கிச் சூத்திரமுஞ் சுருங்குமாதலான்.
அவ்வாறோ தாமையானும், முறைப் பெயரே யன்றித் தான் நீயி ரென்பனவும் ஈண்டுக் கூறப்பட்டமையானும், உரையா சிரியர்க்கு அது கருத்தன்றென்க.
அவற்றுள் இ ஈ யாகும் ஐயா யாகும்.
மேற்கூறப்பட்ட நான்கீறும் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றார்.
இதன் பொருள் அவற்றுள் என்பது அந் நான்கீற்றினுள் என்றவாறு.
நம்பி, நம்பீ என இகரம் ஈகாரமாயும், நங்கை, நங்காய் என ஐகாரம் ஆயாயும் ஈறு திரிந்து விளியேற்கும் என்றவாறு.
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
இதன் பொருள் கோ, கோவே எனவும், வேந்து, வேந்தே எனவும், ஓகாரமும், உகரமும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் என்றவாறு.
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இதன் பொருள் மேற்கூறப்பட்ட உகரமாவது குற்றியலுகரம் என்றவாறு.
திரு, திருவே எனச் சிறுபான்மை முற்றுகரவீறு முளவேனும், ஓதியமுறையானே விளியேற்பன குற்றுகரவீறே யாகலின் குற்றியலுகர மென்றார்.
ஏனை யுயிரே யுயர்திணை மருங்கிற் தாம்விளி கொள்ளா வென்மனார் புலவர்.
இதன் பொருள் மேற்கூறப்பட்ட நான்கீறுமல்லா உயிரீறு உயர் திணைக்கண் விளி கொள்ளாவென்று சொல்லுவர் புலவர் என்றவாறு.
உதாரணம் கணி, கணியே கரி, கரியே என வரும்.
தாமென்றதனான் ஏனையுயிர் தம்மியல்பாற் கொள்ளாவா யினுஞ் சொல்லுவான் குறிப்புவகையாற் கொள்வனவுமுள வென்பதாம்.
மகவென்பது விளி பெறாதாயினுஞ் சொல்லுவான் குறிப்பான் மகவேயென விளியேற்றவாறு கண்டுகொள்க.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெயர் ரியற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
அளபெடைமிக் கியற்கையவாகுஞ் செயற்கைய வென்னாது மிகூஉ மிகர விறுபெயரென அநுவதித்தாரேனும், மாத்திரைமிக் கியல்பா மென்பது அதனாற் பெறப்படும்.
உதாரணம் தொழீஇஇ எனவும், தொழீஇஇஇ எனவும் வரும்.
இ ஈ யாகாமையின் இயற்கைவாகுமென்றும், மாத்திரை மிகுத லாகிய செயற்கையுடைமையாற் செயற்கைய வென்றுங் கூறினார்.
இகர விறுபெயரென்பது இகரத்தானிற்ற பெயரென விரியும்.
முறைப்பெயர் மருங்கி னையெ னிறுதி யாவொடு வருதற் குரியவு முளவே.
இதன் பொருள் முறைப்பெயரிடத்து ஐயென்னு முடிபு ஆயாகாது ஆவொடு வருதற்கு முரியனவுள என்றவாறு.
உதாரணம் அன்னை, அன்னா எனவும் அத்தை, அத்தா எனவும் வரும்.
உம்மையான் அன்னாய் அத்தாய் என ஆய் ஆதலுமுடைய வென்பதாம்.
உம்மை பிரிந்து நின்றது.
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
இதன் பொருள் நான்கீற் றண்மைச்சொல்லும் இயற்கையாய் விளி யேற்கும் என்றவாறு.
அண்மைக்கண் விளி கொள்வதனை அண்மைச்சொல் என்றார்.
உதாரணம் நம்பி வாழி, வேந்து வாழி, நங்கை வாழி, கோ வாழி என வரும்.
னரலள வென்னு மந்நான் கென்ப புள்ளி யிறுதி விளிகொள் பெயரே.
உயிரீற் றுயர்திணைப்பெயர் விளியேற்குமா றுணர்த்தி, இனிப் புள்ளியீற் றுயர்திணைப்பெயர் விளியேற்குமா றுணர்த்து கின்றார்.
இதன் பொருள் புள்ளியீற்றுயர் திணைப்பெயர் ன ர ல ள வென்னும் அந்நான்கீற்ற வென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
ன ர ல ள வென்னுமொற்றை ஈறாகவுடைய சொல்லை னரலள வென்றார்.
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
இதன் பொருள் அந்நான்குமல்லாத புள்ளியீற்றுப் பெயர் விளி கொள்ளா என்றவாறு.
ஈண்டும் விளிகொள்ளா வென்றதனாற் பயன், கூறப்பட்ட புள்ளியீறு பிறவாற்றான் விளி கொள்வனவுளவென்ப துணர்த்த லாம்.
உதாரணம் பெண்டிர், பெண்டிரோ எனவும், தம்முன், தம்முனா எனவும் வரும்.
விளங்குமணிக் கொடும்பூணாஅய் புறம்.
என வேனைப் புள்ளி சிறுபான்மை விளியேற்றலுங் கொள்க.
.அவற்றுள் அன்னெ னிறுதி யாவா கும்மே.
இதன் பொருள் அவற்றுள் அன்னென்னும் னகர வீறு ஆவாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் சோழன், சோழா சேர்ப்பன், சேர்ப்பா என வரும்.
அண்மைச் சொல்லிற் ககர மாகும்.
இதன் பொருள் அண்மைவிளிக்கண் அன்னீறு அகரமாம் என்றவாறு.
உதாரணம் துறைவன், துறைவ ஊரன், ஊர என வரும்.
.ஆனெ னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இதன் பொருள் ஆனென்னும் னகரவீறு இயல்பாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
சேரமான், மலையமான் என்பன கூவுதற்கண்ணும் அவ்வாறு நிற்றல் கண்டுகொள்க.
.தொழிலிற் கூறு மானென் இறுதி யாயா கும்மே விளிவயி னான.
இதன் பொருள் தொழிலா னொருபொருளைச் சொல்லும் ஆனீற்றுப் பெயர் விளிக்கண் ஆயாம் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தான், வந்தாய் சென்றான், சென்றாய் என வரும்.
விளியதிகாரமாகலான் விளிவயினான எனல் வேண்டா எனின், சொல்லில்வழி உய்த்துணர்வதென்று மறுக்க.
பண்புகொள் பெயரு மதனோ ரற்றே.
இதன் பொருள் ஆனீற்றுப் பண்புகொள் பெயரும் அவ்வீற்றுத் தொழிற் பெயர்போல ஆயாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் கரியான், கரியாய் செய்யான், செய்யாய் என வரும்.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இதன் பொருள் ஆனீற்றளபெடைப்பெயர் இகரவீற்றள பெடைப் பெயரேபோல மூன்று மாத்திரையி னீண்டு இயல்பாய் விளி யேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் ,உழாஅஅன், கிழாஅஅஅன் என வரும்.
அளபெடை மூன்றுமாத்திரையின் நீண்டிசைத்தலாகிய விகாரமுடைமையான் ஆனெ னிறுதி யியற்கை யாகும் சொல்.
என்புழி அடங்காமை யறிக.
முறைப்பெயர்க் கிளவி யேயொடு வருமே.
இதன் பொருள் னகரவீற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் மகன், மகனே மருமகன், மருமகனே என வரும்.
தானென் பெயருஞ் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரு மன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
ஆரு மருவு மீரொடு சிவணும்.
நிறுத்த முறையானே ரகாரவீறு விளியேற்குமா றுணர்த்து கின்றார்.
இதன் பொருள் ரகாரவீற்றுள் ஆர், அர் என நின்ற இரண்டும் ஈராய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் பார்ப்பார், பார்ப்பீர் கூத்தர், கூத்தீர் என வரும்.
தொழிற்பெய ராயி னேகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இதன் பொருள் மேற்கூறிய இரண்டீற்றுத் தொழிற் பெயர்க்கும் ஈரோடு ஏகாரம் வருதலுங் குற்றமன்று என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தார், வந்தீரே சென்றார், சென்றீரே என வரும்.
அர் ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின்றென்றதனான், ஏகாரம் பெறாது ஈரொடு சிவணலே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
பண்புகொள் பெயரு மதனோ ரற்றே.
கரியார், கரியீர் இளையர், இளையீர் எனவும் கரியீரே, இளையீரே எனவும் வரும்.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இதன் பொருள் ரகாரவீற் றளபெடைப்பெயர், முற்கூறிய அளபெடைப் பெயரேபோல, மூன்று மாத்திரையின் மிக்கியல்பாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் சிறாஅஅர் மகாஅஅஅர் என வரும்.
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
நும்மின் றிரிபெயர் வினாவின் பெயரென் றம்முறை யிரண்டு மவற்றியல் பியலும்.
எஞ்சிய விரண்டன் இறுதிப் பெயரே நின்ற வீற்றய னீட்டம் வேண்டும்.
நிறுத்த முறையானே லகார ளகாரவீற்றுப்பெயர் விளியேற்குமா றுணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
உதாரணம் குரிசில், குரிசீல் மக்கள், மக்காள் என வரும்.
அயனெடி தாயி னியற்கை யாகும்.
இதன் பொருள் ஈற்றயலெழுத்து, நெட்டெழுத்தாயின் இயல்பாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் பெண்பால், கோமாள் என வரும்.
வினையினும் பண்பினு நினையத் தோன்று மாளெ னிறுதி யாயா கும்மே விளிவயி னான.
இதன் பொருள் வினையின்கண்ணும் பண்பின் கண்ணும் வரும் ஆளீற்றுப் பெயர் இயல்பாகாது, ஆயாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் நின்றாள், நின்றாய் எனவும் கரியாள்.
கரியாய் எனவும் வரும்.
விளிவயினான வென்பதனை முன்னும் பின்னுந் தகுவன வற்றொடு கூட்டுக.
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
இதன் பொருள் ளகாரவீற்று முறைப்பெயர், னகாரவீற்று முறைப் பெயர் போல, ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் மகள், மகளே மருமகள், மருமகளே என வரும்.
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரு முற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இதன் பொருள் லகார ளகார வீற்றளபெடைப்பெயர், மேற்கூறிய அளபெடைப்பெயரே போல, அளபு நீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் மாஅஅல், கோஒஒள் என வரும்.
கிளந்த விறுதி யஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
உயர்திணைப் பெயரும் உயர்திணை விரவுப்பெயரும் விளிகொள் ளுமாறுணர்த்தி, இனி யஃறிணை விரவுப்பெயர் விளிகொள்ளுமா றுணர்த்துகின்றார்.
இதன் பொருள் கிளந்த விறுதியாவன உயிரீறு நான்கும் புள்ளியீறு நான்குமாம்.
அவற்றை யிறுதியாகவுடைய அஃறிணைக்கண் வரும் விரவுப்பெயர் மேற்கூறிய நெறியான் விளியேற்கும் என்றவாறு.
சாத்தி, பூண்டு, தந்தை, சாத்த என அண்மை விளியாய் வருவனவுங் கொள்க.
ஓகாரவீறும் ரகாரவீறுமாய் வருவன விரவுப்பெய ருளவேற் கொள்க.
உதாரணம் மரம், மரமே, அணில், அணிலே நரி, நரியே புலி புலியே என வரும்.
அதனானே சுட்டுப் பெயர் முதலாயின விளி யேலாமையுங் கொள்க.
தெளிநிலையுடைய வேகாரம் வரலே என ஏகாரம் பெற்று விளி யேற்றலை யாப்புறுப்பவே, யாப்புறவின்றிச் சிறுபான்மை பிறவாற்றான் விளியேற்பனவு முளவென்பதாம்.
அவை வருந்தினை வாழியென் னெஞ்சம் அகம்.
கருங்கால் வெண்குரு கொன்று கேண்மதி நற்.
காட்டுச் சாரோடுங் குறுமுயால் ஒண்டூவி நாராய் என்னுந் தொடக் கத்தன.
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரு மளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையி னிசைக்கும் வழக்கத் தான.
உதாரணம் நம்பீஇ, சாத்தாஅ என வரும்.
அளபெடை மிகூஉம் என்றமையான், அளபெடைப் பெய ரொழித்து நின்ற பெயர் கொள்க.
அளபிறந்தன வென்றது, நெட்டெழுத்து அளபெடை யாயும், அளபெடை மூன்று மாத்திரையி னிறந்தும், சேய்மைக்குத் தக்கவாறு நீண்டிசைக்கு மென்றவாறு.
சேரமான், மலையமான் என்னும் ஈற்றயல் அளபிறந்தவழி இயல்பு விளியென்னாது ஈற்றய னீண்டதாகக் கொள்க.
அள பிறப்பன எழுத்தாகலின், ஒற்றுமை நயத்தாற் பெயரளபிறந்தன என்றார்.
அம்ம வென்னு மசைச்சொல் னீட்ட மம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
உதாரணம் அம்மா சாத்தா என வரும்.
அன்னபிறவுமென்றதனான், மற்றையான், மற்றையார், மற்றையாள் பிறன், பிறர், பிறள் என வருவன கொள்க.
அஃதேல், உயர்திணை யதி காரத்துக்குப் பின்வைக்கவெனின், ஆண்டு வைப்பின் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை சொல்.
என்னும் மாட்டேற்று இனிது பொருள் கொள்ளாதாம் அதனான் பிறிதிடமின்மையின் ஈண்டு வைத்தாரென்பது.
விளிமரபு முற்றிற்று கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
விளிவேற்றுமை எதிர்முகமாக்குதற் பொருளை உடையதாதல் விளியென்ற பெயரானே விளங்குதலிற் கூறாராயினாரென்க.
ஈறுதிரிதல் முதலாக வேறுபாடு பலவாகலின் விளியெனப் படுப என்று பன்மை யாற் கூறினார்.
ஆண்டு என்றது இயல்பாய் பெயரீற்றை.
அவ்வென்று சுட்டப்பட்டன.
தொடி அஃறிணைப் பெயர் உயர்திணைப் பெயராய் விளியேற்றது.
தொடி யென்பது தொடியுடையாளை உணர்த்தலின் ஆகுபெயர்.
சாத்தி பொதுப் பெயர் உயர்திணைப் பெயராய் விளியேற்றது.
உயர்திணைப் பெயரோடு உயர்திணை விரவுப்பெயரையும் பொரு ளொப்புமை பற்றிச் சேர்த்து விதி கூறினாரென்பதற்குச் சேனாவரையர் காட்டும் காரணம் இரண்டு.
உயர்திணைப்பெயர்க்கண் ஆகாரமும் ஓகாரமும் பெற்று விளியேற்பன வின்மையின்.
அது பொருந்தாதென்பதற்குச் சேனாவரையர் சொல்லும் காரணங்கள் இரண்டு.
ஒன்று, உயர் திணைப் பெயரோடு விரவுப்பெயரை மாட்டெறிந்ததெனின் ஆசிரியர் அஃறிணை என்ற சொல்லை ஒழித்து விரவுப்பெயரென்று கூறியிருப்பாரென்பது.
ஓதிய முறையானே விளியேற்பனவென்றது.
ஏயொடு சிவணும் என்று தாம் சொன்ன விதியான் விளியேற்பன என்றபடி.
முற்றியலுகரம் திருவேபுகுதக என விளியேற்குமாற்றைச் சிந்தாமணி ஆஞ் செய்யுளுட் காண்க.
இது பிற்கால வழக்குப் போலும்.
அநுவதித்ததென்றது அளபெடை மிகூஉமிகர விறுபெயரென்று அனுவதித்துக் கூறியதை.
முன் மிகுமென்று கூறாதிருக்கக் கூறியது போல வைத்து, அளபெடையில் மிக்க இகரவிறு பெயர் என்று கூறியதே அனுவாதம்.
தோழீஇ தொழிஇ என்றிருத்தல் வேண்டும்.
உம்மை பிரிந்து நின்ற தென்றது.
வருதற்கும் என்றதில் வரவேண்டிய உம்மை, உரியவும் என்பதனோடு பிரிந்து நின்ற தென்றபடி.
எனவே பிரித்துக் கூட்டப்படும் என்பது கருத்து.
ஆய் என்றது ஆய் என்னும் குறுநிலமன்னனை.
இவன் ஒருவள்ளல்.
இங்கே ஆயென்பது இயல்பு விளி.
இது ன,ள,ர,ல, அல்லாத ஏனைப் புள்ளி விளி ஏற்றது.
அழன், புழன், வேறு, அவை அழனே புழனே என்று ஆசிரியரால் எழுத்ததிகாரத்துட் கூறப்பட்டவை.
அழாஅன், புழாஅன் என்பன உரை யாசிரியரால் காட்டப்பட்ட உதாரணங்கள்.
இவை எப்படி வழக்கில் வந்தனவென்பது ஆராயத்தக்கது.
இன்னும் அழான், புழான் என இருபெயர்கள் விரவுப் பெயர்களுக்கு உதாரணமாக உரையாசிரிய ராலும், நச்சினார்க்கியராலும் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இவ்வளவெடைப் பெயருக்கு உதாரணமாக இளம்பூரணர் காட்டிய அழாஅன், புழாஅன் என்பனவே இவர்களுக்கெல்லாம் பிந்திய உரையாசிரியராகிய கல்லாடனாராலும் காட்டப்பட்டுள்ளன.
தொழிற்பெயர் வினையாலணையும் பெயர்.
பண்புகொள் பெயர் பண்புப்பெயர்.
கருத்தான் நிறுத்தித் திரித்தாராகலின் என வியைக்க.
வினை வினையாலணையும் பெயர்.
பண்பு பண்புகொள் பெயர் பண்பி.
அளபெடை மிகூஉம் என்றமையான் என்பது அளபெடை மிகூஉ மிகர விறு பெயர் என்ற சூத்திரத்தை நோக்கியது.
சேய்மைக்குத் தக்கபடி நீண்டும் இசைக்கு மென்றது அண்மைச் சேய்மை.
சேய்மை, அதிசேய்மை என்னும் பகுதிக்குத் தக்கபடி நீண்டிசைக்கு மென்றபடி.
அதனால் இது பெயரிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
இவற்றை சூத்திரங்களாக அடக்குவர் தெய்வச்சிலையார்.
எல்லாச் சொற்களும் பொருள் குறித்து வருவனவே.
சொல்லாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் சொல்லைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் அச்சொல்லே கருவியாகும்.
சொல் பொருளுணர்த்தும் முறை வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலையென இருவகைப்படும்.
சொல்லெனச் சிறப்பித் துரைக்கத்தக்கன பெயரும் வினையும் என இரண்டேயாம்.
இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து தோன்றுவன என்பர் ஆசிரியர்.
பெயர் என்பது பொருள்.
பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் பெயர்ச்சொலெனப்பட்டது.
பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிற் பண்பின் காரியம் வினையாகும்.
அவ்வினையை யுணர்த்துஞ்சொல் வினைச்சொலெனப்பட்டது.
பெயருமாகாது வினையுமாகாது அவ்விரண்டற்கும் நடு நிகரனவாய் நிற்பன இடைச்சொற்களாம்.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பு மாகிய பொருட்பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்கள் உரிச் சொற்களாம்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமைபூண்டு நிற்றலின் அப்பண்பினை யுணர்த்துஞ்சொல் உரிச்சொலெனப்பட்ட தென்பர் சிவஞான முனிவர்.
உயர்திணைப் பெயரும், அஃறிணைப் பெயரும், அவ்விரு திணைக்கும் ஒத்த உரிமையுடைய விரவுப்பெயரும் எனப் பெயர்ச் சொல் மூன்று வகைப்படும்.
அருவாளன், சோழியன் என்றாங்கு நிலம்பற்றி வழங்கும் பெயர் நிலப்பெயர்.
சேரன், சோழன், பாண்டியன் என்றாற்போல ஒருவன் பிறந்த குடி பற்றி வழங்குவன குடிப்பெயர்.
அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்றாங்கு ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பலரையுங் குறித்து வழங்குவன குழுவின்பெயர்.
தச்சன், கொல்லன் என்றாற்போலத் தொழில்பற்றி வழங்கும் பெயர் வினைப்பெயர்.
அம்பர்கிழான், பேரூர்கிழான் என்றாற்போல உடைமைப் பொருள்பற்றி அதனையுடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் உடைப்பெயரெனப்படும்.
கரியன் செய்யன், நல்லன் தீயன் என்றாற்போல நிற முதலிய குணம் பற்றி அப்பண்புடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் பண்புகொள் பெயராகும்.
தந்தையர், தாயர், தன்னையர் என அம்முறையுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராம்.
பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்றாற்போலச் சினையுடைமைபற்றி அச்சினை யுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க்குறித்த சினை நிலைப் பெயராம்.
ஆயர், வேட்டுவர் முதலாகத் திணைபற்றிப் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப் பெயராம்.
ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணாகிய இயல்புபற்றி இவ்வளவினர் என்னும் பொருளில் வழங்கும் பெயர் இன்றிவரென்னும் எண்ணியற் பெயராம்.
இவற்றை நன்னூலாரும் பிறரும் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என வழங்குவர்.
ஒருவர்க்குக் காரணங் கருதாது சாத்தன், கொற்றன் என்றாங்கு இயல்பாக இட்டு வழங்கும் பெயர் இயற்பெயரெனப்படும்.
பெருங்காலன், முடவன் என்றாற் போன்று சினையுடைமைபற்றி முதற்பொருளுக்கு வழங்கும் பெயர் சினைப் பெயராம்.
சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும் புறமருதி என்றாற்போன்று சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்துவரும் முதற்பெயர் சினைமுதற் பெயராம்.
பிறப்பால் ஒருவரோ டொருவர்க்குளதாகிய முறை பற்றித் தந்தை, தாய் முதலாக வழங்கும் பெயர்கள் முறைப் பெயர்களாம்.
இவற்றை விரவுப்பெயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
பன்மை சுட்டிய பெயர் என்பதற்கு இருதிணையிலும் பன்மைப் பாலைச் சுட்டிவரும் பொதுப் பெயரென்பதே பொருள்.
இதுவே ஆசிரியர் கருத்தென்பது தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே தொல்சொல்.
ஏனைக்கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
எனவருஞ் சூத்திரங்களால் உயர்திணைப் பலர்பாற்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாற்கும் பொதுவாகிய நிலையினைப் பன்மையென்ற சொல்லால் அவர்கூறுதலால் நன்கு புலனாம்.
இதன்கண் என்றிப்பாற்கும் என்ற உம்மையால் பன்மை சுட்டிய பெயர் தனக்குரிய இருதிணைப் பன்மையையும் ஏற்றுவருதலை ஆசிரியர் தழீஇக் கூறினாராதல்வேண்டும்.
இவ்வுண்மை தன்பாலேற்றலை உம்மையால் தழீஇயினார் எனவரும் சிவஞானமுனிவர் உரைக் குறிப்பினால் இனிது புலனாதல் காண்க.
ஒருவரென்னும் பெயர்ச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் வழங்கும்.
அச்சொல் பொருளால் ஒருமையைக் குறிப்பதாயினும் பலர்பாற் சொல்லோடு தொடரும் இயல்புடையதாகும்.
பெண் மகன் என்னும் பெயர் பெண்பால் வினைகொண்டு முடியும்.
பெயர்களின் ஈற்றயலிலுள்ள விகுதி ஆகாரம் செய்யுளுள் ஓகாரமாகத் திரியும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பெயரியல் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
அதனானிது பெயரிய லென்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
ஆயிரு திணையி னிசைக்கும் சொல்.
என்றதனான் இது பெறப்படுதலின் இச்சூத்திரம் வேண்டாவெனின், அற்றன்று.
அசைநிலை முதலாயின பொருளுணர்த்து மாறு மேலே கூறிப் போந்தாம்.
முயற்கோடு, யாமைமயிர்க்கம்பலம் என்பன பொருளு ணர்த்தாவாலெனின், அவை தொடர்மொழியாகலான் ஈண்டைக் கெய்தா வென்பது.
அஃதேல், தொடர்மொழிதான் பொருள் குறியாது வருமோவெனின், வாரா.
அவை மெய்ப் பொருள் குறிப்பனவும் பொய்ப்பொருள் குறிப்பனவு மென இருவகைப்படும்.
பொருள் வேறுபாடு பற்றிச் சொல்லுணர்த்துமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
பொருண்மை தெரிதலுஞ் சொன்மை தெரிதலுஞ் சொல்லி னாகு மென்மனார் புலவர்.
ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே சொல்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே சொல்.
ஈறுபெயர்க் காகு மியற்கைய வென்ப சொல்.
அல்லாக்கால், சொல் லென்னுஞ் சொல் பொருளுணர்த்துதலும் பெயரென்னும் பெயரி றுதியுருபு வருதலும் பெறப்படாவா மென்பது.
இதனாற் பயன், சொற் றன்னையுணர நின்றவழியுஞ் சொல்லே யாமென ஐயமறுத்தலாம்.
தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலும் மிருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
உதாரணம் அவன், இவன், உவன் வந்தான், சென்றான் என்ற வழிப் பொருடெரிபு வேறு நின்றன.
ஒருவர் வந்தார் என்றவழி ஆண்பால் பெண்பாலென்பதூஉம், சோறுண்ணா நின்றான் கற்கறித்து, நன்கட்டாய் என்றவழித் தீங்கட்டாய் என்பதூஉம், குறிப்பாற் றோன்றின.
கடுத்தின்றான், தெங்குதின்றான் என ஒன்றன் பெயராற் பிறிது பொருள் தோன்றலுங் குறிப்பிற் றோன்றலாம்.
இளைதாக முள்மரங் கொல்க களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து குறள்.
அணியிலக்கணங் கூறுவார் இன்னோரன்னவற்றைப் பிறிது மொழித லென்பதோ ரணி யென்ப.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே.
இதன் பொருள் சொல்லாவன பெயர்ச்சொல்லும் வினைச் சொல்லுமென இரண்டென்று சொல்லுவர் அறிந்தோர் என்றவாறு.
பெயர்ச்சொற் கிலக்கணம் வேற்றுமையோத்தினுட் கூறினார் வினைச்சொற் கிலக்கணம் வினையியலுட் கூறுப.
பிற சொல்லு முளவாயினும், இவற்றது சிறப்பு நோக்கிப் பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப வென்றார்.
இவற் றுள்ளும் பொருளது புடை பெயர்ச்சியாகிய தொழில்பற்றாது அப்பொருள் பற்றி வருஞ் சிறப்புடைமையாற் பெயரை முற்கூறினார்.
இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொல் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
இதன் பொருள் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயரையும் வினையையுஞ் சார்ந்து தோன்றும் என்றவாறு.
சார்ந்து தோன்றுமெனவே, அவற்றது சிறப்பின்மை பெறப்படும்.
வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி இடைச் சொல் முற்கூறினார்.
இருதிணைப் பிரிந்த வைம்பாற் கிளவிக்கு முரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
இதன் பொருள் இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவியாதற்கும் பெயருள் உரியன உரியவாம் என்றவாறு.
பல்குமென் றஞ்சி இன்ன பெயர் இன்ன பாற் குரித்தெனக் கிளந் தோதாராயினார்.
அஃதேல், இவற்றது பாற்குரிமை யெற்றாற் பெறுதுமோ வெனின், உரியவையென்றது வழக்கின்கட் பாலுணர்த்துதற்குரியவாய் வழங்கப்படுவன வென்றவாறன்றே?
அதனான் வழக்கு நோக்கிக் கொள்ளப் படுமென்பது.
என இப்பொருண்மை பொருளியலிற் கூறினாராகலின், இச் சூத்திரத்திற்கு அஃதுரையாதல் உரையாசிரியர் கருத்தன்றென்க.
யானென்பது, ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் பகுதி யுணர்த்தா தாயினும், அத்திணை யொருமை யுணர்த்தலின் பாலறிவந்த பெயராம்.
அல்லதூஉம், பாலறி வந்தவெனப் பன்மைபற்றிக் கூறினாரெனினுமமையும்.
இதன் பொருள் இப்பெயர் பதினைந்தும் மேற்கூறப் பட்டன போலப் பாலறிவந்த உயர்திணைப்பெயராம் என்றவாறு.
ஆண்மையடுத்த மகனென் கிளவி ஆண்மக னென்பது.
ஒற்றுமை நயத்தான் ஆண்மை யுணர்த்துஞ் சொல்லை ஆண்மை யென்றார்.
இது பெண்மையடுத்த வென்புழியு மொக்கும், பெண்மையடுத்த மகளென் கிளவியும் பெண்மையடுத்த இகர விறுதியுமாவன பெண்மகள், பெண்டாட்டி என்பன.
நம்மூர்ந்து வரூஉ மிகரமும் ஐகாரமுமாவன நம்பி, நங்கை என்பன.
நமக்கின்னா ரென்னும் பொருள்பட வருதலின் நம்மூர்ந்துவரூஉ மென்றார்.
இவை யுயர்சொல்.
முறைமை சுட்டா மகனு மகளுமாவன முறைப் பெயரன்றி மகன் மகளென ஆடூ மகடூ வென்னுந் துணையாய் வருவன.
மாந்தர் மக்களென்பன பன்மைப் பெயர்.
ஆடூ மகடூ வென்பன மேற் சொல்லப் பட்டன.
சுட்டு முதலாகிய அன்னும் ஆனுமாவன அவ்வாளன், இவ் வாளன், உவ்வாளன் அம் மாட்டான், இம்மாட்டான், உம் மாட்டான் என்பன.
இவற்றுள் ஆனீறு இக் காலத்துப் பயின்று வாரா.
அவை முதலாகிய பெண்டென் கிளவி இக்காலத்து விழுந்தனபோலும்.
பெண்டன் கிளவி யென்று பாடமோதி, அவை யாவன அவ்வாட்டி, இவ்வாட்டி, உவ்வாட்டி என்பாருமுளர்.
ஒப் பொடு வரூஉங் கிளவியாவன பொன்னன்னான் பொன்னன்னாள் என்னுந் தொடக்கத்தன.
இவை மேலனபோலப் பயின்று வாராமையின், அவற்றோடொருங்கு வையாது வேறு கூறினார்.
புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண் மகளை மாறோக்கத்தார்ம் இக்காலத்தும் பெண்மகனென்று வழங்குப.
ம் மாறோக்கம்கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
மாறோகம் எனவும் பாடம்.
இதன் பொருள் நிலப்பெயர் முதலாகச் சொல்லப் பட்டனவும் மேலன போலப் பாலறிவந்த உயர்திணைப் பெயராம் என்றவாறு.
நிலப்பெயர் அருவாளன், சோழியன் என்பன.
குடிப்பெயர் மலையமான், சேரமான் என்பன.
குழுவின் பெயர் அவையத்தார், அத்தி கோசத்தார் என்பன.
வினைப்பெயர் வருவார், செல்வார் என்பன தச்சன், கொல்லன் என்பனவு மவை.
உடைப்பெயர் அம்பர் கிழான், பேரூர்கிழான் என்பன வெற்பன், சேர்ப்பன் என்பனவு மவை.
பண்புகொள் பெயர்கரியான், செய்யான் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த முறை நிலைப் பெயர்தந்தையர், தாயர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப் பெயர்பெருங்காலர், பெருந் தோளர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப்பெயர் பார்ப்பார், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர் என்பன.
பல் லோர்க் குறித்தவென்று விசேடித்தலான், இம்மூவகைப் பெயருள் ஒருமைப் பெயர் இரண்டு திணைக்கு முரியவாம்.
கூடிவரு வழக்கினாடியற் பெயர் பட்டிபுத்திரர், கங்கைமாத்திரர் என்பன.
இவை ஆடல்குறித் திளையார் பகுதிபடக் கூடியவழி யல்லது வழங்கப் படாமையிற் குழுவின் பெயரின் வேறாயின.
அக் குழுவின் பெயர் ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பல்லோர்மேல் எக்காலத்தும் நிகழ்வன.
இன்றிவரென்னு மெண்ணியற் பெயராவன ஒருவர், இருவர், முப்பத்துமூவர் என்பன.
இன்றிவ ரென்பது இத் துணையரென்னும் பொருட்டுப்போலும்.
எண்ணாகிய வியல்பு பற்றிப் பொருளுணர்த்துதலான் எண்ணியற் பெயர் என்றார்.
ஒருநிமித்தம்பற்றிச் சேறலிற் பல்பெயர் ஒரு பெயராக அடக்கப் பட்டமையான், நிலப்பெயர் முதலாயினவற்றை வேறு கூறினார்.
அஃதேல், ஒப்பொடு வருங்கிளவியும் அன்னதாகலின் இவற்றொடு வைக்கற் பாற்றெனின்?
அற்றேனும், வழக்குப்பயிற்சி யின்மையான் அவற்றொடு வைத்தா ரென்க.
அன்ன பிறவு முயர்திணை மருங்கிற் பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வென்ன பெயரு மத்திணை யவ்வே.
ம்முப்பாலறிவந்த வென்னாது, ஒருமைப்பாலுணர்த்துவன வும் அடங்கு தற்குப் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த வென்றார்.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயருணர்த்தி, இனி யஃறிணைப் பெயருணர்த்துகின்றார்.
சுட்டு முதலாகிய ஆய்தப் பெயரும் அவை முதலாகிய வகர வீற்றுப் பெயரும் அவையல்லதின்மையின், அவ்வாறு கூறினார்.
இதன் பொருள் பல்லவென்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட ஒன்பது பெயரும் மேற்கூறப்பட்ட அஃறிணைப் பெயர்போலப் பாலுணர நிற்கும் என்றவாறு.
பல்ல, பல, சில, உள்ள, இல்ல வென்னும் ஐந்து பெயரும் தம்மை யுணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருளுணர்த்தி நின்றன.
ஒப்பினாகிய பெயர்நிலையாவன பொன்னன்னது, பொன்னன்னவை என்பன.
முன்னையவைபோலப் பல்ல முதலாயின வழக்கின்கட் பயின்று வாராமையின், வேறு கூறினார்.
பல சில வென்பன பயின்ற வாயினும், பல்ல இல்ல உள்ள என்பனவற்றோடு ஒப்புமையுடைய வாகலின், இவற்றொடு கூறினார்.
கள்ளொடு சிவணு மவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பலவறி சொற்கே.
இதன் பொருள் கள்ளென்னு மீற்றொடு பொருந்தும் அஃறிணை யியற்பெயர் கள்ளீற்றொடு பொருந்துதற்கட் பலவறி சொல்லாம் என்றவாறு.
அஃறிணை யியற்பெயராவன ஆ, நாய், குதிரை, கழுதை, தெங்கு, பலா, மலை, கடல் என்னுந் தொடக்கத்துச் சாதிப்பெயர்.
ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் இயற்பெய ரென்றார்.
இவை கள்ளென்னு மீற்றவாய், ஆக்கள், குதிரைகள் என நின்றவழிப் பன்மை விளக்கலின் பலவறி சொல்லாயினவாறு கண்டுகொள்க.
அஃறிணையியற்பெய ரெனவே, பாலறிபெயரேயன்றி அஃறிணைப் பொதுப்பெயரு முளவென்பது பெற்றாம்.
பாற்குரிமை சுட்டாது அஃறிணைக்குரிமை சுட்டிய, அவ்வியற் பெயர் என்றார்.
.அன்ன பிறவு மஃறிணை மருங்கின் பன்மையு மொருமையு பாலறி வந்த வென்ன பெயரு மத்திணை யவ்வே.
தெரிநிலை யுடைய வஃறிணை யியற்பெயர் ரொருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
இதன் பொருள் கள்ளொடு சிவணாத அஃறிணை யியற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் விளங்கும் நிலையுடைய, அதற்கேற்ற வினையொடு தொடர்ந்தவழி என்றவாறு.
உதாரணம் ஆ வந்தது, ஆ வந்தன குதிரை வந்தது, குதிரை வந்தன என வினையாற் பால் விளங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
தத்தம் மரபின் வினையாவன உயர்திணைக்கும் அஃறி ணைக்கு முரிய பதினோரீற்றுப் படர்க்கை வினை.
எல்லாப் பெயரு மென்பதனை ஆறு போயினா ரெல்லாருங் கூறை கோட்பட்டார் என்பது போலக் கொள்க.
இருதிணைக்கும் பொதுவாகிய சொல், வினையாற் பொதுமை நீங்கி ஒருதிணைச்சொல்லா மென்பது கருத்தாகலின், ஈண்டுப் பாலெனப் பட்டது திணையேயாம்.
.நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியி னுயர்திணை யொருமை தோன்றலு முரித்தே யன்ன மரபின் வினைவயி னான.
பலர்வரை கிளவியென்றது செய்யுமென்னு முற்றுச் சொல்லை.
நிகழூஉநின்ற தொழிலையுணர்த்துஞ் சொல்லை ஒற்றுமை நயத்தான் நிகழூஉநின்ற பலர்வரைகிளவி யென்றார்.
நிகழூஉநின்ற வென்றது நிகழா நின்ற வென்றவாறு.
நடத்தல் கிடத்தல் முதலாகிய பிறதொழில்பற்றி வரும் பலர்வரை கிளவியான் உயர்திணையொருமை தோன்றாமையின், அன்னமரபின் வினைவயி னான வென்றார்.
தோன்றலு முரித்தென்னும் எதிர்மறை யும்மையான், அன்ன மரபின் வினைக்கட் டோன்றாமையு முரித்தென்னாது, பலர்வரை கிளவியாற் றோன்றாமையு முரித்தென்று கொள்க.
முன்னஞ் சேர்த்தி முறை யின் உணர்தல் சொல்.
நிகழ்காலத்துப் பிறசொல்லை நீக்குதற்குப் பலர்வரை கிளவி யென்றார்.
பன்மைவிரவுப்பெயரை நீக்குதற்கு நிகழூஉநின்ற வென்றார்.
மேல் விரவுப்பெயர் தத்தமரபின் வினையோடல்லது பாறெரிபில வென்றார் இனி அவற்றானன்றிப் பொதுவினை யானும் பாறெரிய நிற்கு மென்பது உணர்த்தியவாறு.
விரவுப்பெயர் பாறெரிய நிற்குமா றுணர்த்தி, இனி அவை தம்மை யுணர்த்துவா னெடுத்துக் கொண்டார்.
இயற்பெயராவன சாத்தன் கொற்றன் என வழங்குதற் பயத்தவாய் நிமித்தமின்றிப் பொருளேபற்றி வரும் இடுபெயர்.
சினைப்பெயராவன பெருங்காலன், முடவன் என அச்சினை யுடைமையாகிய நிமித்தம்பற்றி முதன்மேல் வரும் பெயர்.
சினைமுதற் பெயராவன சீத்தலைச்சாத்தன், கொடும்புற மருதி எனச் சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்து வரும் முதற்பெயர்.
சாத்தன், மருதி யென்னு முதற்பெயர் சினைப் பெயரொடு தொடர்ந்தல்லது குறித்த பொருளுணர்த்தாமையிற் சினை முதற் பெயராயின.
முறைப் பெயராவன தந்தை தாயென முறைபற்றி முறையுடைப் பொருண் மேல் வருவன.
முறையாவது பிறவியான் ஒருவனோ டொருவற்கு வருமியைபு.
அல்லன வைந்துந் தம்மை யுணர்த்தி நின்றவாகலான், தாமென்பது முதலாகிய சொல்லே யாம்.
பிறவுமென்றதனான், மக, குழவி போல்வன கொள்க.
எனவும், குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை மர.
எனவும், அவை அஃறிணைக்காதல் கூறி, குழவியு மகவு மாயிரண் டல்லவை கிழவ வல்ல மக்கட் கண்ணே மர.
என வுயர்திணைக்கு மோதிவைத்தாராகலின், அவை விரவுப் பெயரேயாம் அதனான் அது போலியுரை யென்க.
ஒரு நிமித்தத்தான் இரண்டுதிணைப் பொருளுமுணர்த்து தலின் விரவுப் பெயர் பொருடோறு நிமித்த வேறுபாடுடைய பலபொருளொரு சொலன்மை யறிக.
தத்தமிலக்கணத்தன வென்றது பொதுவிலக்கணத்தன வல்ல, சிறப்பிலக்கணத்தனவேயா மென்றவாறு.
எனவே, அவை ஓரொன்றாகி நிற்கு மென்றவாறாம்.
ஈண்டுத் தத்தமென்பது, அந் நிகரன வெனப் பொதுமை சுட்டாது, ஓரொன்றாய் நின்ற பெயரைச் சுட்டி நின்றது.
தனிப்பெயரைந்தும் விரிப்பெயர் பதினான்குமாகப் பத்தொன்பதென்றவாறாம்.
கூறப்பட்ட பெயரது பாகுபாடாகிய ஒருபொரு ணுதலுதல் பற்றி ஒரு சூத்திரமாயிற்று.
நான்காய் விரிதலும் இரண்டாய் விரிதலுந் தாமே யாதலு மாகிய பொருள்வேற்றுமையான் மூன்று சூத்திரமெனினு மமையும்.
.அவைதாம் பெண்மை யியற்பெய ராண்மை யியற்பெயர் பன்மை யியற்பெய ரொருமை யியற்பெயரென் றந்நான் கென்ப வியற்பெயர் நிலையே.
.பெண்மைச் சினைப்பெய ராண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெய ரொருமைச் சினைப்பெயரென் றந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
பெண்மை முறைப்பெய ராண்மை முறைப்பெயரென் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இயற்பெயர் முதலிய நான்கன் விரியாகிய பதினான்கும் இவையென வுணர்த்தியவாறு.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பெண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருத்திக்கு மொன்றிய நிலையே.
மேற்கூறிய பதினான்கு பெயரும் இருதிணையும்பற்றிப் பாலுணர்த்திய வெடுத்துக்கொண்டார்.
அவை பெண்மைப் பெயர் நான்கும், ஆண்மைப் பெயர் நான்கும், பன்மைப்பெயர் மூன்றும், ஒருமைப்பெயர் மூன்றுமாம்.
இதன் பொருள் பெண்மை பற்றி வரும் நான்கு பெயரும் அஃறிணைப் பெண்ணொன்றற்கும் உயர்திணை யொருத்திக்கும் உரிய என்றவாறு.
அந்நான்குமாவன பெண்மையியற்பெயரும்.
பெண்மைச் சினைப் பெயரும், பெண்மைச் சினைமுதற்பெயரும், பெண்மை முறைப் பெயருமே யாம்.
முடமென்பது சினையது விகாரமாகலிற் சினையாயிற்று.
ஒன்றற்குமெனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும், பெண்மை சுட்டிய பெயரென்றமையான் அஃறிணைப் பெண்ணென்றேயாம்.
இஃது ஆண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரும் சொல்.
என்புழியு மொக்கும்.
ஒன்றிய நிலையுடையவற்றை ஒன்றிய நிலை யென்றார்.
.ஆண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருவற்கு மொன்றிய நிலையே.
இதன் பொருள் ஆண்மை பற்றி வரும் நான்கு பெயரும் அஃறிணையா ணொன்றற்கும், உயர்திணை ஒருவனுக்கும் உரிய என்றவாறு.
அந்நான்குமாவன ஆண்மை யியற்பெயரும், ஆண்மைச் சினைப் பெயரும், ஆண்மைச் சினைமுதற்பெயரும், ஆண்மை முறைப் பெயருமே யாம்.
.பன்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றே பலவே யொருவ ரென்னு மென்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
அம்மூன்றுமாவன பன்மை யியற்பெயரும், பன்மைச் சினைப் பெயரும், பன்மைச் சினைமுதற்பெயருமாம்.
பெண்மை முதலாயின பிறபெயரா னுணர்த்தப் படுமாயின், அப்பெண்மை முதலாயினவற்றான் அப் பெயர் வரைந்து சுட்டலாகாமையின்.
அற்றேனும், பன்மை சுட்டிய பெயரென்ற மையாற் பன்மையே யுணர்த்தல் வேண்டுமெனின், அற்றன்று.
இயைபின்மை நீக்கலும் பிறிதினியைபு நீக்கலுமென விசேடித்தல் இருவகைத்து.
கருங்குவளை என்றவழிச் செம்மை முதலாயினவற்றோடு இயைபு நீக்கலின், இது பிறிதினியைபு நீக்கலாம்.
அதனான் விசேடிக்குங்காற் பிறிதினியைபு நீக்கல் ஒருதலையன்றென்க.
அஃறிணை யொருமையும் அத்திணைப் பன்மையும் உயர்திணை யொருமையுமாகிய பலவற்றையும் உணர்த்தலாற் பன்மை சுட்டிய பெயரென்பாரு முளர்.
அஃது உரையாசிரியர் கருத்தன்மை அவ் வுரையான் விளங்கும்.
என்றிப்பாற்கு மென்னு மும்மை, இம்மூன்றுபாற்கு மென்பது படநிற்றலின், முற்றும்மை.
.ஒருமை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருவர்க்கு மொன்றிய நிலையே.
இதன் பொருள் ஒருமை சுட்டிவரு மூன்று பெயரும் அஃறிணை யொருமைக்கும், உயர்திணை யொருமைக்கும் உரிய என்றவாறு.
அம்மூன்றுமாவன ஒருமையியற்பெயரும், ஒருமைச் சினைப் பெயரும், ஒருமைச் சினைமுதற்பெயருமாம்.
பெண்மைப் பெயரும் ஆண்மைப் பெயரும் ஒருமை யுணர்த்துமாயினும், இவை பெண்மை ஆண்மையென்னும் வேறுபாடுணர்த்தாது ஒருமையுணர்த்தலான், இவற்றை ஒருமைப் பெயரென்றார்.
.தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
தத்தம் மரபினவெனப்பட்ட பெயர் பாற்குரியவாய் வருமா றுணர்த்துகின்றார்.
இதன் பொருள் தாமென்னும் பெயர் இருதிணைக் கண்ணும் பன்மைப் பாற்குரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் தாம் வந்தார், தாம் வந்தன என வரும்.
தானென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
இதன் பொருள் தானென்னும் பெயர் இருதிணைக் கண்ணும் ஒருமைப் பாற்குரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது எனவரும்.
எல்லா மென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
இதன் பொருள் எல்லாமென்னும் பெயர் இரண்டு திணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்து வரும் என்றவாறு.
வழியென்றது இடம்.
பொருள் சொன்னிகழ்தற் கிடமாக லிற் பல்பொருளைப் பல்வழி என்றார்.
உதாரணம் எல்லாம் வந்தேம், எல்லாம் வந்தீர், எல்லாம் வந்தார், எல்லாம் வந்தன என வரும்.
அஃது எஞ்சாப் பொருட்டாய் வருவதோர் உரிச்சொல்லென்பாரு முளர்.
.தன்னு ளுறுத்த பன்மைக் கல்ல துயர்திணை மருங்கி னாக்க மில்லை.
இதன் பொருள் எல்லாமென்னுஞ் சொல் உயர்திணைக் காங்கால், தன்மைப் பன்மைக்கல்லது முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் ஆகாது என்றவாறு.
நெறிதா ழிருங்கூந்த னின்பெண்டி ரெல்லாம் கலி.
எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் வந்ததாலெனின், எழுத்ததிகாரத்துள் உயர் திணை யாயி னம்மிடை வருமே எழுத்.
எனத் தன்மைக்கேற்ற சாரியை கூறினமையானும், ஈண்டு நியமித்த லானும், அஃது இட வழுவமைதியா மென்பது.
எனவும், யான் யாம் நாமென வரூஉம் பெயர் சொல்.
ஈண்டு ஆக்கம் பெருக்கம்.
பெருக்கமில்லையெனவே, சிறு பான்மை ஏனையிடத்திற்கு முரித்தா மென்பாருமுளர்.
.நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பாறெரி பிலவே யுடன்மொழிப் பொருள.
இதன் பொருள் நீயிர் நீயென்னு மிரண்டு பெயர்ச் சொல்லும் திணைப்பகுதி தெரியநில்லா, இருதிணையு முடன் றோன்றும் பொருள என்றவாறு.
உடன்மொழிப்பொருள வென்றது, இருதிணைப்பொரு ளும் ஒருங்கு வரத்தோன்று மென்றவாறு.
பிரித்தொருதிணை விளக்கா வென்றவாறு.
உதாரணம் நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய் என இருதிணைக்கும் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
இருதிணைக்கு முரிய பெயரெல்லாந் தத்தமரபின் வினை யொடு வந்து திணை விளக்குமன்றே?
இவற்றிற்கு அன்ன வினை யின்மையின் ஒருவாற்றானுந் திணை விளக்காமையின், பாறெரிபிலவே யுடன்மொழிப் பொருள வென்றார்.
.அவற்றுள் நீயென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
இதன் பொருள் மேற்சொல்லப்பட்ட இரண்டு பெயருள் நீயென்னும் பெயர் ஒருமைக்குரித்து என்றவாறு.
ஒருமையாவது, ஒருவன் ஒருத்தி ஒன்றென்பனவற்றிற் கெல்லாம் பொதுவாகிய ஒருமை.
உதாரணம் நீ வந்தாய் என வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
.ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இதன் பொருள் நீயிரென்னும் பெயர் பன்மைக்குரித்து என்றவாறு.
பன்மையாவது பல்லோர்க்கும் பலவற்றிற்கும் பொதுவாகிய பன்மை.
உதாரணம் நீயிர் வந்தீர் என வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
எல்லாம் நீயிர் நீ சொல்.
எனவோதியவாறன்றி, ஒருமை பன்மை யென்னும் முறைபற்றி ஈண்டு நீ யென்பதனை முற் கூறினார்.
அன்றி, முந்து மொழிந்ததன்றலை தடுமாற்ற மென்னுந் தந்திரவுத்தி யெனினு மமையும்.
நீயிர் நீயென இருதிணையைம்பாலுள் ஒன்றனை வரைந் துணர்த்தா வாயினும், ஒருமை பன்மையென்னும் பொருள் வேறுபாடுடையவென வரையறைப்படுவழி, வரையறுத்தவாறு.
ஒருவ ரென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி யிருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
உதாரணம் ஒருவர் வந்தார் எனப் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
இருபாற்குமெனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும், ஒருவ ரென்னும் ஒருமைப்பெயரா னுணர்த்தப் படுதற்கேற்பன ஒருவன் ஒருத்தி யென்பனவே யாகலான், அவையே கொள்ளப்படும்.
உயர்திணை யொருமைப்பால் இரண்டென் றறியப்பட்ட மையான் இருபாற்குமுரித் தென்னும் உம்மை முற்றும்மை.
உயர் திணைப் பெயராயினும், பாலுணர்த்தாமையும் முன்னத்தானு ணர்த்தலும் இதற்கும் ஒக்குமாகலின், ஈண்டுக் கூறினா ரென்பது.
தன்மை சுட்டின் பன்மைக் கேற்கும்.
இதன் பொருள் ஒருவரென்னும் பெயரதியல்பு கருதின், அஃது ஒருமைப் பெயராயினும், பல்லோரறியுஞ் சொல்லொடு தொடர் தற்கேற்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஒருவர் வந்தார், ஒருவரவர் என வரும்.
ஒருமைப்பெயர் பன்மை கொள்ளாதாயினும், இது வழுவமைதி யிலக்கணமென்ப தறிவித்தற்குத் தன்மைசுட்டி னென்றார்.
இன்ன பெயரே யிவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையி னுணர்தல்.
இதன் பொருள் நீயிர் நீ ஒருவன் என்பனவற்றை இன்னபாற் பெயரென் றறியலுறின், சொல்லுவான் குறிப்பொடு கூட்டி முறையானுணர்க என்றவாறு.
இனி இடமுங் காலமும் பற்றிப் பால் விளங்கும்வழியும் அறிந்து கொள்க.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
முறையினுணர்தலென்பது பாதுகாவல்.
மகடூஉ மருங்கிற் பாறிரி கிளவி மகடூஉ வியற்கை தொழில்வயி னான.
இனியொருசா ருயர்திணைப்பெயர்க்கும் விரவுப்பெயர்க் கும் எஞ்சி நின்ற இலக்கணங் கூறுகின்றார்.
உதாரணம் பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
பொருண்மைபற்றி மகடூஉ வினைகொள்ளுமோ, ஈறுபற்றி ஆடூஉ வினைகொள்ளுமோ என்று ஐயுற்றார்க்கு ஐய மகற்றிய வாறு.
.ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே யாயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இதன் பொருள் ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரியும் பெயர்களுமுள அத் திரியுமிட மறிக செய்யுளுள் என்றவாறு.
எனவும், கழனி நல்லூர் மகிழ்நர்க் கென் னிழைநெகிழ் பருவரல் செப்பா தோயே நற்.
எனவும் ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உழாஅன், கிழாஅன் என்பன வோவெனின், அவை அன்னீற்றுப்பெயர் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியான் அவ்வாறு நின்றன வென்பது.
ஆனீறாயவழி சொல்.
, உழவோன், கிழவோன் எனத் திரியுமாறறிக.
இறைச்சிப் பொருள்வயிற் செய்யுளுட் கிளக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி யுயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கிற் றோன்ற லான.
நிலமாவது, முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்பன.
அஃதேல், இவை உயர்திணை யுணர்த்தாவாயின் அஃறி ணைப் பெயரேயாம் ஆகவே, இச்சூத்திரம் வேண்டா பிற வெனின், அற்றன்று.
கடுவன் மூலனென்பன அன்னீறு ஆண்மை யுணர்த்து மன்றே?
அஃறிணைப் பெயர் அவ்வீற்றான் அப்பொருளுணர்த்தா மையின், அவை விரவுப் பெயரேயா மென்பது.
அலவன் கள்வ னென்பனவோ வெனின்அவை சாதிப்பெய ரெனப்படுவ தல்லது ஆண்மைப்பெயரெனப்படா வென்க.
குமரியென்பது, வடமொழிச் சிதைவாய் வடமொழிப் பொருளே உணர்த்தலின், விரவுப் பெயரேயாம்.
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
எனவே, திணைக்குரியவாய் வழங்கப்பட்டுவரும் பெயர் இரு திணையுஞ் சுட்டிவரு மென்பதாம்.
திணையொடு பழகிய விரவுப்பெயராவன காளை விடலை யென்னுந் தொடக்கத்தன.
உதாரணம் செருமிகு முன்பிற் கூர்வேற் காளை நற்.
எனவும், திருந்துவேல் விடலையொடு வருமெனத் தாயே அகம்.
எனவும், உயர்திணை சுட்டி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இவை உயர் திணைப்பொரு ளன்றோ வெனின், ஓரெருத்தையும் காளை விடலை யென்பவாகலின், விரவுப்பெயரெனவே படுமென்பது.
கடுவன், மூலன், குமரியென்பனவும் கருப்பொருளுணர்த் தலின் திணையொடு பழகிய பெயராம் பிறவெனின், அற்றன்று.
அதனாற் பொருள்வகையானன்றிப் பெயர் தம் திணைக்கு உரிமை பூண்டு நிற்றலின், அவற்றைத் திணையொடு பழகிய பெயரென்றா ரென்பது.
பெயரியல் முற்றிற்று கணேசையர் அடிக்குறிப்புகள் .
மேல் என்றது கிளவியாக்கத்து ஆம் சூத்திர உரையுள் என்றபடி.
என அன்மையான் என இயைக்க.
இவை கிளவியாக்கத்துட் கூறிய சூத்திரங்களைப் போல வழுக்காத்தலும் வழுக்காத்தற்குப் பகார முடையனவும் அன்மையான் ஈண்டுக் கூறினார் என்பது கருத்து.
அல்லாக்கால் என்றது ஒருங்கு வந்தன அல்லாவாயின் என்றபடி.
எனவே இரண்டும் வாராது ஒன்றுமாத்திரம் வந்ததென்றால் என்பது கருத்து.
பெயர்ச்சொல்லின் பின்னேயே உருபு வருமென்பது விதியாதலின்.
ஆதலானும் இரண்டும் ஒருங்கு வந்தனவேயாம் என்ப.
இங்ஙனம் கூறியது பொருண்மை தெரிவன சொன்மையுங் தெரிய நிற்கும் என்பது பெறவைத்தற் கென்க.
கடுத்தின்றான் என்றவழி, தின்னுதல் வினை கடுவிற்கியை யாமையின் அதற்கு இயையுங் காயென்னுஞ் சினைப்பொருள் அத்தொடராற்றலாற் பெறப்படுதலின் குறிப்பிற் றோன்றலாகாதெனின்?
அவ்வியையாமை குறிப்புப் பொருளை உணர்த்தற் கேதுவாவதல்லது முதற்பொருளைச் சினைப்பொருளாக்க மாட்டாது.
அச் சினைப் பொருள் இயையாமை யான் உணர்ந்து ஆக்கப்படும்.
ஆதலாற் குறிப்பிற்றோன்றலாமென்க.
பிறிது மொழிதல் ஒட்டு என்னும் அணி.
யான் என்பது ஆண்பால் பெண்பால் உணர்த்தாதாயினும் ஒருமைப் பாலுணர்த்தலின் அதுவும் பாலறிவந்ததேயாம்.
அவை அவ்வடியவாய் அப்பொருளுணர்த்தாவாயின் நம்மூர்ந்து வரூஉம் இகரமும் நம்மூர்ந்து வரூஉம் ஐகாரமும் எனத்தனித்தனி கூறுவாரென்க.
நம்பி என்பதில் நம் என்பதே உயர்சொல்.
நச்சினார்க்கினியரும் இவற்றை உயர்சொல் என்பர்.
பெண்டென் கிளவியெனின் பெண்டென்ற சொல்லை உணர்த்தும்.
பெண்டன் கிளவியெனின் பெண் என்னும் பொருளையுணர்த்துங் கிளவி என விரியும்.
அவ்வாட்டி யென்னும் உதாரணம் பெண்பாலைக் குறித்து நின்றது.
பெண்டென் கிளவிக்கு அன்னும் வரையார் என்னும் விதிப்படி பெண்டு அன்சாரியை பெற்றது.
தெய்வச்சிலையார் காட்டும் உதாரணங்களை நோக்கும்போது அவரும் இப்பாடமே கொண்டிருக்க வேண்டுமென்பது பெறப்படும்.
அத்தி கோசத்தார் யானை மேலேற்று மளவான நிதிக்குவையை யுடையோர் குழூஉவால் வரு பெயர். அம்பர் ஓரூர்.
தந்தை, பெருங்காலன், பார்ப்பான் என்பன முதலிய ஒருமைப் பெயர்கள் இருதிணைக்கும் பொது.
ஒரு நிமித்த மென்றது நிலம் என்னும் ஒரே காரணம் பற்றி வருதலை.
அக் காரணம்பற்றி வரும் பல பெயர் நிலப்பெயரென ஒரு பெயராக அடக்கப்பட்டதென்க.
இது குடி முதலியவற்றிற்கு மொக்கும்.
முப்பால் எனின் ஆண், பெண், பலர் என்னும் முப்பாலையு முணர்த்துமே யன்றித் தன்மை யொருமையை யுணர்த்தாது.
அது பற்றி பன்மையுமொருமையு மென்றார்.
அவை முதலாகிய ஆய்தப் பெயர் அது, இது, உதுவென வரூஉம் பெயரின் வேறன்று.
அங்ஙனமே அவை முதலாகிய வகரப் பெயரும் அவை இவை உவையென வரூஉம் பெயரின் வேறன்று.
சிறிதே உருவ வேற்றுமை யன்றிப் பொருள் வேற்றுமையின்று என்றபடி.
இங்ஙனமாதலின் அவையல்ல தின்மையின் எனப்பட்டது.
அவையல்லதின்மையின் என்பதற்கு அது இது உது என வரூஉம் பெயரும்.
அவை இவை உவை என வரூஉம் பெயருமாகிய அவை யல்லது வேறாகாமையின் என்பது பொருள்.
வினைப்பெயர் வினையாலணையும் பெயர்.
அஃறிணையிற் பாலறி பெயர்களை முற்கூறிப் பின்னர் இயற்பெயர் என்றதனாலே இயற்பெயர்கள் பாலறியப்படாதனவாய் அவ்விரு பாற்கும் பொதுவாமென்பது பெற்றாமென்பார்.
அஃறிணை இயற்பெய ரெனவே பாலறி பெயரேயன்றி அஃறிணைப் பொதுப் பெயருமுள வென்பது பெற்றாமென்றார்.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயர் என்றதனால் கள்ளொடு சிவணுமுன் பாலைச் சுட்டாது திணையை மாத்திரஞ்சுட்டி நின்ற தென்பது பெறப்படுமாகலின்.
பாற்குரிமை சுட்டாது திணைமைக் குரிமை சுட்டிய அவ்வியற் பெயர் என்றார் என்பது என்று கூறினார் என்க.
கள்ளொடு சிவணும் என்றது பெயரியல் ஆம் சூத்திரத்தை, கள்ளொடு சிவணும் அஃறிணைப் பெயர்கள்.
தாமே பாலுணர்த்தும்.
அதனால், அவற்றைப் பெயரதிகாரத்து வைத்தார்.
கள்ளொடு சிவணாதன, தாமே பாலுணர்த்தா வினையானே உணரப்படும்.
அதனான் அதனை ஈண்டு வைத்தார் என்றபடி.
வினையோடல்லதென்ற வாக்கியத்துள், நின்று என்பது நின்றும் என்றும், வந்து என்பது வந்தும் என்றும் இருப்பதே பொருத்தமாகும்.
எல்லாப் பெயரு மென்பதனைக் கூறைகோட்பட்டார் என்பது போலக் கொள்க என்றது.
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவி யென்றது நிகழுகின்ற தொழிலை உணர்த்தும் பலர்வரை கிளவியை என்றபடி.
நிகழ்காலத்தொழிலுக்கும் அச்சொற்குமுள்ள ஒற்றுமை நயத்தால் நிகழூஉ நின்ற கிளவியென்றார்.
எழுப்புதல் அரைத்தல் முதலிய வினைகள் அஃறிணைக் கேலாமையின் அன்ன மரபின் வினையென்றார்.
எனவே நடத்தல் கிடத்தல் முதலிய வினைகள் இரண்டற்கும் பொதுவாதலின் அவற்றால் உயர்திணைப்பால் தோன்றாதென்றபடி.
தோன்றலும் என்றதிலுள்ள உம்மையை அன்ன மரபின் வினையொடு கூட்டாது பலர்வரை கிளவியாற் றோன்றாமையு முரித்தென்று கூட்டிக் கொள்க என்றபடி.
முன்னிலைப் பெயர் பாலுணர்த்துதல் பின்னர் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையினுணர்த்தல் என்ற ஆம் சூத்திரத்தாற் கூறப்படுதலினால் ஈண்டுக் கூறவேண்டுவதில்லை.
நிகழ்காலத்துப் பிறசொல்லை நீக்குதற்கென்றது.
நிகழ்கால எழுத்துப் பெற்று வருபவைகளை.
பன்மை விரவுப்பெயரென்றது ஆம் சூத்திரத்திற் கூறும் யானை முதலிய பெயர்களை.
என்னுமியைபின்மை சிறிது மியைபின்மை.
ஒருமை வினையான் ஒருவழி அஃறிணைப்பாறோன்றினுமென்றது, குரைக்கும் கறக்கும் முதலிய வினைகளை.
உம் சாத்தன் குரைக்கும்.
சாத்தி கறக்கும்.
நிமித்தம் காரணம்.
அல்லன ஐந்தென்றது.
தாம் முதலாகிய சொற்களை அவை சொல்லாகிய தம்மை உணர்த்தி நின்றனவாதலால் அவ்வச் சொல்லே கொள்ளப்படுமென்பது கருத்து.
ஒரு நிமித்தமென்றது இயற்பெயராதன் முதலிய ஒரு காரணத்தா னிரண்டு திணைப்பொருளையு முணர்ததுதலை.
வெவ்வேறு காரண முடைய பல பொரு ளொருசொல்லின் இது வேறு எனவுணர்க.
வாரணம் என்னுஞ் சொல் கோழியும் சங்கும் யானையும் எனப் பல பொருளை யுணர்த்துமாயினும் ஒவ்வொன்றையும் வெவ்வேறு காரணத்தானு ணர்த்தும்.
விரவுப்பெயர் இரண்டு திணைப் பொருளையும் ஒரேகாரணத் தானுணர்த்து மென்றபடி.
இரண்டு திணைப்பொருளும் சாத்தன் என்ற பெயரைப் பெறுவதற்குக் காரணம் வெவ்வேறன்று.
இயற்பெயராதலாகிய ஒன்று என்றபடி.
முடவன் என்ற சொல்லின் முடமே இரண்டு திணைப் பெயர்கட்கும் காரணமாம்.
ஒவ்வொன்றும் தன்தன் இலக்கணத்தை உடையவாய் நடக்குமன்றி எல்லாம் ஒரு நிகரவாய இலக்கணம் உடைய வல்ல என்றபடி.
அந் நிகரன என்றது.
ஒன்று போல ஒன்று இலக்கணம் பெறுவதன்று என்றபடி.
ஒன்றற்குமெனப் பொதுபடக் கூறினாரேனும் என்றது.
ஒன்றற்கு என அஃறிணை ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் பொதுவாய சொல்லாற் கூறியதை.
அஃது ஈண்டு ஆணையொழித்துப் பெண்ணையே காட்டுதல் பெண்மை சுட்டிய பெயரென்றதனாற் பெறப்படுமென்பது.
இங்குப் பெண்மைப்பெய ரென்றது உயர்திணைப் பெண்மைப் பெயரையே யன்றி அஃறிணைப் பெண்மைப் பெயரையும் உணர்த்தி நிற்கும் பெயரை.
அதுபற்றியே பிறபெயராலுணர்த்தப் படாத பெண்மை என்றார்.
பிறபெயரால் உணர்த்தப்படு மாயின் பெண்மை முதலாயின வற்றால் அவ் விரவுப் பெயர்கள் வரைந்து சுட்டப்படமாட்டா என்க.
அவள், நங்கை முதலிய பெண்பாற் பெயர்கள் அஃறிணைப் பெண்மையை யுணர்த்தாமை காண்க.
எனவே இவை அஃறிணைப் பெண்மை முதலிய வற்றையு முணர்த்தலாற் தன்னோடியைபின்மை நீக்கிய விசேடணம் அடுத்து நின்றனவாம்.
ஆண்மைப் பெயர் முதலியனவு மன்ன.
வரைதல் எல்லைப்படுத்தல் உரிமையாக்கல்.
பிறவாற்றா லுணர்த்தப்படாத பன்மை என்றது, பிறசொற்களின் வழியால் உணர்த்தப்படாத பன்மை என்றபடி.
அப்பன்மையை இவை ஒருதர முணர்த்துதலினால் அப்பன்மையால் இவை வரைந்து சுட்டப்படும்.
எனவே பன்மைப் பெயரென்பது தன்னோடியைபின்மை நீக்கிய விசேடணமடுத்து நின்றதென்பது பெறப்படும்.
சுருங்குவளை முதலியன பிறிதினியைபு நீக்குவன.
வெண்குடைப் பெருவிறல் முதலியன தன்னோடியைபின்மை நீக்கிய விசேடணம்.
ஏனைக்குடைகள் அவனுக்கு உளவாயினும் உளவாகலாம் இலவாயினும் இலவாகலாம்.
ஆதலின் அஃது ஒருமையோடு மியையலாம்.
ஆயினும் பன்மையொடுதான் அஃது இயைபுடைய தென்றபடி.
பெண்மைப் பெயர்.
ஆண்மைப் பெயர்.
ஒருமைப் பெயர் என்பன பெண்மையை உணர்த்துதற்குரிய பெயர்.
ஆண்மையை உணர்த்து தற்குரிய பெயர்.
நன்னூலிற் கூறும் பன்மைப்பெயர் வேறு.
அஃது உயர்திணைப் பன்மைக்கும் அஃறிணைப் பன்மைக்கும் பொதுவாய் வரும்.
என்றிப்பாற்கும் என்னும் உம்மை எச்சமன்று.
முற்றும்மை என்றபடி இப்பால் ஒன்று.
பல, ஒருவர்.
ஒருமை என்ற பகுப்பை மாத்திரம் உணர்த்தலின் ஒருமைப் பெயர் என்றுங் கூறினார் என்பது கருத்து.
பின் விலக்கலின் எல்லாம் வந்தீர், எல்லாம் வந்தார் என்பன இங்கே காட்டவேண்டியதில்லை.
அடுத்த சூத்திரத்தில் ஆக்கமில்லையென்ற தனாற் காட்டினுமமையும்.
மேனி எல்லாம் பசலை என்புழி எல்லாம் என்பது மேனியின் பலவிடத்தைக் குறித்து நின்றது.
அம்மேனியெல்லாம் என்பதினுள்ள எல்லாம் என்பதை உரிச் சொல்லாகக் கொள்வாருமுளர்.
பொதுமையிற் பிரிந்து என்றது இருதிணைக்கும் பொதுவாய் நிற்கும் தன்மையிற் பிரிந்து என்றபடி.
பொதுமையிற் பிரிந்து உயர்திணைக்கண் வந்துழி, தன்மையிடத்திற்கே உரியதாகும்.
ஏனையிடத்திற்கு வராது என்பது இச்சூத்திரக் கருத்து.
எனவே பொதுமையிற் பிரியாது நின்றவழி இருதிணைக்கும் பொது வாகும் என்பது கருத்து.
பலர்பாற் பெயரை ஒருவர் என்னும் ஒருமைப்பெயர் உணர்த்த மாட்டா மையின் ஒருமையில் வரும் ஒருவனையும் ஒருத்தியையுமே உணர்த்து மென்பதாம்.
தன்மை சுட்டின் என்றார்.
சொல்லினுள்ள விகுதியைக் குறிக்கின் பன்மைக்கேற்கும் என்பது தோன்ற.
எனவே பொருளை நோக்கின் ஒருமை குறிக்குமென்றபடி.
தன்மை சொற்றன்மை.
இரண்டும் சொல்லுவான் குறிப்பாற் பாலுணரப்படும் என்றபடி.
சொல்வானொடு சொல்லுவானால்.
ஒருமை குறித்து என்பது ஆடூஉ ஒருமை குறித்து என ஏனையோருரைகளுட் காணப்படுகின்றது.
அங்ஙனம் இதன் கண்ணுமிருப்பது நலமே.
ஒருமொழிப் புணர்ச்சி என்றது விகுதிப் புணர்ச்சியை.
விளிமரபின்கண் இவற்றை ஆனீற்றுக்கு உதாரணமாகக் காட்டிய சேனாவரையர் இங்கே அன்னீறு என்று கூறுகின்றார்.
இதனை நச்சினார்க்கினியர் அளபெடுத்தால் ஆ, ஓவாகா என்று மறுத்தலின் இடைச்செருகலெனக் கூறல் முடியாது.
ஆயினும், நச்சினார்க்கினியருக்கு முன் யாராயினும் செருகியிருக்கலாம்.
கடுவன், மூலன் என்பன ஈறுபற்றி உயர்திணைக்குரிய பெயராயினும் அஃது அஃறிணைப் பெயராயே வழங்குமென்றபடி.
அலவன் கள்வன் என்பன னகரவீறாயினும் சாதிப் பெயராய் நண்டையே உணர்த்தலின் ஆண்மைப் பெயராகா.
குமாரீ என்னும் வடமொழி குமரி என மருவிற்று.
அதுவும் அம்மொழிக்குரிய உயர்திணைப் பொருளையே உணர்த்தலின் உயர்திணைக்குரித்தாதல் பெறப்படலின் இரு திணைக்கும் பொதுவாகும்.
ஆயினும் ஈண்டு உயர்திணையை யுணர்த்தாது என்றபடி.
