தமிழக வரலாற்று வரிசை பாண்டியர் வரலாறு ஆசிரியர் தி.வை.
வளர்மதி முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
இராமநாதன் க.மு., ச.இ., உலகில் மிக நீண்ட காலம் அரசாண்ட அரச பரம்பரையினருள் பாண்டியரும் ஒருவர்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரைப் பாண்டியப் பரம்பரையினர் ஆண்டு வந்ததற்கான வரலாற்றுச் சான்றுகள் உள்ளன.
கி.மு.
கி.பி பாண்டியர் சோழர் சேரர் பல்லவர் களப்பிரர் விசயநகரம் மதுரை நாயக்கர் தஞ்சை நாயக்கர் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி .
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கும் முன்னர் பாண்டிய அரச பரம்பரையிடமிருந்து கிளைத்தவர்களே சேரரும் சோழரும் என்ற தொன்மக் கருத்துக்களும் உள்ளன.
அவ்விருவரும் பாண்டியர் குடியினரே என்பார் தேவநேயப்பாவாணர்.
தமிழர் வரலாறு .
பக்.
எனவே போர் மறவன் காளை எனப்பட்டான்.
மடுத்த வாயெல்லாம் பகடு அன்னான் குறள் .
பெருமிதப்பகடு புறம் ஒளவை பாடல்.
அரசன் போர் மறமும் ஆட்சித்திறனும் ஒருங்கேயுடையவன் என்பதை உணர்த்தற்கு, முதல் தமிழ் வேந்தன் பாண்டியன் எனக் குடிப்பெயர் பெற்றான்.
பண்டு பழமை பாண்டியன் எனத் திரிப்பதைப் பாவாணர் ஏற்றிலர்.
பாண்டியன் நமக்குப் பழைமையானவனேயன்றித், தோன்றிய பொழுது ஒருவருக்கும் பழமையானவன் அல்லன் என்பார் பாவாணர்.
நம் காலத்திலேயே பல தலைவர்களுக்குப் பட்டப் பெயரே பெருக வழங்கி, இயற்பெயர் ஏறத்தாழ மறக்கப்படும் நிலையைக் காணலாம். .
பாண்டியர் வரலாற்றை எழுதியவர்களுள் க.அ.
நீலகண்ட சாத்திரி தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் பாண்டியர் வரலாறு கே.வி.
இராமன் பாண்டியர் வரலாறு ஆகியோர் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள் ஆவர்.
.
பண்டாரத்தார் இந்நூல் ஏழாம் இயலில் பாண்டிய மன்னர் பலர் ஒரே சமயத்தில் ஆண்டுள்ளதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
சங்க காலத்தில் சேர சோழ மன்னர் ஆட்சியும் இவ்வகையில் தான் இருந்திருக்கலாம் என்பர் நீலகண்ட சாத்திரி பக். .
.
கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் ஆண்ட பாண்டியர்கள் கொடிவழி பற்றியும் ஆட்சியாண்டுகள் பற்றி அறிஞர்களிடையே கருத்து வேறு பாடு உண்டு.
அவர்கள் கொடிவழியை கே.வி.இராமன் பின்வரு மாறு தந்துள்ளார்.
அது பண்டாரத்தார் கொடிவழியிலிருந்து சற்றே மாறுபடுகிறது.
இல் தான் தமிழகத்தின் தலைமை அரசாக விளங்கியது.
மார்கோ போலோ தமிழ் நாட்டைப் பற்றி எழுதிய குறிப்புகளில் மடலம் தமிழ்நாடு சார்ந்தவற்றை தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தமது பிறந்தது எப்படியோ நூலில் தமிழாக்கித் தந்துள்ளார்.
.
பாண்டிய வரலாற்றுக் காலமாகிய கி.மு.ஐந்தாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரை என்பது ஈராயிரம் ஆண்டுக் காலமாகும்.
அக்காலங்கள் பற்றி நமக்கு இன்று எஞ்சியுள்ள ஆதாரங்களும் மிகக் குறைபாடுடையவையே.
எனவே பண்டைக் காலச் சமூகம் மற்றும் பிற நிலைமைகளைப் பற்றி எண்ணிப் பார்த்து எச்சரிக்கையுடன் எழுதுவதே பொருத்தமாகும்.
வரலாற்றில் பெரும்பகுதி உன்னிப்பு வேலை மீதி விருப்பு வெறுப்பின் படியான கூற்று என்றனர் வில் ஏரியல் டூராண்ட்இணையர்.
.
கி.மு.
இறுதி முடிவு என்ன?
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் பண்டைத் தமிழரசக்கால் வழியினர் அனைவரும் அழிந்து பல்வேறு அயலார் ஆட்சிக்குத் தமிழகம் தொடர்ந்து அடிப்பட்டது.
இது போன்ற நிலைதான் இந்தியாவெங்கும்.
அதைவிட அடிப்படையான காரணம் இந்தியருடைய ஒரு வகை மனநிலை அது என்ன?
தங்களுக்கு மிக நெருங்கிய சொந்தங்களாக, உறவுடையவர்களாக இருந்தாலும் அவர்களை நம்பாமல் அவர்களைச் சந்தேகத்துடனும் அவநம்பிக்கை யுடனுமே பார்க்கும் பார்வைதான்!
முற்றிலும் அயலாரிடம் பழகும்போது இந்தப் பார்வையை இந்தியர் மேற்கொள்வதில்லை!! , , , .
வால்பர்ட் கூற்றின் உட்கருத்து ஏதிலார் ஆரத்தமர் பசிப்பர் பேதை பெருஞ் செல்வம் உற்றக்கடை என்ற குறளின் கருத்தேயாகும்.
வரலாற்றை மறப்போர் தாங்கள் பட்ட இன்னல்களை இடைவிடாது மீண்டும் மீண்டும் பெறுவர்.
என்று ஜார்ஜ் சந்தயானா கூறியது இந்தியர் அனைவரும் உளம் கொள்ளத் தக்கது ஆகும்.
முன்னுரைக்கான நூற்பட்டியல் கிருஷ்ணமூர்த்தி.
இரா பாண்டியர் பெருவழுதி நாணயங்கள் , .
. . ராஜசேகர தங்கமணி எம் பாண்டியர் வரலாறு பாகம் பக்.
தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனம் இராமன், கே.வி.
பாண்டியர் வரலாறு பக். தமிழ்நாட்டுப் பாடநூல் நிறுவனம்.
..
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் தி.வை பாண்டியர் வரலாறு சண்முகம் பிள்ளை இ.
மு சங்கத் தமிழர் வாழ்வியல் சீனிவாச ஐயங்கார் தமிழாக்கம் முன்னுரையுடன் பி.இராமநாதன் தமிழர் வரலாறு கி.பி.
அரசியல் ஆட்சிமுறை, சமுதாயம், பொருளியல், சமயம், இலக்கியம், கலைகள். பதிப்புரை வரலாறு என்பது உணர்ச்சிகளின் தொகுப்பு அல்ல.
உண்மை நிகழ்வுகளின் தொகுப்பு. வரலாறு என்பது ஓர் இனத்தின் வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் சான்று கூறும் நினைவுச் சின்னம்.
வரலாறு என்பது மாந்த இனத்தின் அறிவுக்கருவூலம்.
வரலாறு என்பது என்ன?
இவ்வரலாற்றை எழுதுபவர் அறிவு நிலை, மனநிலை, சமுதாயப் பார்வை,பட்டறிவு, கண்ணோட்டம், பிறசான்றுகளை முன்வைத்து எழுதுவர்.
அஃது அறிவியல், கலை, சமயம் ஆகியவற்றின் ஊற்றாகத் திகழ்வது.
ஓர் இனத்தின் வாழ்வும் தாழ்வும் அந்த இனம் நடந்து வந்த காலடிச்சுவடுகளைப் பொறுத்தே அமையும்.
அத்தனையும் பெருமளவு உள்ள மண் தமிழ்மண்ணே ஆகும்.
மொழி, இன, நாட்டு வரலாறு என்பது ஒரு குடும்பத்திற்கு எழுதப்படும் ஆவணம் போன்றது.
இவ்வரலாறு உண்மை வரலாறாக அமைய வேண்டும் என்பார் மொழிநூல் மூதறிஞர் பாவாணர்.
இந்தியப் பெருநிலத்தின் வரலாறு வடக்கிலிருந்து எழுதப் படக் கூடாது.
அந்த வரலாறு இந்தியாவின் தென்முனையிலிருந்து எழுதப்படவேண்டும்.
அதுவே உண்மை வரலாறாக அமையும் என்பது மனோண்மணீயம் சுந்தரனார் கூறியது வின்சென்ட் சுமித் ஏற்றது.
தமிழ்நாட்டில் இன்று வரலாறு, மொழியியல் போன்ற துறைகளில் வல்லுநராகத் திகழும் அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்கள் அந்நூலினை தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.
அதனைத் தமிழர் வரலாறு கி.பி. வரை எனும் நூலாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் இல் வெளியிட்டுள்ளது.
இவ்வரலாற்று வரிசைக்கும் திரு.
இராமநாதன் அவர்கள் அறிமுகவுரைகள் வழங்கி அணிசேர்த்துள்ளார்.
பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழக வரலாற்றுத் துறைகள் ஆகியவற்றின் மாணவர்களும், கல்லூரிபல்கலைக்கழக ஆய்வுத் துறைகளும் இந்நூல்களை வாங்கிப் பயன்கொள்வாராக.
இவ்வருந்தமிழ் பெருமக்களை நன்றி உணர்வோடு நினைவுகூர்கிறோம்.
வாங்கிப் பயன் கொள்ளுங்கள்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெ ழுந்தே!
செயல்செய்வாய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் சீறி வந்தே.
ஊழியஞ்செய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் உணர்ச்சி கொண்டே.
பணிசெய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் பழநாட் டானே.
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
மொழியாலும், இனத்தாலும் அடிமைப்பட்ட வரலாறு தமிழரின் வரலாறு.
இவ்வரலாற்றை மீட்டெடுக்க உழைத்த பெருமக்களை வணங்குவோம்.
இப்பெருமக்கள் அனைவரையும் நன்றி யுணர்வுடன் இந்த நேரத்தில் வணங்குவோம்.
அவர்கள் வழி பயணம் தொடருவோம்.
தமிழ் இனமே!
என் தமிழ் இளையோரே!
நம் முன்னோரின் வாழ்வையும் தாழ்வையும் ஆழ நினையுங்கள்.
இனத்தின் மீளாத் துயரை மீட்டெடுக்க முனையுங்கள்.
பதிப்பாளர்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் ஒளவை.
நடராசன், முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி, பி.
இராமநாதன், ஞானாலயா கிருஷ்ணமூர்த்தி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் கி.
செயக்குமார், ச.அனுராதா, மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, மெய்ப்பு சுப.இராமநாதன், புலவர் மு.
இராசவேலு, அரு.அபிராமி, அ.
கோகிலா உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், ரெ.
.
.
உள்ளடக்கம் பாண்டியர் வரலாறு முகவுரை .
முன்னுரை .
கடைச்சங்ககாலத்திற்கு முந்திய பாண்டியர்கள் .
கடைச்சங்ககாலத்துப் பாண்டியர்கள் .
பாண்டிநாட்டிற் களப்பிரர் ஆட்சி .
கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரை ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியர்கள் .
கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் ஆண்ட பாண்டியர்கள் .
கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
முடிய ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியர்கள் .
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியர்கள் .
தென்பாண்டிநாட்டில் ஆட்சிபுரிந்த பிற்காலப் பாண்டியர்கள் .
கல்வெட்டுக்களையும் செப்பேடுகளையும் தமிழ் நூல்களையும் பிற ஆராய்ச்சி நூல்களையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு எழுதப்பெற்றது பாண்டியர் வரலாறு என்னும் இந்நூலாகும்.
இந்நூல் மூன்றாம் பதிப்பாக இப்பொழுது வெளியிடப் பெறு கின்றது.
எனது ஆராய்ச்சியிற் புதியனவாகக் கண்ட கருத்துக்கள் பலவும் முன்னரே இடம்பெற்றுள்ளன.
ஆராய்ச்சித்துறையிற் கருத்து வேறுபாடுகள் நிகழ்தலும் புதியனவாகக் கிடைக்கும் ஆதாரங் களால் சில செய்திகள் திருத்தமெய்துதலும் இயல்பாகும்.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்களது தமிழ்த்தொண்டு என்றும் நினைவு கூர்தற்குரிய தாகும்.
சென்னை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகங்களின் தமிழ்ப் பாடக் குழுவினர் இந்நூலைப் புலவர் தேர்விற்குரிய பாட நூல்களுளொன்றாகத் தெரிந்தெடுத்துள்ளனர்.
அவர்கட்கு எனது நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இதனைக் கண்கவர் முறையில் அச்சிட்டுதவிய சென்னைச் சாது அச்சுக் கூட நிர்வாகி திரு.
மு.
நாரயணசாமி முதலியார் அவர்களுக்கும் புரூப் திருத்தி உதவிய என் அரிய நண்பர், தமிழாராய்ச்சித் துறை விரிவுரையாளர் வித்வான் க.
வெள்ளைவாரணர் அவர்கட்கும் எனது நன்றியுரியதாகும்.
அண்ணாமலை நகர், இங்ஙனம், .
.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
இப்போது இதனைத் தமிழ்நாடு என்றே யாவரும் கூறுவாராயினர்.
இது வடக்கில் வேங்கடமும் தெற்கிற் குமரி முனையும் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் இரு பெருங்கடலும் உடைய தாயிருக்கின்றது.
இன்னோர் ஆட்சிபுரிந்த பகுதிகள் முறையே சேர மண்டலம், சோழ மண்டலம், பாண்டிய மண்டலம் எனப்படும்.
இவற்றுள் பாண்டிய மண்டலத்தின் அரசுரிமை யுடையராய்ப் பண்டைக்காலத்தே விளக்க முற்றிருந்த பாண்டிய அரசர்களின் வரலாறே ஈண்டு யாம் ஆராயப்புகுந்தது.
இப்பாண்டியர் படைப்புக்காலந்தொட்டு மேம்பட்டு வரும் தொல்குடியினரென்பது அறிஞர்களது கொள்கை.
ஆகவே, எவரும் ஆராய்ந்து அளந்து காண்டற்கரிய அத்துணைத்தொன்மையுற்ற குடியினர் இன்னோர் என்பது பெறப்படுகிறது.
அன்றியும், வியாச முனிவரது மகாபாரதத்தே, பாண்டவருள் ஒருவனாய அருச்சுனன் ஒரு பாண்டியர்குலப் பெண்மணியை மணந்த செய்தி காணப்படுகின்றது.
இங்ஙனமே வடமொழியிலுள்ள புராணங்களிலும் தமிழரசர் களைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படாமலில்லை.
கி.மு.
அன்றியும் கிறித்து பிறப்பதன் முன்னர் மகதநாட்டில் ஆட்சிபுரிந்த மௌரிய மன்னனாகிய அசோகனுடைய கல்வெட்டுக்களிலும் பாண்டியர்களைப் பற்றிய செய்தி கூறப்பெற்றுள்ளது.
கி.மு.
அவன் அப்பெண்ணிற்குத் தெற்கிற் கடலைச் சார்ந்துள்ள ஒரு நாட்டை அளித்தனன்.
அஃது இந்தியாவிற் பண்டோவென்ற ஒரேசாதி பெண்ணரசுக்கு உட்பட்டது.
ஹெர்க்கிளிசுக்கு ஒரே பெண்ணிருந்தமையின் அவன் மிக்க அன்புடன் ஒரு பெரியநாட்டை.
அவளுக்கு அளித்ததாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
அவள் வழியினர் முந்நூறு ஊர்களை ஆட்சிபுரிந்தனர்.
அன்னோர் பெருஞ்சேனைகளை உடையவராயுமிருந்தனர் என்பது.
இதுகாறும் யாம் கூறியவாற்றால் பாண்டியர் மிக்க தொன்மை வாய்ந்தனரென்பது நன்கு விளங்குகின்றதன்றோ?
இனி, புறநானூறு, பத்துப்பாட்டு முதலிய சங்க நூல்களில் எத்துணையோ பல பாண்டிய மன்னர்களின் பெயர்கள் காணப்படு கின்றன.
ஆயினும் அவர்களது வரலாறு நன்குணரப்படவில்லை.
கடைச்சங்க காலத்திற்கு முந்திய நாட்களில் நிலவிய அரசர்களுள் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியனும், பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியுமே சிறந்தோராவர்.
.
கடைச்சங்ககாலத்திற்கு முந்திய பாண்டியர்கள் வடிவம்பலம்பநின்ற பாண்டியன் இவன் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியனெனவும் பாண்டியன் மாகீர்த்தி யெனவும் வழங்கப் பெறுவன்.
இச்செய்தி புறநானூற்றிலுள்ள ஒன்பதாம் பாடலால் நன்கறியப்படுகின்றது.
ஆகவே இவன் தலைச்சங்கத்தி னிறுதியில் வாழ்ந்தவனென்க. பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி இவ்வேந்தன் வடிம்பலம்பநின்ற பாண்டியனது வழியில் தோன்றியவன்.
இவனது இயற்பெயர் குடுமியென்பது.
பாண்டியருடைய முன்னோர்களி லொருவன் ஆயிரம் வேள்வி களியற்றிப் புகழ்பெற்றன னென்று சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இஃது இவ்வேந்தனையே குறிக்கின்றது போலும்.
இதனால் சங்கச் செய்யுட்களிற் சொல்லப் பட்டுள்ள செய்திகள் பிற்காலத்துச் செப்பேடுகளாலும் கல்வெட்டுக் களாலும் உறுதியெய்துதல் நன்குணரத் தக்கது.
நம்முடைய முதுகுடுமியின் சிறப்பை விளக்கக் கூடிய ஐந்து பாடல்கள் புறநானூற்றிற் காணப்படுகின்றன.
அவற்றைப் பாடினோர், காரிகிழார், நெட்டிமையார், நெடும்பல்லியத்தனார் என்ற புலவர் களேயாவர்.
இவனை நெட்டிமையார் பாடிய பாடல்களுள் ஒன்றைக் கீழே தருகின்றோம்.
புறம் .
கடைச்சங்ககாலத்துப் பாண்டியர்கள் பாண்டியரது தலைநகராகிய மதுரையில் விளங்கிய கடைச் சங்கம் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியில் முடிவெய்தியது என்பது ஆராய்ச்சியாளரது கொள்கையாகும்.
ஆகவே, கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் ஆட்சி புரிந்த பாண்டிய அரசர்களது வரலாறே இப்பகுதியில் எழுதப் படுகின்றது.
அன்னோர் ஆட்சிபுரிந்த காலம் ஆயிரத்தொண்ணூற்றைம்பது ஆண்டுகள் என்பர் களவியலுரை கண்ட பெரியார்.
ஆகவே ஒவ்வொரு மன்னனது சராசரி ஆட்சிக்காலம் சற்றேறக் குறைய முப்பத்தெட்டாண்டுகளாகும்.
அவர்களுள் பாண்டியன் முடத்திருமாறன் என்பவனே மிக்க பழைமை வாய்ந்தவன் என்பது களவிய லுரையால் பெறப்படுகின்றது.
எனவே, அவன் வரலாற்றை முதலில் ஆராய்வோம்.
ஆகவே, இவன் இடைச்சங்கத்தின் இறுதியில் இருந்தவன் ஆதல் வேண்டும்.
தமிழ்மக்கள் செய்த உயர்தவப்பயனால் எஞ்சிநின்ற நூல் தொல்காப்பியம் ஒன்றே யாகும்.
இவர்கள் சில காலம் அந்நகரில் தங்கியிருந்து, பின்னர் மதுரை மாநகரை யடைந்தனர்.
இயல் இசை நாடகம் ஆகிய முத்தமிழும் உயர்நிலை எய்தின.
இம்மன்னனே தண்டமிழ்ப் புலமையிற் சிறந்த ஒண்டிறற் குரிசில் ஆவன்.
இவன் பாலைத்திணையையும் குறிஞ்சித் திணையையும் இன்சுவை பொருந்தப் பாடுவதில் வன்மை உடையவன்.
எட்டுத்தொகை நூல் களுள் ஒன்றாகிய நற்றிணையில் இவன் பாடிய இரண்டு பாடல்கள் காணப்படுகின்றன நற்றிணை .
பாண்டியன் மதிவாணன் இவன் கடைச்சங்கத்தைப் புரந்து வந்த பாண்டிய அரசர்களுள் ஒருவனாவன்.
சிலப்பதிகார உரையாசிரியராகிய அடியார்க்கு நல்லார் இவன் கடைச்சங்கம் இரீஇய பாண்டியருள் கவியரங்கேறியவன் என்று தம் உரைப்பாயிரத்திற் கூறியுள்ளார்.
ஆகவே இவன் செந்தமிழ்ப் புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய வேந்தனாவன்.
இவன் ஒரு நாடகத் தமிழ் நூல் இயற்றியுள்ளான்.
அது மதிவாணர் நாடகத் தமிழ் நூல் எனப்படும்.
அந்நூல், நூற்பாவாலும் வெண்பாவாலும் இயற்றப்பெற்றது என்பர்.
அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகாரத் திற்கு உரையெழுதுவதற்கு மேற்கோளாகக்கொண்ட ஐந்து இசைநாடக நூல்களுள் மதிவாணர் நாடகத் தமிழ்நூலும் ஒன்றாகும்.
அது முதனூலிலுள்ள வசைக் கூத்திற்கு மறுதலையாகிய புகழ்க்கூத்தின் இலக்கணத்தை உணர்த்தும் சிறப்புடையது என்று சிலப்பதிகார உரையாளர் குறித்துள்ளார்.
இம்மன்னன் இயற்றிய அத்தகைய பெருமை வாய்ந்த நாடகத்தமிழ் நூல் இந்நாளிற் கிடைக்கப்பெறாதிருத்தல் பெரிதும் வருந்தத்தக்கதாகும்.
சிற்சில சூத்திரங்களே சிலப்பதிகார உரையிற் காணப்படுகின்றன.
பொற்கைப்பாண்டியன் இவன் கடைச்சங்க நாளில் விளங்கிய பாண்டியருள் ஒருவன்.
கண்ணகி முன் தோன்றிய மதுரைமாதெய்வம் பாண்டியர்களது செங் கோற் பெருமையை அவளுக்குணர்த் துங்கால், இவன் செய்தியையும் எடுத்துரைத்துப் புகழ்ந்துள்ளது.
மற்றொருநாள், அவன் தன் இல்லாளுடன் மனையகத் திருக்குங்கால், பாண்டிய அரசன் ஒருவன் கதவைப்புடைத்தனன்.
இது பற்றியே, இவன் பொற்கைப் பாண்டியன் என்று வழங்கப் பெற்றான்.
இது சிலப்பதிகாரம், பழமொழியாகிய இரு நூல்களாலும் அறியப்படுவது.
இஃது இப்பாண்டியன் கோல் கோடாது முறை செய்த மாட்சியை உணர்த்துகின்றது.
கடலுண்மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி இவ்வேந்தன் கடைச்சங்க நாளில் விளங்கிய பாண்டியர் களுள் ஒருவனாவன்.
இளம்பருவத்திலேயே பேரறிவினனாக இருந்தமை பற்றி இவன் இளம்பெருவழுதி என்ற பெயர் பெற்றனன் போலும்.
கடலுண் மாய்ந்த என்னும் அடை மொழிகளால் இவன் கடலிற் கலமிவர்ந்து சென்றபோது அங்கு மூழ்கியிறந்திருத்தல் வேண்டு மென்பது புலப்படுகின்றது.
இவன் தண்டமிழ்ப் புலமையிற் சிறந்த பெருந்தகை மன்னனாவன்.
இவன் இயற்றிய இரண்டு பாடல்கள் பரிபாடலிலும் புறநானூற்றிலும் உள்ளன.
புறம்.இவன் பாடிய பாடல்களாக நற்றிணையில் ஒன்றும் குறுந்தொகையில் ஒன்றும் அகநானூற்றில் ஒன்றும் புறநானூற்றில் ஒன்றும் உள்ளன.
நற்றிணை குறுந்தொகை அகம் புறம் எனவே, இவனது செந்தமிழ்ப் புலமை அறிஞர்கள் பெரிதும் மதித்துப் போற்றுற்குரியதாகும்.
இவனுடைய மனைவியாகிய பெருங்கோப்பெண்டு என்பாள் நல்லிசைப்புலமை வாய்ந்த மெல்லியல் நங்கையாவள்.
அருங்கற்பு வாய்ந்த இவ்வம்மையின் பெருமையை உரைக்கவல்லார் யாவர்?
செல்வமும் கல்வியும் ஒருங்கே அமையப்பெற்ற இவ்விருவரும் காதலனும் காதலியுமாக அன்புற்று ஆற்றிய இல்வாழ்க்கையே வாழ்க்கையாகும்.
அதுவே துறக்க வின்பமும் ஆகும்.
இந்நிலையிற் பெருங் கோப்பெண்டு எய்திய இன்னல் இத்தகைய தென்று இயம்பவும் இயலுமோ!
ஓவாத விதவையிடும்பை உயிருள்ள வரை ஒழிவதன்றே!
அது கண்ட அரசன் பெருந்தேவியும் தீயின் புறத்தே நின்று கொண்டு அச்சான்றோரை நோக்கி, பலசான்றவிரே!
இதனால் இவ்வம்மை தன் பெருங்கற்பினால் நிகழ்த்திய அருஞ்செயல் வெளியாதல் காண்க.
பாண்டியன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் இவ்வேந்தர் பெருமான் மதுரைமாநகரில் கடைச் சங்கநாளில் வீற்றிருந்து ஆட்சி புரிந்த பாண்டியர்களுள் ஒருவனாவன்.
யானே கள்வன்!
தன் கணவன் இறந்த செய்தியையறிந்த கோப்பெருந்தேவியும் அத்துன்பத்தை ஆற்றாது சிறிது நேரத்திற்குள் உயிர் நீத்தனள்.
இதனாலும் இவனது செங்கோலினது மாண்பு ஒருவாறு இனிது புலனாகும்.
இனி, இவனது செங்கோற்பெருமையோடு ஒருங்குவைத்துப் புகழ்தற்குரியனவாய் அடுத்து நிற்பன இவனுடைய வீரமும் செந்தமிழ்ப் புலமையுமாகும்.
இவனது ஆட்சிக்காலத்திற் பாண்டி நாடு மழைவளமிழந்து வறுமை யுற்றிருந்தது.
அவ்வறுமை நீங்கிக் குடிகள் இன்புற்று வாழுமாறு இவ்வேந்தன் கண்ணகியின் பொருட்டுப் பெருவிழா ஒன்று நடத்தினன்.
இதனாற் கண்ணகியின் சினம் தணியவே, நாடு நன்னிலையை எய்திற்று குடிகளும் இனிது வாழ்ந்தனர்.
புறநானூற்றில் இவனைப் பாடியுள்ள புலவர் மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச்சாத்தனார் என்பவரே யாவர்.
அப் பாடலால் புறம் இவனுடைய அருங்குணங்கள் பலவும் வெளியாகின்றன.
இவன் சித்திரமாடத்து இறந்தனன் போலும்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இவன் கடைச்சங்கநாளில் விளங்கிய பாண்டியர்களுள் ஒருவன்.
இவன் சித்திரமாடத்துத்துஞ்சிய நன்மாறனுடைய புதல்வன் என்று ஆராய்ச்சியாளர்கள் கூறுகின்றனர்.
இவன் தந்தை சின்னாட்களே அரசுசெலுத்தியமையின் இவன் இளமையிலேயே அரசு கட்டிலேறல் இன்றியமையாததாயிற்று.
இவன் மிக்க இளைஞனாயினும் சிறிதும் அஞ்சாமற் கடும்போர் புரிந்து அன்னவர் எழுவரும் புறங்காட்டி ஓடச் செய்தனன்.
புறம்.
.
.
பத்துப்பாட்டிலுள்ள மதுரைக் காஞ்சியும் நெடுநல் வாடையும் இவ்வேந்தன் மீது பாடப்பட்ட நூல்களே யாகும்.
இவ்வரிய நூல்களைப் பாடிய புலவர் பெருமக்கள் முறையே மாங்குடி மருதனாரும் மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனாருமே யாவர்.
இஃது எழுநூற்றெண்பத்திரண்டு அடிகளையுடையது.
பாண்டியன் கானப்பேர் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி கடைச்சங்கத்தைப் புரந்துவந்த பாண்டிய மன்னர்களுள் இவனே இறுதியில் இருந்தவன்.
இவன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் புதல்வன் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
புறம் மாரிவெண்கோ என்னும் சேரமன்னனும் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி என்ற சோழ மன்னனும் இவனுக்குச் சிறந்த நண்பர்களாக இருந்தனர்.
புறம் இவன் சங்கப்புலவர்களோடு ஒப்பப்பாடும் ஆற்றலுடைய பெரும் புலவனாக விளங்கியமை ஈண்டு உணரத்தக்கது.
மதுரை உப்பூரிகுடிகிழார் மகனார் உருத்திரசன்மரைக் கொண்டு அகநானூறு தொகுப்பித்தோன் இவ்வேந்தனேயாவன்.
இவன் குறிஞ்சியையும் மருதத்தையும் புனைந்து பாடுவதில் வன்மையுடையவன்.
இவன் பாடியனவாக நற்றிணையில் ஒரு பாடலும் அகநானூற்றில் ஒரு பாடலும் உள்ளன.
நற்றிணை அகநானூறு இவன் காலத்திற்குப் பின்னர், கடைச்சங்கம் நடைபெறாமல் அழிவுற்றது என்பது களவியலுரையால் உணரப்படுகின்றது.
ஆனால், அச்சங்கம் அழிந்தமைக்குச் சொல்லப்படுங் காரணங்கள் உண்மை என்று தோன்ற வில்லை.
இவனுக்குப் பிறகு, பாண்டி நாட்டில் அக்காலத்தில் ஆட்சி புரிந்த மன்னன் யாவனென்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
அவர்களைப் பற்றிய வரலாறுகள் நன்கு புலப்படாமையின், சிற்சில குறிப்புக்களே ஈண்டு எழுதப்படுகின்றன.
கருங்கையொள் வாட் பெயர்வழுதி இவன் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் காலத்தில் இருந்தவன்.
அவ்வளவனுடைய மாமன் இரும்பிடர்த்தலையார் என்ற புலவராற் பாடப்பெற்றவன் மிக்க வீரமும் கொடையும் உடையவன்.
நற்றிணை இறுதிக் கட்டுரை நல்வழுதி இவன் வையையாற்றைச் சிறப்பிக்கும் பன்னிரண்டாம் பரி பாடலை இயற்றியவன்.
இப்பாடலிற் கூறப்பெற்றுள்ள புதுநீர் விழாவும் வையையின் சிறப்பும் படித்தின் புறத்தக்கன.
கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன்வழுதி இவன் வடபுல மன்னர்களைப் போரிற் புறங்கண்டு வெற்றிப் புகழை எங்கும் பரப்பிய பெருவீரன்.
இப்பாட்டினாற் கடைச்சங்க காலத்தில் மேனாட்டு யவனர்கள் நம் தமிழகத்தில் மது வகைகளைக் கொணர்ந்து விற்று வந்தனர் என்பது இனிதுணரப்படுகின்றது.
குறுவழுதி இவன் அகநானூற்றிலுள்ள ஆம் பாடலை இயற்றிய வேந்தனாவன்.
இவன் இறந்தஞான்று பேரெயின் முறுவலார் என்னும் புலவர் பாடியுள்ள கையறுநிலை எத்தகையோருடைய மனத்தையும் உருகச் செய்யும் இயல்பு வாய்ந்ததாகும்.
புறம் இனி, கடைச்சங்கம் இரீஇய பாண்டிய மன்னர் நாற்பத் தொன்பதின்மருள் கவியரங்கேறினார் மூவர் என்று இறையனாரகப் பொருளுரை உணர்த்துகின்றது.
எனவே சங்கப் புலவர்களோடு ஒப்பப் பாடும் புலமையும் பெருமையும் வாய்ந்துள்ள இப்பன்னிரு பாண்டி மன்னர்களும் கவியரங் கேறியவர்களாதல் வேண்டுமன்றோ?
அங்ஙனமாயின், கடைச்சங்கம் இரீஇய பாண்டியர் களுள் கவியரங்கேறினார் மூவர் என்று இறையனாரகப் பொருளுரை உரைப்பது சிறிதும் பொருந்தவில்லை.
நுணுகி யறிந்தவற்றை ஆங்காங்குக் குறித்துள்ளோம்.
கடைச்சங்ககாலத்தின் பிற்பகுதியில் ஆட்சிபுரிந்த பாண்டிய அரசர்களைச் சில ஆராய்ச்சியாளர் அடியில் வருமாறு முறைப்படுத்தி எழுதியுள்ளனர்.
.
ஆரியப்படை கடந்த பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன்.
.
வெற்றிவேற்செழியன் என்ற சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன்.
.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன்நெடுஞ்செழியன்.
.
கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி.
.
பாண்டிநாட்டிற் களப்பிரர் ஆட்சி கி.
பி.
எனவே, களப்பிரர் தென்னிந்தியாவினரே என்னும் சில ஆராய்ச்சியாளரின் கொள்கை பொருந்தாமை காண்க.
அன்றியும், தமிழ் நாட்டுக் குறுநில மன்னர் குடியினராகிய முத்தரையர் என்போர் களப்பிரரேயாவர் என்று சிலர் கூறுவது சிறிதும் ஏற்புடைத்தன்று.
எனவே, தமிழராகிய களப்பாளரும் ஏதிலாராகிய களப்பிரரும் ஒருவரே யாவரென்னும் முடிவு எவ்வாற்றானும் ஒத்துக் கொள்ளத்தக்கதன்று.
இதுகாறும் விளக்கியவாற்றால் களப்பிரர் தமிழர் அல்லர் என்பது தேற்றம்.
இனி, கி.
பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலிருந்த பல்லவ மன்னர்களாகிய சிம்மவிஷ்ணு, முதல் நரசிம்மவர்மன் என்போரும், கி.
பி.
ஆகவே, கி.
பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற் பகுதியிலே களப்பிரர் பல்லவரால் துன்புறுத்தப் பட்டு வலிகுன்றிய நிலையை எய்தினர் எனலாம்.
இது வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளால் அறியப்படும் வரலாறாகும்.
இவ்வாறு பாண்டிவேந்தன் ஆட்சி, மதுரைமாநகரில் மீண்டும் நிறுவப்பெற்ற காலம் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டாதல் வேண்டும்.
அன்றேல், அதற்குச் சில ஆண்டுகட்கு முன்னரும் அந்நிகழ்ச்சி நடைபெற்றிருத்தல் கூடும்.
ஆகவே, கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.
பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரையில் பாண்டி நாட்டில் களப்பிர வேந்தர்களின் ஆட்சி நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
இவ்விருநூல்களும் கூறும் கருநாட வேந்தன் களப்பிரனாகத்தான் இருத்தல் வேண்டுமென்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
அரசாங்க மொழி, வேறொரு மொழியாகப் போய்விடவே, நம் தாய்மொழியாகிய தமிழ் ஆதரிப்பாரற்று வீழ்ச்சி எய்தியது.
தமிழ்க்கலை, தமிழர் நாகரிகம், பிற சிறந்த பண்புகள் ஆகிய எல்லாம் சிதைந்தழிந்து போயின.
தமிழ் நாட்டில் முன்னோர்களால் நிறுவப்பெற்று இடை யீடின்றி நடைபெற்று வந்த அறச்செயல்கள் பலவும் அழிக்கப்பட்டுப் போயின.
பௌத்தம், சமணம் ஆகிய பிற சமயங்களும் பிறமொழியில் எழுதப்பெற்ற நூல்களும் அரசாங்கத்தின் பேராதரவு பெற்றுவிளங்கின.
இக்களப்பிரரது படையெழுச்சி யினால் மதுரைமாநகரில் தமிழராய்ச்சி செய்துகொண்டிருந்த கடைச்சங்கமும் அழிந்துபோய்விட்டமை அறியத் தக்கது.
களப்பிரர் ஆட்சியால் ஏற்பட்ட தீமைகளுள் இதனினுங் கொடியது வேறில்லை என்று கூறலாம்.
எனவே, இவர்களது ஆட்சிக்காலம் ஓர் இருண்டகாலமாகும்.
.
கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரை ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியர்கள் பாண்டியன் கடுங்கோன் இம்மன்னன் கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரையில் ஆட்சி புரிந்தனன் என்று தெரிகிறது.
பாண்டி நாட்டைக் களப்பிரரிட மிருந்து முதலில் கைப்பற்றி மீண்டும் பாண்டியரது ஆட்சியை மதுரையில் நிலைபெறுமாறு செய்தவன் இவ்வேந்தனே யாவன்.
இனி, தென்மதுரையின்கண் விளங்கிய முதற் சங்கத்தைப் புரந்த பாண்டியருள் இறுதியிலிருந்தவன் கடுங்கோன் என்று இறையனாரகப் பொருளுரை உணர்த்துகின்றது.
எனவே, கடுங்கோன் என்னும் பெயர்கொண்ட இவ்விருவரும் வேறுவேறு காலத்தில் வாழ்ந்த வெவ்வேறு மன்னராவர்.
ஆகவே, பெயரொற்றுமை ஒன்றையே கண்டு இவ்விருவரையும் ஒருவர் என்று கூறுதல் உண்மையும் பொருத்தமும் உடையதன்று.
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி இவன் பாண்டியன் கடுங்கோனுடைய மகன் என்று வேள்விக் குடிச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இவன் கி.
பி.
முதல் வரை ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியனாவன்.
இவன் காலத்தில் நிகழ்ந்த செய்திகளுள் ஒன்றும் புலப்படவில்லை.
இவன் காலம்முதல் பாண்டியர்கள் மாறவர்மன் சடைய வர்மன் என்ற பட்டங்களை ஒருவர்பின் ஒருவராக மாறிமாறிப் புனைந்து வருவாராயினர்.
மாறவர்மன் என்ற பட்டத்தை முதலிற் புனைந்து வாழ்ந்தவன் இவ்வேந்தனே யாவன்.
செழியன் சேந்தன் இவன், மாறவர்மன் அவனிசூளாமணியின் புதல்வன் சடையவர்மன் என்ற பட்டம் புனைந்து கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரையில் பாண்டிநாட்டில் அரசாண்டவன்.
இவனது ஆட்சியின் இறுதிக் காலத்தேதான் சீன தேயத்தின னாகிய யுவான்சுவாங் என்பான் பல்லவர்களது தலைநகராகிய காஞ்சிக்கு வந்தனன்.
எனவே, கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்ததாக இவனாற் குறிக்கப்பெற்ற பாண்டியன், இச்செழியன் சேந்தனே யாவன்.
இவனைப்பற்றிய பிற செய்திகளை யுணர்த்தும் ஆதாரங்கள் இக்காலத்துக் கிடைத்தில.
மாறவர்மன் அரிகேசரி செழியன் சேந்தன் இறந்த பின்னர் அவனுடைய புதல்வ னாகிய அரிகேசரி என்பான் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிற் பட்டம் எய்தினன்.
இவன் மாறவர்மன் என்ற பட்டம் புனைந்தவன்.
இவனைச் சுந்தர பாண்டியன் எனவும், கூன் பாண்டியன் எனவும் திருவிளையாடற் புராணம் கூறாநிற்கும்.
இவன் முன்னிலையிற்றான் திருஞான சம்பந்தருக்கும் சமணமுனிவர் எண்ணாயிரவர்க்கும் அனல் வாதமும் புனல்வாதமும் நிகழ்ந்தன.
இவனுடைய மனைவியார் மங்கையர்க்கரசி எனப்படுவர்.
இவ்வம்மையார் மணிமுடிச்சோழன் என்ற ஒரு சோழ மன்னன் புதல்வியார் என்று திருஞானசம்பந்தர் கூறியுள்ளார்.
இவர்கள் காலத்திற் பாண்டி நாட்டில் அமைச்சராயிருந்தவர் குலச் சிறையார் என்பவர்.
இவர்கள் மூவரும் சைவசமயத்திற் பெரிதும் ஈடுபாடுடையவர்களாக விளங்கியவர்கள்.
இவர்கள் வரலாற்றைப் பெரியபுராணத்திற் காணலாம்.
இவ்வேந்தனது ஆட்சிக்காலத்திற் பாண்டிநாடு உயர் நிலையை அடைந்தது.
இவன் வென்றடக்கிய பரவர் என்பார், தென்றிசைக் கண்ணிருந்த குறுநிலமன்னர் ஆவர்.
இவன் புரிந்த இப்போர்களை இறையனாரகப் பொருளுரையிலுள்ள மேற்கோட் பாடல்களும் எடுத்தியம்பு கின்றன.
எனவே, சேரர்களும் குறுநில மன்னர்களும் இவனுக்குத் திறைசெலுத்த, இவன் வேந்தர் வேந்தனாய்ச் சிறப்புற்று வாழ்ந்தவன் என்பது நன்கு புலப்படுகின்றது.
இவனது ஆளுகையின் தொடக்கத்தில்தான் சீனதேயத்தின னாகிய யுவான்சுவாங் என்பான் பாண்டிநாட்டிற்குச் சென்றனன்.
இதனால் மாறவர்மன் அரிகேசரியின் காலமாகிய கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியிற் பாண்டிநாடு எத்தகைய நிலையிலிருந்தது என்பதை ஒருவாறு உணரலாம்.
இவ்வேந்தன் இரணிய கர்ப்பதானமும் துலாபார தானமும் பலப்பல செய்து பெருமையுற்றனன் என்று வேள்விக் குடிச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
துலாபாரதானஞ் செய்தல் கடைச் சங்க காலத்திலும் வழக்கத்திலிருந்ததென்பது சிலப்பதி காரத்தால் அறியப் படுகிறது.
சிலப்பதிகாரம்நீர்ப்படை, இவனைப் போலவே, கி.
பி.
சங்க காலத்துப் பாண்டியர்கள் கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முன்னரும் வாழ்ந்தவர்கள் வடமொழிப் பெயர்களையும் பட்டங்களையும் உடையவர்களாகிய இப்பாண்டியர்கள் கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் ஆட்சி புரிந்தவர்கள்.
கோச்சடையன் ரணதீரன் மாறவர்மன் அரிகேசரி என்பான் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் சிவபெருமான் திருவடிநீழல் எய்தவே, அவன் மகனாகிய கோச்சடையன் ரணதீரன் அரியணை ஏறினன்.
இவன் கடல்போன்ற பெரும்படையை யுடைய ஆய்வேளை மருதூரில் போரில் வென்றனன் என்று வேள்விக் குடிச் செப்பேடுகள் உணர்த்துகின்றன.
ஆய்வேள் என்பான் பொதியின் மலைத் தலைவன் ஆவன்.
மருதூர் என்பது திருநெல்வேலி ஜில்லாவில் அம்பாசமுத்திரத்திற்கண்மையிலுள்ள திருப்புடை மருதூரா யிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஆராய்ச்சியாளர்களின் கருத்து.
அன்றியும், மங்கலபுரத்தில் மாரதரைப் பொருதழித்த புகழுடையான் இம்மன்னன் என்பதும் வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளால் அறியப்படு கின்றது.
அப்போரில் இவன்பால் தோல்வியுற்றோடியவன், மேலைச் சளுக்கிய அரசனாகிய முதல் விக்கிரமாதித்தனாய் இருத்தல் வேண்டும் என்பது அறிஞர் திரு.
துப்ரே என்பாரது முடிவு. பேராசிரியர் திரு.
.
.
மங்கலபுரம் என்பது திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லாவில் கொள்ளிடத்திற்கு வடகரையிலுள்ள மங்கலம் என்னும் ஊராதல் வேண்டும்.
ஆகவே, மேலைச்சளுக்கிய வேந்தனாகிய முதல் விக்கிரமாதித்தனையே கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இவன் மங்கலபுரத்தில் போரில் வென்றனன் என்று கொள்ளுவது தான் மிகப் பொருத்தமுடையது.
அவ் விக்கிரதமாதித்தன், பாண்டி வேந்தனோடு போர்புரிந்த செய்தி, அவனுடைய கேந்தூர்க் கல்வெட்டுக் களாலும் உறுதி யெய்துகின்றது.
பி.
ஆம் ஆண்டில் விண்ணுல கடைந்தான்.
அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் இவன் கோச்சடையனுடைய புதல்வன் ஆவன்.
இவன் தன் பாட்டன் பெயராகிய அரிகேசரி என்ற பெயருடையவன் மாறவர்மன் என்ற பட்டம் புனைந்து அரசாண்டவன்.
இவனை முதலாம் இராசசிம்மன் எனவும் தேர்மாறன் எனவும் வழங்குவ துண்டு.
இவன் கி.
பி.
முதல் வரை ஆட்சி புரிந்தவன்.
இவன் காலத்தில் சோணாடு பல்லவர்களது ஆட்சிக்கு உட் பட்டிருந்தது.
அந்நாளில் தொண்டை மண்டலத்திற்கும் சோழ மண்டலத்திற்கும் அரசனாக வீற்றிருந்து செங்கோல் செலுத்தியவன் நந்திவர்மப் பல்லவமன்னன் என்பான்.
மாறவர்மனுக்கும் அப் பல்லவமன்னனுக்கும் பல போர்கள் நிகழ்ந்தன.
இவ்வூர்களுட் பல, புதுக்கோட்டை இராச்சியத்தில் உள்ளன.
அச்செய்தி, நந்திவர்மப் பல்லவமல்லனது உதயேந்திரச் செப்பேடுகளிலும் சொல்லப்பட்டுள்ளது. ஆகவே சில இடங்களிற் பல்லவர்களும் வெற்றியடைந்திருக்கலாம்.
இதனால் இவனது சிவபக்தியின் மாட்சி ஒருவாறு விளங்கும்.
இவன் தன் பாட்டனைப் போல் இரணியகர்ப்பதானங்களும் துலாபாரதானங்களும் செய்து புகழெய்தியவன்.
இறையனாரகப் பொருளுரை மேற்கோட் பாடல்களும் இவன் பெருமையையும் வீரத்தையும் நன்கு புலப்படுத்தா நிற்கும்.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரையில் ஆட்சி புரிந்தவன்.
இவனுக்கு முன்னர் அரசாண்ட பாண்டிய மன்னர்களின் செப்பேடுகளாதல் கல் வெட்டுக்களாதல் யாண்டும் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே, இதுகாறும் கிடைத்துள்ளவற்றுள், இவ் வேந்தனுடைய செப்பேடுகளும் கல்வெட்டுக்களும் மிக்க பழமை வாய்ந்தவையாகும்.
பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி முதல் கி.
பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டு முடிய அரசாண்ட பாண்டி மன்னர்களின் வரலாறுகளும் எவரும் தெரிந்துகொள்ள இயலாதவாறு மறைந்து போயிருக்கும் என்பது திண்ணம்.
எனவே, பாண்டியரது முதற் பேரரசின் வரலாற்றை அறிந்து கோடற்கு இச் செப்பேடுகளே உறுதுணையாயிருத்தல் உணரற்பாலதாம்.
இனி, இவற்றின் துணைக்கொண்டு இவ் வேந்தன் காலத்து நிகழ்ச்சிகளை ஆராய்வாம்.
ஆகவே, அவை கி.பி.ஆம் ஆண்டிலாதல் அதற்கு முன்னராதல் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, பெண்ணாகடப் போரில் இவன்பால் தோல்வியுற்ற பல்லவ வேந்தன் நந்திவர்மப் பல்லவமல்லன் என்பது ஐயமின்றித் துணியப்படும்.
இவ்வேந்தன் வென்றடக்கிய ஆய்வேள் என்பான், பொதியின் மலைத் தலைவனும், கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவனுமாகிய வேள் ஆயின்வழியில் தோன்றி, கி.
பி.
வெள்ளூர் முதலான மூன்றூர்களிலும் இவனோடு பொருது தோல்வியுற்ற பகைஞர் யாவர் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
தம் படையுடன் வந்து பொருத அவ்விரு வேந்தரும் இப்பராந்தகன் பால் தோல்வியுற்றோடியிருத்தலும் இயல்பேயாம்.
இவனிடம் தன் நாட்டை இழந்த வேணாட்டரசன், வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளில் கூறப்பெற்ற ஆய்வேளாதல் வேண்டும்.
சேரனுக்குரிய அரணுடைப் பெருநகராய் மேலைக்கடற் கரையி லிருந்தது விழிஞமாகும்.
அவ்வூர் களக்குடி நாட்டுக் களக்குடியான கரவந்தபுரம் என்று கல்வெட்டுக்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வேந்தன் ஒருவனே வைணவ சமயப்பற்று மிக்குடையவனாயிருந்தனன்.
இவனைப் பரம வைஷ்ணவன் தானாகி நின்றிலங்கு.
மணிநீண்முடி நிலமன்னவன் என்று சீவரமங்கலச் செப்பேடுகள் புகழ்ந்து கூறுகின்றன.
இவன் அவ் வாழ்வாரிடத்தில் பெரிதும் ஈடுபட்டு வைணவனாக மாறியிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
ஆகவே, அப் பெரியார் இவனுக்கு ஞானகுரவராக இருந்திருத்தலும் கூடும்.
இவனுடைய செப்பேடுகளில் இவனுக்கு அக்காலத்தில் வழங்கிய பல சிறப்புப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
தூய தமிழ்ப் பெயர்களையும் பட்டங்களையும் உடையவர்களாக வாழ்ந்துவந்த பாண்டி மன்னர்கள் கி.
பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் இத்தகைய பட்டங்களைப் பெரு விருப்புடன் புனைந்து கொண்டமை பெரியதோர் வியப்பேயாம்.
இவ்வேந்தன் காலத்திருந்த அரசியல் தலைவர் சிலர், இவன் செப்பேடுகளிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளனர்.
அன்னோர் மாறன்காரி, மாறன் எயினன், சாத்தன் கணபதி, ஏனாதி சாத்தஞ்சாத்தன், தீரதரன் மூர்த்தி எயினன், சங்கரன், சீதரன் என்போர்.
அவர்களைப்பற்றிய செய்திகளையும் ஈண்டு ஆராய்ந்து காண்போம்.
.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் ஆட்சியின் முற்பகுதியில் முதல் அமைச்சனாக நிலவியவன்.
பி.
ஆம் ஆண்டில் எழுந்தருளுவித்தான். அன்றியும் அக்கோயிற் கண்மையில் அந்தணர்க்கு ஓர் அக்கிரகாரம் அளித்துள்ளனன்.
இந் நிகழ்ச்சிகளை நோக்குமிடத்து இவன் வைணவ சமயப்பற்று மிகுதியாயுடையவன் என்று தெரிகிறது.
இவன் பாண்டி வேந்தனால் வழங்கப்பெற்ற மூவேந்தமங்கலப் பேரரையன் என்ற பட்டம் பெற்றவன் ஆவன்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளில் இவனே ஆணத்தியாகக் கூறப் பெற்றுள்ளான்.
.
.
.
எனவே, அறம்புரிந்த அரசனுடைய முன்னோர்கள் வரலாற்றைச் செப்பேடுகளில் வரைந்துவைக்கும் வழக்கத்தைப் பாண்டி நாட்டில் முதலில் தோற்றுவித்தவன் இவனேயாவன்.
.
தீரதரன்மூர்த்தி எயினன் இவன் பராந்தகனது ஆம் ஆட்சி யாண்டில் வெளியிடப்பெற்ற சீவரமங்கலச் செப்பேடுகளில் ஆணத்தியாகக் குறிக்கப்பெற்றவன்.
இவ்வேந்தன் ஆட்சியின் பிற்பகுதியில் பாண்டிப்படைகட்கு மாசாமந்தனாக நிலவியவன்.
அரசனால் அளிக்கப்பெற்ற வீரமங்கலப் பேரரையன் என்னும் பட்டம் எய்தியவன்.
இவனைப் பற்றிய பிற செய்திகள் புலப்படவில்லை.
.
இவன் கி.
பி.
முதல் வரை இரண்டாண்டுகள் ஆட்சி புரிந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது சில ஏதுக்களால் உணரக் கிடக்கின்றது.
இவன் மாறவர்மன் என்ற பட்டம் புனைந்து அரசாண்டவன்.
இவனைக் கொற்றவர்கள் தொழு கழற்காற் கோவரகுண மகாராசன் என்று சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகள் புகழ்ந்து கூறுகின்றன.
அதன் உண்மையை ஈண்டு ஆராய்வோம்.
பி.
முதல் வரையில் அரசாண்ட பல்லவ வேந்தனாகிய தந்திவர்மன் கல்வெட்டுக்கள் சோழ மண்டலத்தில் காணப்படவில்லை.
வேம்பிலும் நியமமும் சோழநாட்டூர்களாகும்.
அவற்றுள், வேம்பில் என்பது இந்நாளில் வேப்பத்தூர் என்று வழங்குகிறது.
இனி, இவ் வேந்தனது பதினாறாம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டொன்று திருநெல்வேலி ஜில்லாவிலுள்ள அம்பாச முத்திரத்தி லிருக்கின்றது.
இனி, இவ்வரசர் பெருமானது சிவபக்தியின் மாண்பு இத்தகையது என்று அளவிட்டுரைக்குந் தரத்ததன்று.
இவன் ஆட்சிக் காலத்திற்றான் திருவாதவூரடிகளாகிய மணிவாசகப் பெருமான் இருந்தனர் என்பது ஆராய்ச்சியால் அறியப்படுகிறது.
இவ்வடிகள் தாம் இயற்றியருளிய திருச்சிற்றம்பலக்கோவை யாரில் இவ் வேந்தனை இரண்டு பாடல்களில் பாராட்டி யுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கது.
கி.
பி.
இதனாலும் இவன் சிவபக்தியின் மாட்சிய நன்குணரலாம்.
எனவே, இவன் நாற்பத்துமூன்று ஆண்டு ஆட்சி புரிந் திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
ஆகவே, கி.பி.
ல் முடிசூடிய இவ் வேந்தன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இறைவன் திருவடியை எய்தியிருத்தல் வேண்டும் இவனை முதல் வரகுண பாண்டியன் என்று வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இனி, நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனும் இவ் வரகுண மகாராசனும் ஒருவனாயிருத்தல் வேண்டும் என்பது சில அறிஞர்களது கொள்கை.
அஃது எவ்வாற்றானும் பொருந்துவ தன்று.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் பரம வைணவன் என்பது அவனுடைய வேள்விக்குடிச் செப்பேடு களாலும் சீவர மங்கலச் செப்பேடுகளாலும் உறுதி யெய்துகின்றது.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனுடைய சிறப்புப் பெயர்கள் பலவற்றையும் எடுத்துரைக்கும் அவனுடைய செப்பேடுகள் வரகுணன் என்ற பெயரையே யாண்டும் கூறவில்லை.
வரகுண பாண்டியன் கல்வெட்டுக்களில் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனுக்கு வழங்கிய பல சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்றாவது காணப்பட வில்லை.
இந்நிலையில் இவ்விரு வேந்தரும் ஒருவனாதல் எங்ஙனம்?
வரகுண மகாராசனுடைய பேரன்மார் இருவரும் வரகுணன், பராந்தகன் என்ற பெயர்களையுடையவர் களாயிருத்தல் உண்மையே.
அதனால் நெடுஞ்சடையன் பராந்தகனையும் வரகுண பாண்டியனையும் ஒருவனெனக் கோடல் எவ்வாறு ஏற்புடைய தாகும்?
பாட்டன் பெயரையே யன்றி முன்னோர்களின் பெயரையும் மக்கட்கு இட்டு வழங்குவது தொன்றுதொட்டு வரும் வழக்கமன்றோ?
பேரன்மார் பலராயின் அவரெல்லார்க்கும் பாட்டன் பெயரிடுதல் வழக்கமுமன்று.
சீமாறன் சீவல்லபன் முதல் வரகுணபாண்டியன் இறந்த பின்னர், அவன் மகனாகிய இம் மன்னன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் முடி சூடி ஆட்சிபுரியத் தொடங்கினான்.
இவன் மாறவர்மன் என்னும் பட்டம் உடையனாவன்.
இவனுக்கு ஏகவீரன், பரசக்கர கோலாகலன், அவனிபசேகரன் என்ற சிறப்புப் பெயர்களும் உண்டு.
இவன் வரலாறு சின்னமனூர்ச் செப்பேடு களாலும், தளவாய்புரச் செப்பேடுகளாலும் சில கல்வெட்டுக்களாலுமே அறியப்படுகின்றது.
குண்ணூ ரில் இவன் யாரோடு போர்புரிந்தான் என்பதும் தெரியவில்லை.
ஈழநாட்டில் முதல்சேனன் கி.
பி.
நம் சீவல்லபன் அன்னோர் இருவரையும் ஒருங்கே போரிற் புறங்கண்டு பாண்டி நாட்டைவிட்டு ஓடுமாறு செய்தனன்.
இப்போர் நிகழ்ச்சியைப் பற்றி மகாவம்சம் கூறுவன எல்லாம் வெறும் புனைந்துரை களேயன்றி உண்மைச் செய்திகள் ஆகமாட்டா.
எனவே, சிங்கள மன்னனுடைய பாண்டி நாட்டுப் படையெடுப்பில் வெற்றி பெற்றவன் சீவல்லபனே என்பது தேற்றம்.
இனி, இவ் வேந்தன் ஆட்சிக்காலத்தில் நிகழ்ந்த போர் களுள் இவன் பல்லவருடன் நடத்திய போர்கள் நான்காகும்.
அவை, ஆனூர்ப் போர், தெள்ளாற்றுப் போர், குடமூக்குப் போர், அரிசிற்கரைப் போர் என்பன.
பி.
ஆம் ஆண்டில் நடத்திய போராகும்.
ஆகவே, தெள்ளாற்றுப் போரில் தோல்வியுற்ற சீவல்லபன் தொண்டைநாட்டில் தன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த பகுதியை இழந்து விட்டமை தெள்ளிது.
பல்லவ வேந்தனுக்கும் ஸ்ரீமாறனுக்கும் ஆனூர் என்னுமிடத்தில் போர் நிகழ்ந்த தென்றும்.
அதில் பல்லவ வேந்தன் தோல்வியுற்றான் என்றும் தளவாய்புரச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன. சில ஆண்டுகட்குப் பிறகு குடமூக்குப் போர் நிகழ்ந்தது.
குடமூக்கு என்பது இந்நாளில் கும்பகோணம் என்று வழங்கும் நகரமாகும்.
கும்பகோணத்திலுள்ள கோயில்களில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களும் சைவசமய குரவர்கள் திருப்பாடல்களும் அந் நகரைக் குடமூக்கு என்றே கூறுகின்றன.
இதில் குறிக்கப்பெற்ற அமர்வல்லான் யாவன் என்பது இப்போது புலப் படவில்லை.
பிறகு, இவனது ஆட்சியின் இறுதிக்காலத்தேதான் அரிசிற்கரைப் போர் நடைபெற்றது.
இதில் சொல்லப்பட்ட அரிசிலாற்றங்கரை, கும்பகோணத்திற்குத் தென்கிழக்கே நான்கு மைல் தூரத்தில் அரிசிலாற்றின் தென்கரையிலுள்ள அரிசிற்கரைப் புத்தூரா யிருப்பினும் இருக்கலாம்.
இப்போரில் நிருபதுங்கவர்மன் வெற்றி எய்தவே, சீவல்லபன் தோல்வியுற்றனன்.
இச் செய்தி நிருபதுங்க வர்மன் வாகூர்ச் செப்பேடுகளிலும் காணப்படுகின்றது.
பி.
ஆகவே, சீவல்லபனுக்கு வெற்றியும் தோல்வியும் மாறி மாறிக் கிடைத்துள்ளன எனலாம்.
எனினும் இவன் பேராற்றல் படைத்த பெருவேந்தன் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவன் மயிலையிலிருந்த பொத்தப்பிச் சோழன் ஸ்ரீகண்டராஜன் என்பானோடு நட்புக் கொண்டிருந்தான்.
அவன் மகள் அக்களநிம்மடி என்பாள் இவன் அரசியருள் ஒருத்தியாவள்.
இவன் கி.
பி.
இவன் சங்கப் புலவர் ஒருவர் வழியில் தோன்றியவன்.
இத்தலைவன் தென்பாண்டி நாட்டில் செய்துள்ள பெருந் தொண்டுகளும் அறங்களும் பலவாகும்.
இவனுக்கு இருப்பைக்குடி கிழவன் என்னும் பட்டம் பாண்டி வேந்தனால் வழங்கப் பெற்றிருத்தல் அறியத்தக்கது.
இவன் முதலூர், தென் வெளியங்குடி என்னும் ஊர்களில் இரு சிவன் கோயில்களும் இருப்பைக்குடியில் ஓர் அமண்பள்ளியும் அமைத் துள்ளனன்.
எனவே இவனது சமயப் பொறை பெரிதும் போற்றத் தக்கதாகும்.
வரகுணவர்மன் இவன் சீமாறன் சீவல்லபனுடைய முதல்மகன் ஆவன் சடைய வர்மன் என்னும் பட்டமுடையவன்.
இவனை இரண்டாம் வரகுண பாண்டியன் என்றும் கூறுவதுண்டு.
இவனது ஆட்சியின் எட்டாம் ஆண்டாகிய சகம் ல் வரையப்பெற்ற கல்வெட்டொன்று மதுரை ஜில்லாவிலுள்ள ஐவர்மலையில் உள்ளது.
அக்கல்வெட்டு கி.
பி.
ல் பொறிக்கப் பெற்றதாதல் வேண்டும்.
எனவே, இவ் வேந்தன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் முடிசூட்டப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இவனைக் குரைகழற்கா லரை சிறைஞ்சக் குவலயதலந் தனதாக்கினவரைபுரையு மணிநெடுந்தோள் மன்னர்கோன் வரகுணவர்மன் என்று சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகள் புகழ்ந்து கூறுகின்றன.
பாண்டியர்க்கும் பல்லவர்க்கும் நடைபெற்று வந்த போர்கள் இவன் ஆட்சிக்காலத்தில்தான் ஒருவாறு முடிவுற்றன எனலாம்.
அதற்கேற்ப அக்காலத்தில் சோழநாட்டில் ஒரு பகுதியை அரசாண்டு கொண்டிருந்த விசயாலய சோழனும் முதுமை யெய்தித் தளர்ச்சியுற்றிருந்தான்.
பாண்டி வேந்தனும் தன் கருத்தை நிறைவேற்றிக் கோடற்கு உரிய காலம் அதுவே என்று கருதி, கி.
பி.
அந்நாட்களில் இளவரசனா யிருந்த ஆதித்த சோழன் இப்பாண்டியனை எதிர்த்துப் போர்புரிந்தும் வெற்றிபெற இயலவில்லை.
எனவே, இடவை நகரும் அதனைச் சூழ்ந்த நிலப்பரப்பும் வரகுணவர்மன் ஆட்சிக்குள்ளாயின.
இவன் சோணாட்டு இடவை மீது படையெடுத்த செய்தி, திண்டுக்கல்லுக் கண்மையிலுள்ள இராமநாதபுரத்தில் காணப்படும் ஒரு கல்வெட்டால் அறியப்படுகின்றது.
ஆகவே, பல்லவன், சோழன், கங்கன் ஆகிய மூவரும் சேர்ந்து வரகுணவர்மனை எதிர்த்துப் பொருதனர்.
அப்போது இடவையிலும் அதனைச் சார்ந்த ஊர்களிலும் போர்கள் நிகழ்ந்தன.
இறுதியில் கும்பகோணத்திற்கு வடமேற்கே ஐந்து மைல் தூரத்தில் மண்ணி யாற்றங்கரையிலுள்ள திருப்புறம்பயத்தில் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் ஒரு பெரும்போர் நடைபெற்றது.
அபராஜிதவர்மனும் ஆதித்த சோழனும் போரில் வெற்றிபெற்று வாகை சூடினர்.
இப்போரின் பயனாக ஆதித்த சோழனுக்குச் சோணாடு முழுமையும் ஆட்சிபுரியும் தனி உரிமை கிடைத்தது.
கச்சி யாண்டவன் கோயில் என்பது போரில் இறந்த ஒரு பல்லவ அரசனது நடுகல் இருந்த இடமாயிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பல்லவன் யாவன் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
ஆயினும், இவையெல்லாம் முற்காலத்தில் அங்கு நடைபெற்ற பெரும்போரை இக் காலத்தினர்க்கு உணர்த்தும் அடையாளங்கள் என்பது அறியற்பாலதாம்.
இப்போர் நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு இவ் வேந்தன் பாண்டி நாட்டில் எத்தனை யாண்டுகள் ஆட்சிபுரிந்தனன் என்பது இப்போது புலப்பட வில்லை.
இவன் காலத்திலிருந்த அரசியல் தலைவர்களுள் ஒருவனைப் பற்றிச் சில செய்திகள் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றை அடியிற் காண்க.
இவன் தன் தமையன் இரண்டாம் வரகுண பாண்டியன் இறந்த பின்னர் பட்டம் பெற்றுள்ளமையால் இவன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு அரியணையேறியிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
ஆனால், அவ்வாண்டை இப்போது அறிதற்கியலவில்லை.
தளவாய்புரச் செப்பேடுகள் எனப்படுபவை இம்மன்னனுடைய ஏழாவது ஆட்சி யாண்டில் வெளிப்பட்டவை.
அவை இவனுடைய வெற்றிச் செயல் களையும் அறச் செயல்களையும் நிரல்படக் கூறுகின்றன.
பாண்டியர்க்குத் திறைசெலுத்தி வந்த கொங்கு நாட்டரசன் முரண்பட்ட காரணம் பற்றி இவன் கொங்கர்களோடு போர் புரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவன் பெண்ணாகடத்தை அழித்தமைக்குக் காரணம் யாது என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
கரகிரி என்பது கரவந்தபுரமா யிருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வூர் உக்கிரன் கோட்டை என்னும் பெயருடன் தென்பாண்டி நாட்டில் திருநெல்வேலித் தாலூகாவில் இந்நாளில் உள்ளது.
அவ்வூர் உக்கிரன்கோட்டை என்று வழங்கப் பெற்று வருவதற்குக் காரணம் அங்கிருந்த தலைவன் ஒருவன் உக்கிரன் என்ற பெயருடையவனாயிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவனும் இப்பராந்தகன் ஆட்சிக்காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அத்தலைவன் இவ்வேந்தனோடு முரணிச் சில அடாச்செயல்கள் புரிந்திருத்தல் கூடும்.
அதுபற்றியே, இப் பாண்டி மன்னன் அவ்வுக்கிரனோடு போர்புரிந்து அவனையும் அவன் களிற்றினங் களையும் கைப்பற்றிக் கொணர்ந்தனனாதல் வேண்டும்.
இக்காலத்தும் அவ்வூர் உக்கிரன்கோட்டை என்று வழங்கப்பட்டு வருதல் அறியத்தக்கது.
அவ்வூரில் இம் மன்னனுக்கு அரண்மனையொன்று இருந்தது என்று தெரிகிறது.
இது, சோழ மன்னர்கள் பின்பற்றிய முறைக்கு முற்றிலும் மாறுபட்டதாகும்.
அவர்களுள், உடன் பிறந்தோர் ஒருவர்பின் ஒருவர் ஆண்டகாலத்தும் இராசகேசரி, பரகேசரி என்ற பட்டங்களை மாறிமாறிப் புனைந்து கொண்டமை உணரற்பாலதாம்.
இவனுக்கு வீரநாராயணன் என்ற சிறப்புப் பெயர் அந்நாளில் வழங்கியது என்று தெரிகிறது.
இவனுடைய செப்பேடுகளில் இவனுக்கு அக்காலத்தில் வழங்கிய பல சிறப்புப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
இவனுடைய பட்டத்தரசி வானவன் மாதேவி என்பாள்.
இவ்வரசி, சேரமன்னன் மகள் ஆவள்.
திருநெல்வேலி ஜில்லாவிலுள்ள சேரமாதேவி என்னும் நகர் இவ்வரசியின் பெயரால் அமைக்கப் பெற்றதேயாம்.
பராந்தக பாண்டியற்கு இப் பட்டதரசியின்பால் பிறந்த புதல்வனே மூன்றாம் இராசசிம்மபாண்டியன் ஆவன்.
கி.
பி.
க்கு அணித்தாக இப்பராந்தகன் இறந்தனன் என்று தெரிகிறது.
எனவே, சற்றேறக்குறைய இருபது ஆண்டுகள் வரையில் இவன் ஆட்சிபுரிந்தனாதல் வேண்டும்.
.
கி.பி.
முதல் கி.பி.
இவன், கி.
பி.
த்தில் பட்டம் எய்தியவன் ஆவன்.
இம்மன்னனது பதினாறாம் ஆட்சியாண்டில் வரைந்து அளிக்கப்பெற்றனவே சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகள் என்பது உணரற்பாலது.
எனவே, கி.
பி.
அவற்றுள் உலப்பிலி மங்கலத்தில் இவனை எதிர்த்துத் தோல்வி எய்தியவன் யாவன் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
வஞ்சி மாநகரில் இவனோடு பொருதவன் யாவன் என்பது தெரிய வில்லை.
அப்போர் நிகழ்ச்சிகள் எல்லாவற்றையும் விளக்கக்கூடிய கருவிகள் இந்நாளில் கிடைத்தில.
இனி, சோழ மண்டலத்தில் கி.
பி.
இதனால் முதற் பராந்தக சோழன் கி.
பி.
ல் இம்மூன்றாம் இராசசிம்ம பாண்டியனோடு போர் புரிந்து அவனை வென்றிருத்தல் வேண்டுமென்பது நன்கு புலப்படுகின்றது.
தோல்வி யுற்ற இராசசிம்மபாண்டியன் இலங்கை மன்னனாகிய ஐந்தாம் காசிபனைத் தனக்குத் துணைப்படை யனுப்புமாறு கேட்டுக் கொண்டனன்.
இலங்கைப் படையும் பாண்டிப் படையும் ஒருங்கு சேர்ந்து முதற் பராந்தகசோழனோடு போர் புரிவதற்குப் புறப்பட்டன.
வெள்ளூர் என்னுமிடத்திற் பெரும்போர் நடைபெற்றது. அவ்விருபடை களும் பராந்தகன் படையுடன் போர்புரியும் ஆற்றலின்றிப் புறங்காட்டியோடத் தலைப்பட்டன.
இராசசிம்மன் இம் முறையும் தோல்வியுற்றான்.
எனவே, பாண்டிநாடு பராந்தக சோழனது ஆட்சிக்குள்ளாயிற்று.
இது நிகழ்ந்தது கி.
பி.
ஆம் ஆண்டாகும்.
பின்னர் இவனைப் பற்றிய செய்திகள் புலப்படவில்லை.
பி.
காலங்கருதிக் கொண்டிருந்த வீர பாண்டியனும் முடிசூடிக்கொண்டு பாண்டிநாட்டின் ஆட்சியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
ஆனால், வீரபாண்டியன் கல்வெட்டுக்கள் மாத்திரம் அவ்விடங்களில் உள்ளன என்பது முன்னர் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
எனவே, வீரபாண்டியன் பாண்டி நாட்டில் முடிமன்னனாக வீற்றிருந்து சோழர்க்குத் திறை செலுத்தாமல் அதனை ஆட்சி புரிந்து வந்தனனாதல் வேண்டும்.
எனவே, சுந்தரசோழன் காஞ்சியிலிருந்த அம்மாளிகையில் இறந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
ஆகவே, அவன் வீர பாண்டியனால் போரில் கொல்லப்பட்டான் என்று கூறுவதற்குச் சிறிதும் இடமில்லை என்க.
அன்றியும், கி.
பி.
எனவே, வீரபாண்டியன் சுந்தர சோழனைப் போரிற் கொன்றனன் என்று கூறுவது எவ்வாற்றானும் பொருத்தமுடைய தன்று.
ஆகவே, வீர பாண்டியனால் கொல்லப்பட்ட சோழன் யாவன் என்பது தெரிய வில்லை.
எனினும், அவன் சோழ அரச குமாரர்களுள் ஒருவானா யிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் இருபதாம் ஆட்சியாண்டிற்குப் பிறகு காணப்படாமையால் இவன் அவ்வாண்டில் இறந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
அத்தகைய பாண்டியர் வரலாற்றையும் அக் கல்வெட்டுக்களின் துணைகொண்டு தொடர்பாக அறிய இயலவில்லை.
இதுகாறும் ஆராய்ந்து கண்ட சில செய்திகளே அடியில் எழுதப் பெறுவன.
அமரபுயங்கன் இப்பாண்டி வேந்தன் முதல் இராசராச சோழனால் வென்றடக்கப் பெற்றவன் என்பது திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகளால் அறியப்படுகின்றது.
இவன் யாருடைய புதல்வன் என்பதும் எப்போது பட்டத்திற்கு வந்தனன் என்பதும் புலப்படவில்லை.
இராசராசசோழன் சேரநாட்டின்மேல் படை யெடுத்துச் சென்றபோது அவனை இவ்வமரபுயங்கன் இடையில் தடுத்துப் போர் புரிந்தான்.
அக்காரணம் பற்றியே அவன் தன் திக்குவிசயத்தின்போது முதலில் இப்பாண்டியனை வென்று இவனது நாட்டையும் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
பிறகு அச் சோழமன்னன், பாண்டிநாடு சேரநாடு ஆகிய இரண்டிற்கும் இராசராசமண்டலம் என்று பெயரிட்டுத் தன் ஆட்சிக் குள்ளாக்கினான்.
அது முதல், இராசராச சோழனுக்குப் பாண்டிய குலாசனி என்னுஞ் சிறப்புப் பெயர் வழங்கியது.
எனவே, சோழ பாண்டியரது ஆளுகை பாண்டி நாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் ஒருங்கே நடைபெற்ற தென்பது நன்கு துணியப்படும்.
அந்நாடுகளில் அன்னோரது ஆட்சியும் கி.
பி.
முதல் வரையில் நிலைபெற்றிருந்தது என்பது அறியற்பாலதாகும்.
வீரபாண்டியன் என்பான் இராசாதிராச சோழனால் கி.
பி.
சீவல்லப பாண்டியன் இவன் இரண்டாம் இராசேந்திர சோழன் காலத்திலிருந்த ஒரு பாண்டி வேந்தன் ஆவன்.
இவன் சோழ மன்னனுக்குத் திறை செலுத்திக் கொண்டு பாண்டிநாட்டில் ஒரு பகுதியை ஆட்சி புரிந்து கொண்டிருந்தவனாதல் வேண்டும்.
கி.
பி.
இவன் வீரராசேந்திர கோழனோடு கி.
பி.
ல் போர் புரிந்து உயிர் துறந்தானென்று அச்சோழ மன்னன் மெய்க்கீர்த்தியால் தெரிகிறது.
பி.
ஆம் ஆண்டில் நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தனன்.
அக்காலத்தில் சோழ மண்டலத்தில் பட்டத்திற்குரிய சோழ அரசகுமாரன் ஒருவனும் இல்லை.
அதனால், சோழ இராச்சியம் பெருங்குழப்பத்திற்குள்ளாகி அல்லலுற்றது.
அந்நாட்களில் சோழ மன்னர்களின் பிரதிநிதிகளாகப் பாண்டி நாட்டிலிருந்து அரசாண்டு வந்த சோழ பாண்டியரின் ஆட்சியும் அங்கு நடைபெறாமல் ஒழிந்தது.
அச்சமயத்தில் பாண்டியர் சிலர், இழந்த தம் நாட்டைக் கைப்பற்றி, கி.
பி.
வரையில் அமைதியாக ஆண்டுவந்தனர்.
பிறகு, சோழ மண்டலத்தின் அரசுரிமை எய்தி அதன் முடிமன்னனாக வீற்றிருந்து ஆட்சிபுரிந்த முதற் குலோத்துங்க சோழன் கி.
பி.
அச்செய்தி, முதற்குலோத்துங்க சோழனது மெய்க்கீர்த்தியில் சொல்லப்பட்டிருப்ப தோடு அவன் மீது ஆசிரியர் சயங்கொண்டார் பாடியுள்ள கலிங்கத்துப் பரணியிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அச் சோழ மன்னன்பால் தோல்வியுற்ற பாண்டியர் ஐவர் யாவர் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
எனினும், அவன் காலத்திலிருந்த பாண்டியர் சிலர் செய்திகளை அடியிற் காணலாம்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள், திருநெல்வேலி மதுரை ஜில்லாக்களில் காணப்படுகின்றன.
இவன் பராக்கிரம பாண்டியனுக்கு எம்முறையினன் என்பது தெரியவில்லை.
இவனது மெய்க்கீர்த்தி திருவளரச் செயம் வளரத் தென்னவர்தங் குலம் வளர என்னுந் தொடக்கத்தையுடையது.
பி.
ஆம் ஆண்டில் பட்டம்பெற்ற ஒரு பாண்டிய மன்னன் ஆவன்.
இவன் மேலே குறித்துள்ள சடைய வர்மன் பராந்தகனுக்கு என்ன முறையினன் என்பது புலப்பட வில்லை.
இவன் கி.
பி.
வரையில் தென்பாண்டி நாட்டில் ஆட்சி புரிந்தமை அறியற்பாலதாகும்.
சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் இவன் மாறவர்மன் சீவல்லனுடைய புதல்வன்.
கி.
பி.ஆம் ஆண்டில் முடிசூட்டப்பெற்றவன்.
இவன் மெய்க்கீர்த்தி, பூதலமடந்தை என்று தொடங்குவதாகும்.
தாயத்தினராகிய இவ்விரு வேந்தர்க்கும் பாண்டியநாடு முழுவதையும் அரசாளும் உரிமை பற்றிப் பகைமை யுண்டாயிற்று.
குலசேகர பாண்டியன் மதுரை மாநகர்மீது படையெடுத்துச் சென்று அதனை முற்றுகையிட்டான்.
பராக்கிரம பாண்டியன் இலங்கையரசனாகிய பராக்கிரம பாகுவைத் தனக்குப் படையனுப்பி உதவிபுரியுமாறு வேண்டிக்கொண்டான்.
அம்மன்னனும் பராக்கிரம பாண்டியன் வேண்டுகோட்கிணங்கி இலங்காபுரித் தண்டநாயகன் தலைமையில் பெரும்படை யொன்றை அனுப்பினான்.
ஆகவே, இலாங்காபுரித் தண்ட நாயகன் பெருவெற்றி எய்தினான்.
அவ்வேந்தன் சகத் விசயதண்டநாயகன் தலைமையில் ஒரு பெரும் படை அனுப்பினான்.
இவ்வாறு சிங்களவர்பால் பன்முறை தோல்வியுற்று இன்னலுக் குள்ளாகிய குலசேகர பாண்டியன் இறுதியில் கி.
பி.
சோழநாட்டுப் படைக்கும் சிங்களப் படைக்கும் தொண்டி, பாசிப்பட்டினம் முதலான ஊர்களில் பெரும் போர்கள் நடைபெற்றன.
அப்போர்களில் சிங்களப் படைத் தலைவர்களாகிய இலாங்காபுரித் தண்டநாயகனும் சகத்விசய தண்டநாயகனும் வெற்றி எய்தினர்.
இவனது ஆட்சியும் சில ஆண்டுகள் வரையில் பாண்டி நாட்டில் அமைதியாக நடைபெற்று வந்தது எனலாம்.
சிங்கள மன்னன் பராக்கிரமபாகு என்பான், இப்பாண்டி வேந்தனையும் இவனுக்கு உதவிபுரிந்த சோழ அரசனையும் மறுபடியும் தாக்கிப் போர்புரிய முயன்றான்.
மதுரைக் கோட்டை வாயிலிலிருந்த சிங்களப் படைத் தலைவர் களின் தலைகளையும் எடுத்துவிடும்படி செய்தனன்.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இராசாதிராசசோழன் பேருதவியினால் பாண்டி நாட்டைப் பெற்று அரசாண்டுவந்த இக் குலசேகர பாண்டியன், கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் தன்னுடைய தகாத செயல்களால் அதனை இழந்துவிட்டமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இந்நிகழ்ச்சிக்குப் பிறகு இவனைப்பற்றி ஒன்றுந் தெரியவில்லை.
செய்ந்நன்றி மறந்து இவன் புரிந்த அடாச் செய்கைகள் இம்மையிலேயே இவனுக்குப் பேரின்னலை விளைத்து இவனைக் கரந்துறையுமாறு செய்தமை அறியத்தக்கதாகும்.
சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் இவன் மதுரையில் குலசேகரபாண்டியனால் கொல்லப் பட்ட பராக்கிரம பாண்டியனுடைய மகன்.
பி.
ஆகவே, கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இவ்வீரபாண்டியன் மறுபடியும் பாண்டிநாட்டைப் பெற்று அரசாளத் தொடங்கினான்.
இவனது ஆட்சியும் கி.
பி.
வரையில் அங்கு நடைபெற்று வந்தது எனலாம்.
இவனுக்குப் பாண்டிநாட்டை வழங்கிய இரண்டாம் இராசதிராச சோழன் ஆளுகையும் சோழநாட்டில் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் முடிவெய்தியது.
அவனுக்குப் பிறகு மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் அவ்வாண்டில் முடிசூட்டப் பெற்றான்.
எனவே, கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் அச்சோழ மன்னன் பாண்டிநாட்டின் மேல் படையெடுத்துச் சென்று வீர பாண்டியனோடு போர் புரிவானாயினன்.
அப் போரில் இப்பாண்டி வேந்தனுடைய புதல்வன் ஒருவன் இறந்தனன்.
இவனுடைய ஏழகப்படைகளும் மறவர் படைகளும் எதிர்நின்று போர் புரிய முடியாமல் புறங்காட்டி ஓடின.
இவனுக்கு உதவிபுரிய வந்த ஈழநாட்டுப் படைகளும் தோல்வியுற்று இலங்கைக்கு ஓடிவிட்டன.
பி.
அப்போரில் பாண்டியன் படையும் சேரன் படையும் தோல்வி எய்திச் சிதறிப் போயின.
அவன் எல்லோரையும் அன்புடன் ஏற்றுக்கொண்டு, அவர்களுள் வீரபாண்டியனுக்குப் பாண்டி நாட்டில் ஒரு பகுதியும் முடியும் வழங்கினான்.
இவன் புதல்வர்களான வீரகேரளனுக்கும் பருதிகுலபதிக்கும் தன்பக்கமிருந்துண்ணும் சிறப்புச் செய்தமையோடு இருநிதியும் பரிசட்டமும் இலங்கு மணிக்கலனும் நல்கினான்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் எப்போது நிகழ்ந்தன என்பது தெரியவில்லை.
எனினும், கி.
பி.
பிறகு, இவ்வீரபாண்டியனைப் பற்றிய செய்திகள் கிடைக்கவில்லை.
மாறவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் இவன் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியனுடைய புதல்வன் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் பேருதவியினால் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் பாண்டியநாட்டைப் பெற்று இவன் ஆட்சிபுரியத் தொடங்கியமை முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
இவன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்தனன் என்று தெரிகிறது.
.
கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
முடிய ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியர்கள் கி.
பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பாண்டியரது ஆட்சி மீண்டும் உயர்நிலையை அடையத் தொடங்கியது.
அவன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்த பின்னர், பாண்டியர் சோழச் சக்கரவர்த்தி களுக்குத் திறை செலுத்தாமல் தனியரசு புரியும் பேரரசர் ஆயினர்.
அதற்கேற்ப அக்காலத்தில் சோழநாட்டில் ஆட்சிபுரிந்து கொண்டிருந்த மூன்றாம் இராசராச சோழனும் வலிகுன்றிய வேந்தனாயிருந்தான்.
எனவே, இக்காலப்பகுதி பாண்டியரது இரண்டாம் பேரரசு நிலைபெற்றிருந்த சிறப்புடையதாகும்.
இப்பகுதியில் ஆட்சிபுரிந்த பாண்டி மன்னர்களின் கல்வெட்டுக்கள் யாண்டும் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
அவற்றால் அவ்வேந்தர் களும் பிறரும் புரிந்த அறச்செயல்களும், வேறுபல செய்திகளும் நன்கறியப்படுகின்றன.
ஆனால் அக் கல்வெட்டுக்களின் துணை கொண்டு, அப்பாண்டி வேந்தர்களின் தந்தைமார் உடன்பிறந்தார் முதலானோர் யாவர் என்பதை ஆராய்ந்தறிய இயலவில்லை.
அவர்களுடைய செப்பேடுகளும் அச்செய்திகளை உணர்த்துவன வாயில்லை.
அன்றியும், எவ் வரசனுக்குப் பின்னர் எவ்வரசன் அரசாண்டான் என்பதைத் தெளிவாக அறிந்துகொள்வதற்கும் அவை பயன்பட வில்லை.
அவற்றை ஆராய்ந்து அவற்றால் அறியக் கிடக்கும் ஆண்டுகள் இன்னவை என்று உலகத்திற்கு உணர்த்திய பேரறிஞர்கள், டாக்டர் கீல்ஹார்ன், எல்.
டி.
சுவாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை, இராபர்ட்சி வெல், ஜகோபி என்போர்.
அவர்களுடைய ஊக்கமும் உழைப்பும் இல்லையாயின் வரலாற்றாராய்ச்சி இருள்சூழ்ந்த நிலையில்தான் இருந்துகொண்டிருக்கும் என்பது திண்ணம்.
இக்காலப் பகுதியில் பாண்டிய இராச்சியத்தில் வெவ்வேறு இடங்களில் பாண்டி மன்னர் பலர் ஒரே சமயத்தில் அரசாண்டுள்ளனர்.
அவர்கள் பேரரசர் போல் தம் பெயர்களால் கல்வெட்டுக்களும் வரைந்துள்ளனர்.
எனினும், அவர்களுள் ஒருவன் வழியினரே தலைமை பூண்டு அரசர்க் கரசராக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
அன்றியும், ஒரே பெயருடைய பாண்டிவேந்தர் பலர் இக்காலப் பகுதியில் இருந்துள்ளனர்.
அன்னோரைப் பற்றி ஆராய்ந்து உண்மையான வரலாற்றை உணர்ந்து கொள்வதும் அத்துணை எளிதாக இல்லை.
படி எடுக்கப் பெற்ற கல்வெட்டுக்கள் எல்லாம் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்தாலன்றி இத்தகைய ஐயங்களும் குழப்பங்களும் நீங்கமாட்டா என்பது ஒருதலை.
முதல் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் இவன் கி.
பி.
ல் முடிசூட்டப்பெற்று, கி.
பி.
வரையில் மதுரையம்பதியிலிருந்து பாண்டிநாட்டை ஆட்சி புரிந்தவன்.
இவன் மெய்க்கீர்த்தி பூவின்கிழத்தி என்று தொடங்கும்.
அஃது இவனைப் புகழ்ந்து கூறுகின்றதே யன்றி இவன் வரலாற்றை விளக்கு வதாயில்லை.
அந்நாட்களில் இக்குலசேகர பாண்டியன் அதற்குடன்படாமல் அச்சோழ மன்னனோடு வெளிப்படையாகப் பகைமை கொள்ளவுந் தொடங்கிவிட்டான்.
குலசேகர பாண்டியன் தன் மறப்படை ஏழகப்படைகளுடன் வந்து அவனை எதிர்த்துப் போர் புரிந்தான்.
பிறகு, அவ்வேந்தன் தான் எண்ணியவாறு அத்தலைநகரில் சோழ பாண்டியன் திரிபுவன வீரதேவன் என்னும் பட்டங்களுடன் வீராபிடேகஞ் செய்துகொண்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்நிகழ்ச்சிகள் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிலாதல் அதற்கு முன்ன ராதல் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
சோழமன்னன், தான் வென்று கைப்பற்றிய பாண்டி நாட்டைச் சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு இக்குலசேகர பாண்டியனுக்கே அளித்துவிட்டனனென்று தெரிகிறது.
எனவே, கி.பி.
ஆம் ஆண்டுவரையில் இவன் சுயேச்சையாகத் தனியரசு செலுத்த இயலாத நிலையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
இவனது இருபத் தெட்டாம் ஆட்சியாண்டிற்குப் பிறகு இவன் கல்வெட்டுக்கள் யாண்டும் காணப்படாமையால், இவன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்தனனாதல் வேண்டும்.
இராமநாதபுரம் ஜில்லாவிலுள்ள குலசேகர பாண்டியன் கல்வெட்டுக்களில் இவனைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
முதல் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் இவன் கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
ஆனால், ஒருதலையாகத் துணிவதற்குத் தக்க சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே, முதலில் எடுத்துக் காட்டப்பெற்ற காரணம் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதாயில்லை.
எனினும், இரண்டாம் காரணம் ஓரளவு வலியுடையதாயிருத்தலால் அதனை எளிதாகத் தள்ளிவிட இயலவில்லை.
ஆதலால், சுந்தரபாண்டியன் குலசேகர பாண்டியனுக்குத் தம்பியாகவும் இருத்தல் கூடும்.
பாண்டியர்களின் கல்வெட்டுக்கள் எல்லாம் வெளிவந்தால் இத்தகைய ஐயங்கள் நீங்கலாம்.
இவனது மெய்க்கீர்த்தி பூமருவிய திருமடந்தையும் புவி மடந்தையும் புயத்திருப்ப என்று தொடங்குவ தாகும்.
அஃது இனிய செந்தமிழ் நடையில் அமைந்த நீண்ட மெய்க் கீர்த்தி யாகும்.
அதனால் இம்மன்னன் காலத்து நிகழ்ச்சிகள் பலவற்றை அறிந்து கொள்ளலாம்.
அதன் துணைகொண்டு இவன் காலத்துப் போர் நிகழ்ச்சிகளை ஆராய்வாம்.
இவ்வரசன் ஆட்சிக்காலத்தில் சோழ இராச்சியத்தில் சக்கரவர்த்தியாக வீற்றிருந்து அரசாண்டவன் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் மகன் மூன்றாம் இராசராசசோழன் ஆவன்.
அச் சோழமன்னன் தன் நாட்டைக் காத்தற்கேற்ற ஆற்றலும் ஆண்மையும் அற்றவனா யிருந்தான்.
அதனையறிந்த இச் சுந்தரபாண்டியன், சோழநாட்டின் மேல் படையெடுத்துச் சென்று தன் வெற்றிப்புகழை யாண்டும் பரப்ப வேண்டும் என்று கருதினான்.
ஆகவே, சோழ நாட்டின்மேல் படையெடுப்பதற்கு இப்பாண்டி மன்னன் தக்க காலத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தான் என்பது தெள்ளிது.
பேராற்றல் படைத்த பெருவீரனாகிய மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழனும் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் சோணாட்டில் இறந்து விடவே, காலங்கருதிக் கொண்டிருந்த சுந்தரபாண்டியன் சில திங்களில் பெரும்படையைத் திரட்டிக்கொண்டு கி.
பி.
ல் அந்நாட்டின்மேல் படையெடுத்துச் சென்று மூன்றாம் இராச ராசசோழனைப் போரில் வென்று அந்நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
இப்படையெழுச்சியில் சோழரின் பழைய தலைநகராகிய உறையூரும் தஞ்சாவூரும் பாண்டி நாட்டுப் போர் வீரர்களால் கொளுத்தப்பட்டுப் போயின.
பல மாட மாளிகை களும் கூடகோபுரங்களும் ஆடரங்குகளும் மணிமண்டபங் களும் இடிக்கப்பட்டு நீர்நிலைகளும் அழிக்கப்பெற்றன.
இதனால் இப்பாண்டி வேந்தன் படையெடுப்பில் சோணாடு எத்தகைய அழிவிற்குள்ளாயிற்று என்பதை நன்கறியலாம்.
போரில் தோல்வியெய்திய இராசராசசோழன் தன் உரிமைச் சுற்றத்தினருடன் தலைநகரை விட்டு நீங்கி வேறிடஞ் சென்றனன்.
பிறகு, இவ்வேந்தன் தில்லையம்பதிக்குச் சென்று பொன்னம்பல வாணரை வணங்கி மகிழ்கூர்ந்தான்.
இராசராசசோழனும் தன் நாட்டிற்குச் சென்று முன்போல் ஆட்சிபுரிந்து வருவானாயினன்.
பி.
ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
அன்னோர் உதவியும் முயற்சியும் இல்லையாயின் இவ்வாறு சுந்தரபாண்டியன் சோழநாட்டை அவனுக்குத் திரும்பக் கொடுத்திருக்கமாட்டான் என்பது தேற்றம்.
இச் செய்தியை உருத்திரப் பட்டர் இயற்றிய சகநாதவிசயம் என்ற கன்னட நூலாலும் அப்போசள அரசர்களின் கல்வெட்டுக்களாலும் நன்குணரலாம்.
பாண்டி நாட்டில் இச்சுந்தரபாண்டியன் அரசாண்டு கொண்டிருந்த காலத்தில் கொங்கு நாட்டு வேந்தர்களுக்குள் பகைமை யுண்டாயிற்று.
இந் நிகழ்ச்சிகளை விரிவாக அறிய இயலவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அச் சோழமன்னன் இவனுக்குத் திறை கொடுக்காமல் மறுத்தமையேயாம்.
அதுபற்றிச் சினங்கொண்ட சுந்தர பாண்டியன் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் சோழ நாட்டின் மேல் மீண்டும் படையெடுத்துச் சென்று இராசராசசோழனோடு பெரும் போர் புரிந்து வெற்றி எய்தினான்.
கி.
பி.
இவன் அவைக்களப் புலவராக விளங்கியவர் காரணை விழுப்பரையர் என்பார்.
இஃது இராமநாதபுரம் ஜில்லா திருப்பத்தூர்த் தாலூக்காவிலுள்ள பெருச்சிக் கோயிலில் காணப்படும் கல்வெட்டொன்றால் புலப்படுகின்றது.
அவர்களைப்பற்றிய சில செய்திகளை அடியிற் காண்க.
.
பி.
இவன் அரசனால் வழங்கப்பெற்ற குருகுலத்தரையன் என்னும் பட்டம் பெற்றவன் ஆவன்.
.
அது காங்கேயன் பிள்ளைத் தமிழ் எனப்படும்.
அதற்குப் பரிசி லாகச் சாத்தனேரி என்ற ஊரில் அப்புலவர்க்கு இவன் இறையிலி நிலம் வழங்கியிருத்தல் குறிப்பிடத் தக்கதாகும். .
இவனுக்குக் குருவாக விளங்கியவர் கவிராயர் ஈசுவரசிவ உடையார் என்பவர்.
இவன் மெய்க்கீர்த்தி பூதல வனிதை என்று தொடங்குவ தாகும்.
இவனைப் பற்றிய பிற செய்திகள் இப்போது புலப்படவில்லை.
இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் இவன் இரண்டாம் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியனுக்குப் பின்னர், கி.
பி.
ல் முடிசூட்டப்பெற்று, கி.
பி.
வரையில் அரசாண்டவன்.
இவன் மெய்க்கீர்த்தி, பூமலர்த்திருவும் பொருசய மடந்தையும் என்று தொடங்கு கின்றது.
இஃது இவனைப் புகழ்ந்து கூறுகிறதேயன்றி இவன் வரலாற்றை உணர்த்தக் கூடியதாயில்லை.
எனவே, அன்னோர் உறவும் நட்பும் இவன் ஆட்சிக்குப் பெருந் துணையாயிருந்தமை உணரற்பாலதாம்.
இவன் காலத்தில் சோணாட்டில் அரசாண்டவன் மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் ஆவன்.
இவனுடைய பட்டத்தரசி உலக முழுது டையாள் என்னுஞ் சிறப்புப் பெயருடையவள் என்று தெரிகிறது.
முதல் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் இவன் கி.
பி.
அதுபற்றியே, எம்மண்டலமுங் கொண்டருளிய ஸ்ரீ சுந்தரபாண்டிய தேவர் என்று இவன் வழங்கப் பெற்றனன்.
இவன் மெய்க்கீர்த்தி பூமலர்வளர் திகழ் திருமகள் புகழாகம் புணர்ந்திருப்ப என்று தொடங்குகின்றது.
திருவரங்கத்தில் வடமொழிச் சுலோகங் களில் வரையப் பெற்றுள்ள இவன் கல்வெட்டொன்று, இவனுடைய அறச்செயல்களையும் வீரச்செயல்களையும் நன்கு விளக்குகின்றது.
சமஸ்த ஜகதாதார சோமகுலதிலக என்று தொடங்கும் இவன் கல்வெட்டுக்களில் இவனுடைய வீரச்செயல்களும் சிறப்புப்பெயர்களும் குறிக்கப்பட்டிருத்தல் அறியத்தக்கது.
பிறகு, இவன் சோழ அரசனை வென்று, தனக்கு ஆண்டு தோறும் திறை செலுத்திவருமாறு செய்தான்.
இவன் காலத்தில் சோழ மண்டலத்தில் ஆட்சிபுரிந்து கொண்டிருந்தவன் மூன்றாம் இராசராச சோழன் மகனாகிய மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் ஆவன்.
அவன் ஆற்றலும் வீரமும் ஒருங்கே வாய்க்கப்பெற்ற வனெனினும், நற்காலமும் ஆகூழும் இன்மையின் இத்தகைய நிலையை யடைந்து சிறுமையுற்றனன் எனலாம்.
அவனோடு சோழர் ஆட்சியும் சோணாட்டில் முடிவெய்தியது.
அவன் இறந்த பின்னர், சோழ மண்டலம் பாண்டியர் ஆளுகைக்குட் பட்டுப் போயினமை குறிப்பிடத் தக்க தொன்றாம்.
அங்கு நடைபெற்ற பெரும் போரில் போசளத் தண்டநாயகன், சிங்கணன் முதலானோரும் மற்றும் போசள வீரர் பலரும் கொல்லப்பட்டனர்.
போசளரும் மூன்றாம் இராசராசசோழன் காலமுதல் தமக்குரியதாக வைத்திருந்த கண்ணனூர்க் கொப்பத்தை இழந்து விட்டனர்.
அந்நாட்களில் ஆட்சிபுரிந்த போசளமன்னன் வீரசிம்மன் மகனாகிய வீரசோமேச்சுரன் ஆவன்.
திருவரங்கத்திலுள்ள சுந்தர பாண்டியனது வடமொழிக் கல்வெட்டு இவன் கர்நாடகதேயத்துச் சோமனை விண்ணுலகிற்கு அனுப்பினன் என்று கூறுகின்றது.
அதில் சொல்லப்பட்ட சோமன், போசள வீரசோமேச்சுரனாக இருப்பினும் இருக்கலாம்.
அதனை உறுதிப் படுத்தற்குரிய ஆதாரங்கள் இப்போது கிடைக்க வில்லை.
இனி, இப்பாண்டி வேந்தனுக்குக் களிறுகளைத் திறை யாகக் கொடுத்த கருநாடராசன் வீரசோமேச்சுரன் மகன் வீரராமநாதனாக இருத்தல்வேண்டும்.
ஆகவே, அவன் சுந்தர பாண்டியனுக்குக் கப்பஞ் செலுத்திக் கொண்டு சோணாட்டில் ஒரு பகுதியை ஆண்டுவந்தனன் போலும்.
பிறகு இச் சுந்தரபாண்டியன் இலங்கை யரசனை வென்று, அவன்பால் யானைகளையும் பலவகை மணிகளையும் கப்ப மாகப் பெற்றான்.
பிறகு அவற்றை யெல்லாம் அவனுக்கே யளித்து அவனைத் தன் ஆணைக் கடங்கி நடக்கும் குறுநில மன்னனாக்கித் திரும்பினான்.
இப் போர்கள் எல்லாம் இவனது ஆட்சியின் ஏழாம் ஆண்டாகிய கி.
பி.
க்கு முன்னர் நிகழ்ந்தவையாதல் வேண்டும். ஆனால் எவ்வெவ்வாண்டில் ஒவ்வொன்றும் நடைபெற்றது என்பது இப்போது புலப்பட வில்லை.
இப்போது ஆறகளூர் என்று வழங்கும் ஆறகழூரே அதன் தலை நகராகும்.
அந்நாட்டை அரசாண்டவர்கள் வாணகோவரையர் எனவும், வாணாதிராசர் எனவும் வழங்கப்பெற்ற குறுநிலமன்னர் ஆவர்.
இவ்வரசர் பெருமான், சைவர்களுக்கும் வைணவர்கட்கும் கோயில் என்னும் பெயருடன் சிறந்து விளங்கும் தில்லையம்பதியிலும் திருவரங்கத்திலும் செய்துள்ள திருப்பணிகள் பலவாகும்.
திருவரங்கத்தில் இவன் செய்த திருப்பணிகளும் விட்ட நிவந்தங்களும் அளித்த அணிகலன்களும் பலவாகும்.
அவற்றை யெல்லாம் அக்கோயிலில் வரையப்பெற்றுள்ள ஒரு பெரிய வடமொழிக் கல்வெட்டிலும், கோயிலொழுகு என்ற வைணவ நூலிலும் விளக்கமாகக் காணலாம்.
இங்ஙனம் தில்லையிலும் திருவரங்கத்திலுமுள்ள திருக் கோயில்களைப் பொன் வேய்ந்தமைபற்றி இவன் கோயில் பொன்வேய்ந்த பெருமாள் என்று வழங்கப் பெற்றனன்.
இவ்வேந்தன் பாண்டிய இராச்சியத்தை யாண்டும் பரப்பித் தன் ஆணை எங்குஞ் செல்லுமாறு கி.
பி.
வரையில் ஆட்சிபுரிந்து இறைவன் திருவடியை யடைந்தான்.
அதனை நோக்குமிடத்து, அவ்வரசகுமாரன் இவனுடைய புதல்வனாயிருத்தல் வேண்டும் என்று கருதற்கிட முளது.
இவர்களைப் பற்றிய சில செய்திகளை அடியிற் காண்க.
சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் இவன் முதல் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் ஆட்சிக்காலத்தில் கி.
பி.
முதல் வரையில் சோழ நாடு நடுநாடு தொண்டை நாடுகளில் பிரதிநிதியாயிருந்து அரசாண்டவன்.
இவன் தில்லைமாநகரிலுள்ள திருக்கோயிலில் சிவகாமக் கோட்டத்திற்குத் தென்புறமும் சிவகங்கைக்கு மேற்புறமுமுள்ள நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் வீராபிடேகமும் விசயாபிடேகமும் செய்து கொண்டமைபற்றி அம் மண்டபம் வீரபாண்டியன் திருமண்டபம் என்னும் பெயர் எய்துவதாயிற்று.
அவற்றைத் தெளிவாக விளக்கக்கூடிய வேறு ஆதாரங்கள் இதுகாறுங் கிடைக்கவில்லை.
இவன் நிகழ்த்திய போர்களுள் பல, சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் கல்வெட்டுக்களிலும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பி.
வரையில் உயிர் வாழ்ந் திருந்தனனாதல் வேண்டும்.
சடையவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் இவன் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் காலத்திலிருந்த ஒரு பாண்டி மன்னன் ஆவன்.
முதல் கி.
பி.
வரையில் கிடைக்கின்றன.
இவனைப் பற்றிய பிற செய்திகள் இப்போது புலப்படவில்லை.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் இவன் கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரையில் அரசாண்டவன்.
இவனைக் கொல்லங்கொண்ட பாண்டியன் எனவும், புவனேகவீரன் எனவும் வழங்குவர்.
தேர்போல் என்று தொடங்கும் இவனது மெய்க்கீர்த்தி இவனது வரலாற்றை யறிதற்குச் சிறிதும் பயன்படாததாக இருக்கின்றது.
இவன் ஆட்சிக்காலத்தில் பாண்டிய இராச்சியம் செழிப் புற்று உயர்நிலையிலிருந்தது.
இவன்காலத்துப் போர்நிகழ்ச்சிகள், இவன் ஈழநாட்டின் மீது படையெடுத்ததும், சேர நாட்டிலுள்ள கொல்லத்தைக் கைப்பற்றியது மேயாம்.
அப்படைத்தலைவன் அந்நாட்டில் பல பகுதிகளைப் பேரழிவிற் குள்ளாக்கி, நகரங்களைக் கொள்ளையிட்டுச் சுபகிரி என்னும் நகரி லிருந்த பெருங்கோட்டையையும் கைப்பற்றினான்.
இவை கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் நிகழ்ந்தவை யாதல் வேண்டும்.
இக்குலசேகர பாண்டியன் கி.
பி.
அவற்றுள் பல, முதல் சடையவர்மன் வீரபாண்டியனாலும் முன்னரே வென்று பாண்டிய இராச்சியத்திற்கு உட்படுத்தப் பெற்றனவாகும்.
அந்நிகழ்ச்சிகளையே சேரமாதேவிக் கல்வெட்டு அவ்வாறு கூறுகின்றது என்பது உணரற் பாலதாம்.
சோழநாடு, நடுநாடு, தொண்டை நாடுகளிலுள்ள பல ஊர்களில் இவன் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே, அந்நாடுகள் எல்லாம் இவன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தன என்பது தேற்றம்.
அவர் களைப் பற்றிய வரலாறுகள் நன்கு புலப்படவில்லை.
எனினும், ஆங்காங்குக் காணப்படும் அவர்களுடைய கல்வெட்டுக்களால் அறியக் கிடக்கும் சில செய்திகளே ஈண்டு எழுதப்படுகின்றன.
சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் இவன் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியனுக்கு என்ன முறையினன் என்பது தெரியவில்லை.
இவன் கி.
பி.
முதல் வரையில் கொங்குநாட்டில் அரசப்பிரதிநிதியாயிருந்து ஆட்சி புரிந்தவன்.
இவனுக்குத் தலைநகராயிருந்தது, கொங்கு நாட்டுக் கருவூராகும். இவன் கல்வெட்டுக்கள் சேலம், கடப்பை, தென்னார்க்காடு ஜில்லாக்களில் காணப்படுகின்றன.
மாறவர்மன் விக்கிரமபாண்டியன் இவன் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியனுக்குத் தம்பி யாவன்.
இச்செய்தி திருவெண்ணெய் நல்லூரிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டால் அறியப்படுகின்றது.
இவன் தைத்திங்கள் அத்தநாளில் பிறந்தவன். இவன் கல்வெட்டுக்கள் செங்கற்பட்டு, தென்னார்க்காடு ஜில்லாக்களில் மிகுதியாகக் காணப் படுகின்றன.
எனவே, மாறவர்மன் குலசேகரன் ஆட்சிக் காலத்தில், இவன் நடுநாடு தொண்டை நாடுகளில் அரசப் பிரதிநிதியாயிருந்தவன் ஆவன்.
இவன் கி.
பி.
முதல் கி.
பி.
வரையில் அரசாண்டவன் என்று தெரிகிறது.
இவன் கல்வெட்டுக்களில் திருமகள் ஜயமகள் எனவும், திருமலர் மாது எனவும் தொடங்கும் இரண்டு மெய்க்கீர்த்திகள் உள்ளன.
இவன் ஆட்சிக் காலமும் இவனைப் பற்றிய பிற செய்திகளும் தெரியவில்லை.
குலசேகர மாவலிவாணராயன் கி.
பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மாவலி வாணாதி ராயன் என்னும் பட்டமுடைய சில அரசியல் தலைவர்கள் பாண்டி நாட்டில் இருந்தனர்.
அவர்களுள், பிள்ளை குலசேகர மாவலி வாணராயன் என்பான் இவ்வேந்தன் காலத்தில் இருந்தவன்.
புதுக்கோட்டை நாட்டிலுள்ள கோனாடு இவன் மேற்பார்வையில் இருந்தது என்று தெரிகிறது.
எனவே, பாண்டியர் பேரரசின் வீழ்ச்சிக்கு இம்மாவலி வாணராயர்களின் அடாத செயலே காரணமாகும்.
இனி, குலசேகர பாண்டியற்குச் சுந்தர பாண்டியன் வீரபாண்டியன் என்ற புதல்வர் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் சுந்தரபாண்டியன் பட்டத்தரசியின் மகன் வீரபாண்டியன் வேறு மனைவியின் புதல்வன்.
அவ்விருவருள் வீரபாண்டியன் ஆண்மையும் வீரமுடையவனா யிருந்தனன்.
தனக்குப் பிறகு பாண்டிய இராச்சியத்தை நன்கு பாதுகாத்து ஆட்சி புரியவல்லவன்.
வீரபாண்டியனே என்று கருதிக் குலசேகர பாண்டியன் அவனுக்கு கி.பி.
ல் இளவரசுப் பட்டங் கட்டினான். சுந்தரபாண்டியன் தன் தந்தையின் செயலை வெறுத்து, கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் அவனைக் கொன்று சில வீரர்களின் துணை கொண்டு மதுரைமா நகரில் அரியணை ஏறினான்.
இளவரசனாயிருந்த வீரபாண்டியன் தலைநகரை விட்டு ஓடிவிட்டான்.
குலசேகர பாண்டியன் தன் மகனால் கொல்லப்பட்ட செய்தி, கல்வெட்டுக்களில் காணப்படவில்லை.
மகமதிய ஆசிரியனாகிய வாசப் என்பவன் வரைந்துள்ள குறிப்பால் அறியப்படுகின்றது. .
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர் ஆட்சிபுரிந்த பாண்டியர்கள் மிகச் சீரிய நிலையிலிருந்த பாண்டிய இராச்சியம், கி.
பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தாழ்ந்த நிலையை அடையத் தொடங்கிற்று.
மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் புதல்வர் இருவரும் தம்முட் பகைகொண்டு போர் புரிந்து கொண்டிருந்தமையின் உள்நாட்டிற் குழப்பம் மிகுந்தது.
ஆகவே, கி.
பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்தே பாண்டி வேந்தர்களின் பெருமையும் குறையத் தொடங்கியது எனலாம்.
பி.
ஆம் ஆண்டில் அரியணை ஏறினான் என்பதும் முன்னர் உணர்த்தப்பட்டன.
மகமதிய ஆசிரியனாகிய வாசப் என்பான் இச் செய்திகளைக் கூறியுள்ளனன். வேறு சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் கி.
பி.
முதல் ஆம் ஆண்டுவரை ஆட்சி புரிந்தனன் என்று கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் கல்வெட்டுக்கள், இவன் கி.
பி.
முதல் முடிய அரசாண்டனன் என்று உணர்த்துகின்றன.
இம்மன்னர் இருவரும் நிகழ்த்திய போரைப் பற்றிய செய்திகளைத் தெளிவாக இந்நாளில் அறிதற்கியலவில்லை.
ஆயினும், இவ்விருவரும் பாண்டி நாட்டில் வெவ்வேறிடங்களில் இருந்து ஒரே காலத்தில் ஆட்சி புரிந்திருத்தல் வேண்டுமென்பதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
பி.
ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் நிகழ்ந்ததென்று மகமதிய சரித்திர ஆசிரியனாகிய வாசப் கூறியுள்ளான்.
இப்படை யெழுச்சியைப் பற்றிய செய்திகளை அமீர்குசுரு என்பவன் எழுதியுள்ள குறிப்புகளால் ஒருவாறு உணரலாம்.
இந்நிலையில், பாண்டிய இராச்சியத்தில் நிலவிய குறுநில மன்னர் களும் திறைமறுத்துத் தனியரசுபுரியத் தொடங்கினார்கள்.
அங்ஙனம் சுயேச்சையாகத் தம் நாட்டை ஆட்சிபுரியத் தொடங்கியவர்கள் தொண்டைமண்டலத்துப் படைவீட்டு இராச்சியத்துச் சம்புவராயர்களும் பாண்டிய நாட்டிலிருந்த வாணாதிராயர்களும் ஆவர்.
வீரபாண்டியன் ஆட்சியின் பிற்பகுதியில் தலைநகராகிய மதுரையை மகமதியத் தலைவன் ஜலாலுடீன் அசன்ஷா என்பவன் கைப்பற்றினான்.
அவன் டில்லிமா நகரிலிருந்த மகமதுபின் துக்ளக் என்னும் அரசனால் தென்னாட்டிற்கு அனுப்பப்பட்டவன்.
அவன் பாண்டிய அரசனை வென்று நாட்டைக் கவர்ந்து கொண்டதோடு டில்லிமன்னன் பிரதிநிதியாக மதுரையிலிருந்து அரசாளவும் தொடங்கினான்.
சில நாட்களுக்குப் பின்னர், அவன் டில்லி வேந்தனுடைய தொடர்பை முழுவதும் ஒழித்துவிட்டு மதுரையில் அரசு செலுத்தி வந்தான்.
பாண்டிநாட்டில் மகமதியரது ஆளுகை கி.
பி.
ஆம் ஆண்டிற் கணித்தாகத் தொடங்கி, கி.
பி.
வரையில் நடைபெற்றது.
அம்முயற்சி பயன்படவில்லை போலும்.
பி.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
அப்படை யெழுச்சியைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுக்களும் தமிழ்நாட்டிற் சில ஊர்களில் உள்ளன.
விசயநகர வேந்தனது படை யெழுச்சி யினால் தென்னாட்டில் மகமதியராட்சி ஒருவாறு நிலை குலைந்தது எனலாம்.
ஆயினும், அவர்கள் ஆட்சி கி.பி.
வரையில் தளர்ச்சியுற்ற நிலையிலாதல் அங்கு நடை பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது அந்நாட்டிற் கிடைத்துள்ள சில மகமதிய நாணயங்களால் வெளியாகின்றது.
மகமதியர்களை வென்ற விசயநகர மன்னன் பாண்டியர்களுள் எவ்வரசனிடத்தில் அந்நாட்டை ஒப்பித்துச் சென்றான் என்பது புலப்படவில்லை.
அத் தலைவர்களும் பாண்டிய இராச்சியத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டு தாமே அரசாள வேண்டுமென்ற எண்ணத்துடன் காலங்கருதிக் கொண்டிருந்தனர்.
இராமநாதபுரம் ஜில்லாவிலுள்ள ஸ்ரீ வில்லிபுத்தூரில் கி.
பி.
பி.
ல் சிறப்பித்துக் கூறிக் கொள்வதைப் புதுக்கோட்டை நாட்டில் நெக்கோணம் என்ற ஊரிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டில் காணலாம்.
ஆகவே, பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் மதுரையி லிருந்து அரசு செலுத்தியவர்கள் வாணாதிராயர்கள் என்பது நன்கு வெளியாகின்றது.
பாண்டியர்கள் மிக்க தளர்ச்சி யெய்தியிருந்த நாட்களில் வாணாதிராயர்கள் இவர்களைப் போரில் வென்று மதுரையைக் கைப்பற்றிக் கொண்டதோடு.
அதனைச் சூழ்ந்துள்ள நாட்டைத் தாமே சுயேச்சையாக ஆட்சி புரியவும் தொடங்கினர்.
இவர்கள் ஆளுகையும் அங்குப் பதினேழாம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையில் நடைபெற்றமை அறியற் பாலதாகும்.
.
தென்பாண்டிநாட்டில் ஆட்சிபுரிந்த பிற்காலப் பாண்டியர்கள் கி.
பி.
அவர்கள் கல்வெட்டுக்களும் செப்பேடுகளும் அன்னோர் பெயர்களை உணர்த்துமளவிலுள்ளனவே யன்றி வரலாற் றுண்மைகளை விளக்கக்கூடியனவாக இல்லை.
அவர்கள் தலைநகர் யாது என்பதும் நன்கு தெரியவில்லை.
ஆயினும், கொற்கை, தென்காசி, கரிவலம்வந்த நல்லூர் ஆகிய ஊர்கள் அவர்கள் தலைநகரங்களாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது உய்த்துணரப் படுகின்றது.
பி.
ல் திருக்குற்றாலத்தில் திருப்பணி புரிந்தவன் ஒருவன் கி.
பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டவன் மற்றொருவன் கி.
பி.
முதல் வரையில் ஆட்சி புரிந்தவன் மற்றையோன்.
அன்றியும், அக்காலப் பகுதியில் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன், சடையவர்மன் விக்கிரமபாண்டியன் என்ற வேறிரண்டு மன்னரும் இருந்தமை அறியத்தக்கது.
இவர்களுள், குலசேகர பாண்டியன் கி.
பி.
ல் பட்டம் பெற்றவன்.
இவன் கல்வெட்டொன்று கரிவலம்வந்த நல்லூரில் உள்ளது.
அஃது இவ்வேந்தனது ஆணைத்திருமுகமாகும். விக்ரமபாண்டியன் கி.
பி.
முதல் வரையில் அரசு செலுத்தியவன்.
சடையவர்மன் பராக்கிரமபாண்டியன் பிற்காலப் பாண்டியர்களுள் இவ்வேந்தன் மிகுந்த பெருமை வாய்ந்தவனாவன்.
இவன் கி.
பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டவன் செந்தமிழ்ப் புலமையும் வடமொழிப் பயிற்சியும் உடையவன்.
இவனைப் பொன்னின் பெருமாள் எனவும், மானகவசன் எனவும் அந்நாளில் வழங்கியுள்ளனர்.
ஆனால் இவன் தொடங்கிய ஒன்பது நிலைக் கோபுரத் திருப்பணி மாத்திரம் இவனாட்சியில் முடிவெய்தவில்லை.
இவ்வாலயத்தில் எழுந்தருளி யுள்ள இறைவன்பால் இவன் கொண்டிருந்த பக்தி அளவிட்டு உரைக்கத்தக்கதன்று.
எத்தகைய குறைகளுமின்றி இக்கோயிலைப் பாதுகாத்து வருமாறு சிவனடியார்களையும் தன் வழித்தோன்றல் களையும் இம்மன்னன் வேண்டிக்கொண்டிருப்பது குறிப்பிடற்பால தாகும்.
அவ்வேண்டுகோளும் சில செந்தமிழ்ப் பாடல்களாக உள்ளது.
கன்னெஞ்சமுடை யாரையும் உருக்கும் இயல்புடையனவும், எந்நிலை யிரையும் பிணிக்குந் தன்மை வாய்ந்தனவும் ஆகிய அப்பாடல்கள் இவ்வரசன் இயற்றியனவே யாகும்.
பி.
ல் விண்ணுலகடைந்தான். சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் பராக்கிரம பாண்டியன் தம்பியாகிய இவ்வரசன் கி.
பி.
முதல் வரையில் ஆட்சி புரிந்தவன்.
எனவே, இவன் தன் தமையனுடன் சேர்ந்து தென்பாண்டிநாட்டை அரசாண்ட வனாதல் வேண்டும்.
பி.
முதல் வரையில் அரசு செலுத்தியவன்.
பி.
முதல் வரையில் உள்ளன.
அவன் யாவன் என்பது தெரியவில்லை.
சடையவர்மன் சீவல்லப பாண்டியன் இவன் ஆகவராமன் புதல்வன் கி.
பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டவன்.
இவனுக்கு இறந்தகால மெடுத்தவன் பாண்டியராச்சிய தாபனாசாரியன் என்ற பட்டங்களுமுண்டு.
ஆகவே, இப்பகுதி அவனது ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தது என்பது திண்ணம்.
அது, சேரமன்னன் சில ஆண்டுகள் அவனுக்குக் கப்பஞ் செலுத்தாதிருந்தமையேயாம்.
சடையவர்மன் பராக்கிரம குலசேகரபாண்டியன் இவன் அபிராம பராக்கிரமபாண்டியனுடைய முதற் புதல்வன்.
இவனுடைய கல்வெட்டுக்கள் கி.
பி.
முதல் வரையில் உள்ளன.
இவனைப்பற்றி யாதும் தெரியவில்லை.
நெல்வேலிமாறன் இவன் அபிராம பராக்கிரமபாண்டியனுடைய இரண்டாவது புதல்வன் கி.
பி.
முதல் வரையில் ஆட்சிபுரிந்தவன்.
இவனுக்கு வீரபாண்டியன், குலசேகர பாண்டியன், பொன்னின் பாண்டியன், தர்மப்பெருமாள், அழகன் பெருமாள் என்ற வேறு பெயர்களுமுண்டு.
பி.
முதல் வரையில் அரசுசெலுத்தியவன்.
இவனை அழகன் சீவலவேள் எனவும் வழங்குவர்.
இவன் செந்தமிழ்ப் புலமையிற் சிறந்து விளங்கியவன் என்பது இவன் பாடியுள்ள சில தமிழ் நூல்களாற் புலப்படுகின்றது.
வடமொழியில் ஹர்ஷன் இயற்றியுள்ள நைஷதம் என்ற நூலை இவன் தமிழில் மொழிபெயர்த்துப் பாடியுள்ளான்.
இது நைடதம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இவன் சிவபெருமானிடத்தில் மிகுந்த ஈடுபாடுடையவனாக ஒழுகி வந்தனன் என்பது இவன் இயற்றியுள்ள சைவ புராணங்களால் நன்கு விளங்கும்.
வரதுங்கராம பாண்டியன் இவன் பராக்கிரம குலசேகரபாண்டியனுடைய இரண் டாவது மகன் கி.
பி.
ல் முடிசூட்டப்பெற்றவன்.
அதிவீரராமபாண்டியனைப் போல் இவ்வேந்தனும் தமிழ் மொழியில் பெரும்புலமை படைத்தவன் என்பது இவன் இயற்றியுள்ள தமிழ்நூல்களால் நன்கு துணியப்படும்.
வரகுணராம குலசேகர பாண்டியன் கி.
பி.
ல் முடிசூட்டப்பெற்ற இவ்வேந்தன் முன்னவர்களுக்கு யாது முறையுடையான் என்பது தெரியவில்லை.
இவன் வேதவிதிப்படி வேள்விபுரிந்தவன்.
இதுபற்றியே இவன் குலசேகரசோமாசியார் என்று வழங்கப்பெற்றமை குறித்தற்குரிய தாகும். கி.
பி.
இக்காலப் பகுதியில் வாழ்ந்த பாண்டியர்களுள் பெரும் பாலோர் விசயநகரவேந்தர்கட்குக் கப்பஞ் செலுத்திவந்த குறுநில மன்னரேயாவர்.
இங்ஙனம் குறுநிலமன்னராயிருந்த பாண்டியர் இறுதியில் ஜமீன்தார் நிலையை எய்தித் தென் பாண்டிநாட்டில் ஓர் ஊரில் இருந்து வருவராயினர்.
.
பாண்டியர் அரசியல் இனி, பாண்டியர் அரசியல் முறைகளை விளக்குவாம்.
ஆயினும், அம்முறைகள் பாண்டியர்க்கும் உரியனவாயிருத்தல் பற்றி அவற்றை ஈண்டு ஆராய்ந்து சுருங்கிய முறையில் விளக்குதல் பொருத்த முடைத்து.
.
இது, பரந்த நிலப்பரப்பினை யுடையதாயிருத்தலின், எவ்விடத்தும் ஆட்சி நன்கு நடைபெறுமாறு பல நாடு களாக முற்காலத்தில் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
கடைச்சங்க நாளிலும் இம்முறை வழக்கத்தில் இருந்தது என்று தெரிகிறது.
பிற்காலங்களில் சில நாடுகள் கூற்றங்கள் என்ற பெயரோடு வழங்கப் பெற்று வந்தன என்பது ஈண்டு உணரற் பாலது.
ஒல்லையூர் நாடு கி.பி.
பத்து, பதினொன்றாம் நூற்றாண் டுகளில் ஒல்லையூர்க் கூற்றம் என்று வழங்கப்பெற்று வந்தமை இதற்கோர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
சில நாடுகளையும் கூற்றங்களையும் தன்னகத்துக் கொண்டு விளங்கிய பெருநிலப்பரப்பு வளநாடு என்று வழங்கப்பட்டு வந்தது.
இத்தகைய வளநாடுகள் பாண்டி மண்டலத்தில் கி.பி.
நாடுகளின் பெயர்களுக்கும் வளநாடுகளின் பெயர்களுக்கு முள்ள வேறுபாடு ஆராய்தற்குரியது.
நாடுகளின் பெயர்கள் எல்லாம் ஊர்களின் அடியாகப் பிறந்தன என்பது உணரற்பாலது.
கூற்றங்களின் பெயர்களும் அத்தைகையவே.
ஆனால், பாண்டியர்களின் இயற்பெயர்களும் சிறப்புப் பெயர்களுமே வள நாடுகளின் பெயர்களாக அமைந்திருப்பது அறியத் தக்கது.
பாண்டிமண்டலத்து மதுரோதய வளநாட்டுத் தென்கல்லக நாட்டுப் பராக்கிரம பாண்டியபுரம் என்பதால், இவை அந்நாளில் வழங்கிவந்த முறை நன்கு புலனகும்.
அரசனும் இளவரசனும் இங்ஙனம் வகுக்கப் பெற்றிருந்த பாண்டி மண்டலத் திற்குப் பாண்டிய அரசனே தலைவன் ஆவான்.
அரசியலில் தலைமை வகித்து எவற்றிற்கும் பொறுப்புடையவனாய் நீதிதவறாது செங்கோல் செலுத்துங் கடமை இவ்வேந்தனுக்கு உரியதாகும்.
சில சமயங்களில் இவர்கள் தம் தம்பியரையும் இத்துறை களில் பழக்கி வருவது உண்டு.
தென்பாண்டி நாட்டிலுள்ள கொற்கை பாண்டியரது முதன்மை வாய்ந்த துறைமுகப்பட்டினமாயிருந்தமையின் இளவரசர்கள் அந்நகரத்தில் தங்கியிருப்பது வழக்கமாயிருந்தது.
பி.
.
நாடு வகை செய்வோர், ஒவ்வொரு நாட்டிலுமுள்ள ஊர்களைக் கூறுபட அளிப்பார்கள்.
வரியிலார், ஊர்கள்தோறும் எல்லா வரியாலும் அரசாங்கத்திற்கு வரவேண்டிய தொகைக்குக் கணக்கு வைத்திருப் பவர்கள்.
புரவுவரித் திணைக்களத்தார், இக்காலத்திலுள்ள ரெவினியூ போர்டு போன்ற ஒரு கழகத்தினர் ஆவர்.
இக்கழகத்திற்குத் தலைவர் புரவுவரித் திணைக்களநாயகம் என்று வழங்கப்பெறுவர்.
சோழமண்டலத்தில் இவர்களைத் திருமந்திர ஓலை எனவும் திருமந்திர ஓலைநாயகம் எனவும் வழங்குவர்.
காவிதி, ஏனாதி முதலான பட்டங்களைப் பெற்ற அதிகாரி களுக்குப் பொற்பூவும், மோதிரமும், இறையிலிநிலமும் அளிப்பது பண்டை வழக்கம்.
எனவே, காவிதிப்பட்டம் பெற்றவன் ஒருவன் எய்துவன காவிதிப் பூவும் காவிதி மோதிரமும் காவிதிப் புரவுமாம். .
அரசிறை அக்காலத்தில் குடிகள் தம் அரசர்க்கு நிலவரி செலுத்தி வந்தனர்.
இந்நிலவரி விளையும் நெல்லின் ஒரு பகுதியாகவாதல் பொன்னுங் காசுமாகவாதல் செலுத்தப்பட்டு வந்தது.
இதனை ஊர்ச்சபையார் குடிகளிடத்திலிருந்து ஆண்டுதோறும் வாங்கி அரசனது தலைநகரிலுள்ள அரசாங்கப் பொருள் நிலையத்திற்கு அனுப்பிவந்தனர்.
இனி, நிலவரியேயன்றித் தறியிறை, செக்கிறை தட்டார்ப் பாட்டம், இடைவரி, சான்றுவரி, பாடிகாவல், மனையிறை, உல்கு முதலான வரிகளும் இருந்துள்ளன.
ஒவ்வொரு தொழிலின் பெயரையுஞ் சுட்டி வரிப்பெயர் குறிக்கப்பட்டிருத்தலின் வரிப் பெயர்கள் மிகுந்து காணப்படு கின்றனவேயன்றி வேறில்லை.
இந்நாளில் தொழில்வரி என்ற பொதுப்பெயரால் எல்லாத் தொழிலாள ரிடத்தும் வரி வாங்கப்படுகிறது.
இறை, பாட்டம் என்பன வரியை யுணர்த்தும் மொழிகள்.
தட்டார் பாட்டம் என்பது கம்மாளர்கள் செலுத்திவந்த வரியாம்.
பாடிகாவல் என்ற வரி நாடு காவல் எனவும் வழங்கப் பட்டுள்ளது.
இஃது ஊர்களைக் காத்தற்கு வாங்கிய வரியாகும்.
மனையிறை, குடியிருப்பு மனைக்கு வாங்கியதோர் வரி என்க.
உல்கு என்பது சுங்க வரியாகும்.
கலத்தினும் காலினும் வரும் பண்டங்கட்கு வாங்கப் பெற்ற வரி சுங்க வரியாகும்.
.
ஆதலால், பாண்டி மண்டலம் முழுமையும் அக்காலத்தில் அளக்கப்பட்டுள்ளது.
அதனை அளந்த அதிகாரிகள் நாடுவகை செய்வோர் என்று வழங்கப் பெற்றனர் என்பது முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
நிலம் அளந்தகோல் சுந்தரபாண்டியன்கோல் என்ற பெயருடையது. இஃது இருபத்து நான்கடிக் கோலாகும்.
அக்கற்களைப் புள்ளடிக்கற்கள் என்று வழங்கி யுள்ளனர்.
இவற்றுள், நீர்நிலம் என்பது நன்செய் ஆகும்.
.
அளவைகள் பாண்டிநாட்டில் எண்ணல், எடுத்தல், முகத்தல், நீட்டல் ஆகிய நான்குவகைப்பட்ட அளவைகளும் அக்காலத்தில் வழக்கிலிருந்தன.
இவற்றுள், எடுத்தல் என்பது நிறுத்தல் ஆகும்.
அந்நாளில் சேர், வீசை, மணங்கு என்பவற்றால் நிறுக்கும் வழக்கமின்மை ஈண்டு அறியற்பாலது.
நாணயங்கள் பாண்டி வேந்தர்கள் ஆட்சிக் காலங்களில் பொன்னாலும் செம்பாலும் செய்யப் பெற்ற காசுகள் வழங்கிவந்தன.
அவற்றுட் சில, இக்காலத்தும் சிற்சில இடங்களில் கிடைக்கின்றன.
கடைச் சங்க நாளில் வழங்கிவந்த காசுகளைப் பற்றிய செய்திகள் இப்போது புலப்படவில்லை.
ஸி.
ஜ.
கி.
பி.
ல் முடிசூடிய சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் காலத்தில் வாளால் வழி திறந்தான் குளிகை என்ற பணமும்.
புதியனவாக வெளியிடப் பெற்று வழங்கிவந்தன. இப்பெயர்கள் எல்லாம் பாண்டி வேந்தர்களின் சிறப்புப் பெயர்களாக இருப்பது அறியத்தக்கது.
அந்நாளில் வழங்கிய காசு ஒரு கழஞ்சு எடையுள்ளதாக இருந்தது.
ஒரு காணம் நான்கு குன்றி எடையுடைது.
.
கிராமசபை பாண்டியரது ஆட்சிக் காலங்களில் ஊர்தோறும் கிராம சபையிருந்தது.
இச்சபையினரே அங்கு நடைபெற வேண்டிய எல்லாவற்றையும் நிறைவேற்றி வந்தனர்.
சுருங்கச் சொல்லு மிடத்து, அந்நாளில் கிராம ஆட்சி முழுமையும் இச்சபையாரால் தான் நடந்தப்பட்டுவந்தது எனலாம்.
இச்சபையின் உறுப்பினர் எல்லோரும் பொதுமக்களால் குடவோலை வாயிலாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றவர் ஆவர்.
கிராமசபையில் சில உட்கழகங்களும் இருந்தன.
அவை, சம்வற்சர வாரியம், தோட்ட வாரியம், ஏரி வாரியம், பொன் வாரியம், பஞ்சவார வாரியம் என்பன.
நியாயம் வழங்குவதும், அறநிலையங் களைக் கண்காணிப்பதும் சம்வற்சரவாரியரது கடமையாகும்.
நீர் நிலை களைப் பாதுகாத்துப் பயன்படச் செய்தல் ஏரிவாரியரது கடமையாகும்.
நிலங்களைப் பற்றிய எல்லாவற்றையும் கண்காணிப்பது தோட்ட வாரியரது கடமையாகும்.
நாணய ஆராய்ச்சி பொன்வாரியர்க்குரியது.
பஞ்சவாரவாரியர் என்போர் அரசனுக்குக் குடிகள் செலுத்த வேண்டிய நிலவரியையும் பிறவரிகளையும் வாங்கி அரசாங்கப் பொருள் நிலையத்திற்கு அனுப்புபவர் ஆவர்.
கிராமசபையின் உறுப்பினரைப் பெருமக்கள் எனவும், ஆளுங்கணத்தார் எனவுங் கூறுவர்.
இவர்கள் கூடித் தம் கடமைகளை நிறைவேற்றுதற்கு ஊர்தோறும் பொது மன்றங்கள் இருந்தன.
சில ஊர்களில் திருக்கோயில் மண்டபங்களை இன்னோர் தம் கருமங்களைப் புரிவதற்குப் பயன்படுத்திக்கொள்வதும் உண்டு.
அவை முதற்பராந்தக சோழனது ஆணையின்படி கி.
பி.
ல் பொறிக்கப்பெற்றன.
அம்முறைகளே நம் தமிழகம் முழுவதும் பரவியிருந்தவை என்பதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
.
இவ்வாவணம் என்றும் பயன்படக் கூடியதாயிருப்பின் அவ்வூரிலுள்ள கோயிற் சுவரில் பொறித்து வைக்குமாறு செய்வர்.
.
படை பாண்டிய அரசர்கள்பால் யானைப்படை, குதிரைப்படை, தேர்ப்படை, காலாட்படை ஆகிய நான்கும் அக்காலத்தில் இருந்தன என்று தெரிகிறது.
அன்றியும், வாட்போரில் வல்ல வீரர்களடங்கிய பெரிய காலாட் படைகளும் இருந்தன.
பெரும் படையோம் என்று கையெழுத்திட்ட சில குழுவினர் பாண்டி மண்டலத்தில் கோயில்களுக்கு நிபந்தங்கள் விட்டிருப்பது உணரற் பாலது.
முனையெதிர்மோகர் தென்னவன் ஆபத்துதவிகள் என்னும் படைகளும் பாண்டியர்பால் இருந்தமை கல்வெட்டுக்களால் அறியப் படுகின்றது.
எனவே, கி.
பி.
.
உள்நாட்டில் பண்டங்களை ஓரிடத்திலிருந்து பிறிதோரிடத்திற்குக் கொண்டுபோய் விற்பதற்குப் பேருதவியாயிருப்பன அந்நாட்டிலுள்ள பல பெருவழிகளேயாகும்.
அத்தகைய பெரு வழிகள் பாண்டிநாட்டில் யாண்டும் இருந்தன.
வணிகர் பண்டங்களை ஏற்றிச் செல்லுவதற்குக் கோவேறு கழுதைகளும் வண்டிகளும் பெரிதும் பயன்பட்டன.
இடையில் களவு நிகழாதவாறு இன்றியமையாத இடங்களில் காவற்படைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
வணிகர்களும் பெருங்கூட்டமாகச் செல்வது வழக்கம்.
அக்கூட்டதிற்கு வாணிகச் சாத்து என்பது பெயராகும்.
வணிகருள் சிறந்தோர்க்கு எட்டி என்ற பட்டமும் தமிழ் வேந்தரால் வழங்கப்பெற்று வந்தது.
பாண்டிநாட்டில் கொற்கைப் பெருந்துறைக்கருகில் கடலில் முத்துக்களும் சங்குகளும் மிகுதியாகக் கிடைத்து வந்தன.
கொற்கை முத்துக்கள் உலகில் எங்கும் பெறவியலாத அத்துணைச் சிறப்பு உடையனவாம்.
அன்றியும், மதுரைக்காஞ்சி, சிறுபாணாற்றுப்படை சிலப்பதிகாரம் ஆகிய நூல்களிலும் இவற்றின் சிறப்பைக் காணலாம்.
இம்முத்துக் களால் பாண்டிய அரசர்கட்கு ஆண்டுதோறும் பெரும்பொருள் கிடைத்து வந்தது.
முத்துக்குளித்தல், சங்கறுத்து வளையல்செய்தல், உப்பு விளைவித்தல், நூல்நூற்றல், ஆடைநெய்தல் ஆகிய தொழில்கள் பாண்டிநாட்டில் நடைபெற்றுவந்தன.
முத்துக்களும் பல்வகை ஆடைகளும் மேனாடுகளுக்கு அனுப்பப் பெற்றன.
மேனாடுகளிலிருந்து குதிரைகளும் மது வகைகளும் கண்ணாடிச் சாமான்களும் கொற்கைப் பெருந்துறையில் வந்திறங்கின.
அன்றியும், கீழ்நாடுகளிலிருந்து கர்ப்பூரம் முதலான பொருள்களும் அங்கு வந்திறங்கின.
உள்நாட்டு வாணிகமும் புறநாட்டு வாணிகமும் செழித்திருந்தமையின், பாண்டிவேந்தர்க்குச் சுங்க வரியினால் ஆண்டுதோறும் மிகுந்த பொருள் கிடைத்து வந்தமை அறியற்பாலது.
வாணிகத்தின்பொருட்டு வெளிநாடு களிலிருந்து வந்திருந்த யவனரும் சோனகரும் பாண்டிநாட்டு மக்களோடு வேறு பாடின்றி இனிது வாழ்ந்துவந்தனர்.
எனவே, பாண்டிநாடு பழைய காலத்தில் கைத்தொழிலிலும் வாணிகத்திலும் சிறந்து விளங்கியமை காண்க.
.
கல்வி பாண்டிவேந்தர்கள் சிறந்த தமிழ்ப் புலமை வாய்ந்தவர்கள் என்பது சங்கத்துச் சான்றோர் தொகுத்துள்ள தொகை நூல்களால் நன்கு துணியப்படும்.
மக்கட்குக் கல்வி இன்றியமையாதது என்னும் உண்மையை எவ்வளவு தெளிவாக இவ்வேந்தன் விளக்கியுள்ளான் என்பது ஈண்டு அறியத்தக்கது.
அறிஞர் பெருமான் களான இத்தகைய அரசர்கள் ஆட்சிபுரிந்த நாட்டில் கல்வி பரவி யிருத்தல் வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
புலவர் பெருமக்கள் பால் இவர்கள் காட்டிய அன்பும் ஆதரவும் அளவிட்டுரைக்கத் தக்கனவல்ல.
முதல், இடை, கடை ஆகிய மூன்று தமிழ்ச் சங்கங்களும் பாண்டியர்களால் ஆதரிக்கப்பட்டு, நடைபெற்று வந்தன.
எனவே, அந்நாளில் நம் தமிழ்த் தாய்க்குத் தொண்டுபுரிந்து பெருமையுற்றது பாண்டி மண்டலம் என்று கூறுவது சிறிதும் புனைந்துரையன்று.
இனி, தொடக்கக் கல்வி நாட்டில் பரவுவதற்குப் பாண்டியர்கள் புரிந்தன யாவை என்பது புலப்படவில்லை.
ஆயினும், ஊர்தோறும் இளைஞர்கள் கல்வி கற்பதற்குப் பள்ளிக்கூடங்கள் இருந்தன.
எனவே, அக்காலத்தில் இளஞ்சிறார்க்கு எழுத்தறிவித்த ஆசிரியன்மாரும் சிறந்த புலவர்களாக இருந்தனர் என்பது தேற்றம்.
முற்காலத்தில் நாட்டில் கல்வி பரவியிருந்தமைக்குக் கராணம் இதுவே யாகும்.
.
சமயநிலையும் கோயில்களும் பாண்டியர் எல்லாரும் சைவர்.
பாண்டி நாட்டு மக்களுள் பெரும் பகுதியினர் சைவ சமயத்தினர் ஏனையோர் வைணவராகவும் சமணராகவும் பௌத்த ராகவும் இருந்தனர்.
பாண்டிநாட்டூர்களில் சிவாலயங்களும் விண்ண கரங்களும் அருகன் கோட்டங்களும் புத்தப் பள்ளிகளும் இருந்தன.
பாண்டியரும் சமயப் பொறுமை யுடையவராய் எல்லா மதத்தினரையும் ஆதரித்து அவர்கள் கோயில்களுக்கு நிபந்தங்கள் விட்டுள்ளனர்.
எனவே, சங்ககாலத்தில் சமயச் சண்டைகளும் அவற்றால் மக்களுக்குள் உணர்ச்சி வேறுபாடு களும் நிகழவில்லை என்பது தெள்ளிது.
ஆயினும், பிற் காலங்களில் சில இடங்களில் சமயப்பூசல்கள் நேர்ந்துள்ளன என்பது யாவரும் அறிந்ததே.
ஒவ்வொரு சமயத்தினரும் தம்தம் சமயத்தினை யாண்டும் பரப்ப வேண்டும் என்றெண்ணி முயன்று வந்தமையே சமயப் பூசல்களுக்குக் காரணமாகும்.
சிவாலயங்களிலும் விண்ணகரங்களிலும் திங்கள் தோறும் முழுமதி நாட்களில் திருவிழாக்கள் நடைபெற்று வந்தன.
அரசர்களும் தலைவர்களும் தாம்பிறந்த நாட்களில் விழாக்கள் நடத்துவதற்கு இறையிலி நிலங்களும் பொருளும் அளித்துள்ளனர்.
அன்றியும், தேவாரப்பதிகங்களையும் திருவாய் மொழியையும் சைவ வைணவ ஆலயங்களில் நாள்தோறும் இன்னிசையுடன் ஓதுவதற்கு அன்னோரால் நிபந்தங்கள் விடப்பட்டிருந்தன.
எனவே, இக்கலைகளும் ஆலயங்களால் வளர்ச்சியுற்று வந்தன எனலாம்.
அந்நாளில் அன்பர் பலர் ஆலயங்களுக்குப் பெரும் பொருள் அளித்துவந்தமையின் அவை செல்வநிலையில் சிறந்து விளங்கின.
ஆதலால், இக்காலத்துள்ள ஐக்கிய சங்கங்கள்போல் கோயில்களும் பொதுமக்களுக்குக் கடன் கொடுத்து உற்றுழி உதவி வந்தன.
அவ்வாறு கொடுக்கப்பெற்ற கடன் தொகை களுக்குப் பலிசையாகக் கோயில்களுக்கு வேண்டப்படும் பண்டங்கள் வாங்கப் பெற்று வந்தன.
நாள்தோறும் உச்சியம்போதில் அடியார்களுக்குக் கோயில்களில் அன்னம் அளிப்பது வழக்கம்.
சில ஆலயங்களில் புத்தகசாலைகள் இருந்தன. அவற்றைப் பாதுகாத்தற்குப் பொதுமக்கள் பொருளுதவி புரிந்துள்ளனர் என்பது சில கல்வெட்டுக்களால் புலப்படுகின்றது.
கோயிற் காரியங்களைச் சில ஊர்களில் அரசாங்க அதிகாரிகளும், வேறு சில ஊர்களில் ஊர்ச்சபையினரும் நடத்திவந்தனர் என்று தெரிகின்றது.
தவறுகளும் ஊழல்களும் காணப்படின் கண்ணோட்டமின்றித் தக்க தண்டனை விதிப்பது உண்டு.
கோயில்தோறும் காணப்படும் எண்ணிறந்த கல்வெட்டுக்கள் நம் நாட்டின் வரலாற்றை எழுதுவதற்கு ஏற்ற கருவிகளாக அமைந்திருக் கின்றன.
.
பாண்டியர் வரலாறு முற்றும்.
சேர்க்கை பாண்டிய மன்னர்களின் செப்பேடுகளும் மெய்க்கீர்த்திகளும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
சடையவர்மன் விக்கிரமபாண்டியன் .
.
மாறுபடு மன்னவர்தங் கைபூண்ட வாளிரும்பு வேறுமவர் கால்பூண்டு விட்டதேசீறிமிக வேட்டந் திரிகளிற்று விக்கிரம பாண்டியன்றன் நாட்டங் கடைசிவந்த நாள்.
.
.
அரிகேசரி பராக்கிரமபாண்டியன் .
.
.
.
.
வீரபாண்டியன் .
சேர்க்கை இடைக்காலப் பாண்டியர் மரபு விளக்கம் பாண்டியன் கடுங்கோன் கி.பி.
மாறவர்மன் அவனிசூளாமணிகி.பி.
சடையவர்மன் செழியன்சேந்தன் கி.பி.
மாறவர்மன் அரிகேசரி கி.பி.
கோச்சடையன் ரணதீரன் கி.பி.
மாறவர்மன் அரிகேசரி பராங்குசன்இராசசிம்மன் கி.
பி.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் கி.
பி.
இராசசிம்மபாண்டியன் கி.
பி.
வரகுண மகாராசன் கி.பி.
சீமாறன் பரசக்கர கோலாகலன் சீவல்லபன் கி.
பி.
வரகுணவர்மன் பராந்தகபாண்டியன் கி.
பி. கி.
பி.
இராசசிம்மன் ..
தொல்காப்பியப் பாயிர உரை நாச்சினார்க்கினியம் பக்கம் .
நிலந்தந்த பேருதவிப் பொலந்தார் மார்பின் நெடி யோனும்பல் மதுரைக் காஞ்சி வரி .
முன்னீர் விழவின் நெடியோன், நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே.
புறம்.
சின்னமனூர்ச் செப்பேடுகள் பாண்டியனொருவன் கடல் சுவற வேலெறிந்த கதையையும் ஒரு பாண்டியனிடத்துக் கடல் அடைக்கலம் புகுந்த கதையையும் குறிக்கின்றன.
கடற் பிரளயத்தால் உலகங் களெல்லாமழிய, ஒரு பாண்டிய அரசன் மாத்திரம் உயிர்வாழ்ந்திருந்த செய்தி வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகளில் வரையப் பெற்றுள்ளது.
இம் மூன்று கதைகளும் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியனைப் பற்றியன வேயாமென்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரை சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு பக்கம் .
சிலப்பதிகாரம்பக்கங்கள் ,.
இறையனார் அகப்பொருளுரைபக்கம் .
இறையனார் அகப்பொருளுரைபக்கம் .
.......
இப்பாடற்கு இசை வகுத்தவர் மருத்துவன் நல்லச்சுதனார் என்பார்.
பொருண்மொழிக்காஞ்சி என்பது உயிருக்கு இம்மை மறுமைகளில் உறுதிதருகிற பொருளை ஒருவனுக்குக் கூறுதல்.
புறம்.
சிலப்பதிகாரம்நீர்ப்படைக்காதை .
இவை புதுக்கோட்டை நாட்டிலும் தஞ்சாவூர் ஜில்லா அறந்தாங்கித் தாலுகாவிலும் இராமநாதபுரம் ஜில்லா திருவாடானைத் தாலுகாவிலும் முற்காலத்திருந்த கூற்றங்களாகும்.
.
, ப.
.
திரு ராவ்சாகிப் ஆ.
இராகவையங்கார் அவர்கள் எழுதிய என்ற ஆராய்ச்சி நூலில் கண்ட முடிவு.
..
, .., , .
, .
, , ., ..
, , , . , .
. , , , ..
மூர்த்தி.
, படைநான் குடன்று பஞ்சவன் துரந்து மதுரை வவ்விய கருநடர் வேந்தன் அருகர்ச் சார்ந்துநின் றரன்பணி யடைப்ப கல்.
மேற்கோட் பாடல்கள் , , .
..
, . .
, .
.
.
பெரிய புராணம், கழறிற்றறிவார், .
சுந்தரர் தேவாரம், திருப்பரங்குன்றப் பதிகம், பாட்டு .
, .
.
இவ்வேந்தன் தென்களவழிநாட்டு வேலங்குடி யென்ற வூரைச் சீவரமங்கலமென்று தன் பெயராற் பிரமதேயமாக வழங்கியதைக் கூறுவனவே சீவரமங்கலச் செப்பேடுகளாம்.
, .
, ..
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
கொங்கு மன்னனும் அதியமானும் வெவ்வேறு அரசர் ஆவர் என்று பேராசிரியர் ..
நீலகண்ட சாஸ்திரிகள் கூறுவது பொருத்தமுடையதன்று.
, .
..., .
, .
.
., , .
காஞ்சி என்ற ஆறு இக்காலத்தில் நொய்யல் என்று வழங்குகிறது.
பேரூர் அவ்வாற்றின் கரையில் கோய முத்தூர்க்கு அண்மையில் உள்ளது.
.
., .
, .
.
இவ் வானைமலைக் கல்வெட்டில் கலியுகம் ஆண்டு என்று குறிக்கப் பெற்றிருத்தல் அறியத்தக்கது.
பாண்டியர் கல்வெட்டுக் களில் இதுகாறும் கிடைத்துள்ளவற்றுள், இதுவே ஆண்டு வரையப்பெற்ற பழமையான கல்வெட்டாகும்.
, .
.
, , .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
., .
...
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
காடவனைக் கருவூரில் கால்கலங்கக் களிறுகைத்த கூடலர்கோன் ஸ்ரீவரகுணன். .
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
சாசனத் தமிழ்க்கவி சரிதம் பக்.
.
.
.
., .
.
.
.
.
.
.
குரைகடலீழங் கொண்டும் தெள்ளாறு என்பது வட ஆர்க்காடு ஜில்லா வந்தவாசித் தாலூகாவில் உள்ளதோர் ஊராகும்.
.
.
., ., .
.
.
.
காடவருக் கடலானூர்ப் பீடழியப் பின்னின்றும் .
., .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
., .
, .
.
, , .
, .
, , .
, , , .
.
.
., .
.
.
.
.
.
.
.
., .
, .
, .
......முன்பிறந்த வேல்வேந்தனைச் செந்தாமரை மலர்ப்பழனச் செழுநிலத்தைச் செருவென்றும் ., .
.
, .
.
.
.
சேரருக்குரிய விழிஞத்தை இவன் கைப்பற்றியது இதனால் வெளியாகின்றது.
இதில் கூறப்பட்டுள்ள வீரதுங்கன்யாவன் என்று இப்போது அறியக்கூடவில்லை.
, .
, .
.
.
.
., .
, .
.
.
.
இதில் குறிப்பிடப்பெற்ற வெள்ளூர் பாண்டி நாட்டின் வடவெல்லையிலாதல் சோழநாட்டின் தென்னெல்லை யிலாதல் இருந்ததோர் ஊராதல் வேண்டும்.
.
.
., .
.
.
.
.
.
.
., .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
., .
.
.
.
.
.
., .
.
..
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம், பக்.
.
.
.
., .
.
.
, .
.
.
.
பரணி.
பா.
.
.
., .
, .
.
.
., .
, .
, .
.
.
., .
, ..
.
., .
, .
.
.
.
.
., .
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
., .
, .
.
.
., .
, .
.
.
.
., .
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
., ..
.
.
., .
, .
.
.
.
., , , .
, .
, , .
.
., .
, .
.
.
.
., .
, .
.
.
.
.
.
., ., .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, .
..
, .
.
, , .
.
, .
, .
.
, .
, .
.
.
.
, .
.
.
., .
, ..
.
.
., .
, .
.
இலங்கைச் சரிதமாகிய மகாவம்சத்தில் , ஆம் அதிகாரங்களில் இப்போர் நிகழ்ச்சிகள் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றில் குறிக்கப் பெற்றுள்ள தமிழ்நாட்டூர்களுள் சிலவற்றை இப்போது அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
.
.
., .
, .
.
.
.
.
, .
.
பல்லவராயன் பேட்டைக் கல்வெட்டு இவ்வரலாறு யான் எழுதிய பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் இரண்டாம் பகுதியில் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளது. .
., .
, .
.
இவ்வாற்றின் தென்புறத்தில் பாண்டிநாடும் வடபுறத்தில் சோழநாடும் இருத்தல் அறியத்தக்கது.
.
., .
, .
.
.
.
., .
, .
.
.
.
., .
.
.
.
திருக்கொள்ளம் பூதூர்க் கல்வெட்டு .
.
.
., .
, .
.
.
.
., .
, .
, .
.
நெட்டூர் என்பது இராமநாதபுரம் ஜில்லா சிவகங்கைத் தாலூகாவிலுள்ள இளையான்குடிக் கண்மையில் உள்ளது.
.
.
.
., .
, .
.
.
.
., .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
., .
, .
, .
மட்டியூர் என்பது இராமநாதபுரம் ஜில்லா திருப்பத்தூர்த் தாலூகாவில் சதுர்வேதிமங்கலம் என்ற பெயருடன் இக்காலத்தில் இருத்தல் அறியத்தக்கது.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
., .
, .
.
.
., .
, .
.
.
.
.
., .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
, , , .
.
.
.
.
.
.
., .
, .
செந்தமிழ்தொகுதி , பக்.
.
கல்வெட்டில் காணப்படும் இப்பாடலில் கூறப்பெற்ற கண்ணன் என்பார்.
சோழன் கரிகாற்பெருவளத்தான் மீது பட்டினப்பாலை என்ற நூலை இயற்றியுள்ள கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் என்னும் புலவர் பெருமானே யாவர்.
இவ்வூர், கும்பகோணத்திற்கு மேற்புறத்திலுள்ள தாராசுரம் புகைவண்டி நிலையத்திற்குத் தெற்கே ஒன்றரை மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
.
.
.
.
.
.
.
., ., .
.
.
.
., .
, .
.
, , .
, .
, .
.
., .
.
.
.
, , .
.
இச்சுந்தரபாண்டியன் நிகழ்த்திய முதல் படை யெழுச்சியில் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் தோல்வி யெய்தினன் என்று கூறுவர் சிலர்.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, , , .
.
.
., .
, .
.
, .
.
.
.
., .
, .
.
.
.
, .
.
.
., , , .
.
.
.
.
.
.
.,.
, .
, .
.
திருமெய்யத்திலுள்ள இவ்விரு கல்வெட்டுக் களாலும் பாண்டி நாட்டில் அப்பகுதி, போசள வீர சோமேச்சுரன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தது என்று தெரிகிறது.
.
.
., .
, .
.
.
.
.
.
., .
, .
.
.
, .
, ..
.
.
., .
, .
, .
.
.
.
.
., .
, .
.
, .
கண்ணனூர் என்பது இக்காலத்தில் சமயபுரம் என்னும் பெயருடன் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடக்கே ஏழு மைலில் உள்ளது.
அங்குப் போசளேச்சுரம் என்ற சிவன் கோயிலும் இடிந்த கோட்டையும் இருத்தலை இன்றும் காணலாம்.
.
., .
, .
.
நட்பதுபோ லுட்பகையாய் நின்றசேமனைக் கொன்று சினந்தணிந் தருளி மெய்க்கீர்த்தி .
.
சேந்தமங்கலம் என்பது தென்னார்க்காடு ஜில்லாவில் திருநாவலூர்க் கண்மையில் உள்ளது.
.
.
., .
, .
.
.
.
.
., .
.
.
.
.
.
.
., .
, .
.
.
., .
, .
.
.
., .
, .
, .
, .
.
மதுரையில் கீழைக்கோபுரம் அமைத்தவனும் இவனே.
.
., .
, .
.
.
.
.
.
.
.
சுந்தரபாண்டியன் காஞ்சியிலும் வீராபிடேகம் செய்து கொண்டான் என்று திருப்புட்குழியிலுள்ள இவனது வடமொழிக் கல்வெட்டொன்று கூறுகின்றது.
செந்தமிழ் தொகுதி , பக்.
.
.
., .
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
., .
, .
.
.
.
கோச்சடையவர்மரான திரிபுவனச் சக்கரவர்த்திகள்.
.
.
தில்லையிலுள்ள நூற்றுக்கால் மண்டபம், விக்கிரம சோழனுடைய படைத்தலைவருள் ஒருவனாகிய மணவிற் கூத்தன் காலிங்கராயனால் கட்டப் பெற்றதாகும்.
அதிலுள்ள பன்னிரண்டு தூண்களில் விக்கிரமசோழன் திருமண்டபம் என்று வரையப்பட்டிருத்தல் அறியற் பாலது.
பிறகு அது வீரபாண்டியன் திருமண்டபம் என்ற பெயர் எய்தியது.
, .
.
.
., .
.
, .
.
.
, , .
.
.
., .
, .
.
, , .
.
.
.
.
, .
.
, , .
முதல் புவனைகபாகுவின் ஆட்சியின் இறுதிக்காலத்தில்தான் ஆரியச் சக்கரவர்த்தி ஈழநாட்டின் மேல் படையெடுத்துச் சென்றான் என்று தெரிகிறது.
நான்காம் பராக்கிரமபாகு புத்ததேவரது பல்லிற்கு ஈழத்தில் ஒரு கோயில் அமைத்தமை அறியத்தக்கது.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
., .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
., .
.
.
. .
.
.
.
.
., .
.
.
, , .
.
.
, , .
.
., .
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
., .
.
.
என வருங் கல்வெட்டுப் பகுதி இச் செய்தியை வலியுறுத்தல் காண்க.
.
, , .
.
.
.
தமிழ்ப் பொழிலிரண்டாந்துணரில் பக்கம் யானெழுதியுள்ள சம்புவராய மன்னர் என்ற கட்டுரையால் இவர்கள் வரலாற்றை அறியலாம்.
.
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
., .
, .
.
, .
.
, .
.
, , , .
, .
, .
.
, .
.
, .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
.
., .
.
.
.
செங்கோட்டைத் தாலூகாவிலுள்ள இவ்விந்தனூர்க்குப் பராக்கிரம பாண்டியச் சதுர்வேதிமங்கலம் என்ற பெயரும் முற்காலத்தில் இருந்தமை உணரத்தக்கது.
, .
.
.
, , .
.
.
., .
, .
.
, .
, .
.
நாம் நவமாகக்கண்ட விசுவநாதப் பேரேரிக்குப் பெருநான்கெல்லையாவது , .
, .
இவ் வேந்தன் வானுலகெய்தியஞான்று ஒரு புலவர் பாடிய பாடல் தென்காசிக் கோயிலிற் பொறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
, .
, .
, .
, ..
, .
.
, .
, .
, .
.
, .
.
, .
.
.
.
., .
, .
.
, .
, .
, .
.
, .
.
.
.
., .
., .
.
அவற்றுள் இப்பாடல் வாண்மங்கலமாகும்.
கல்வெட்டுக் களால் அறியப்படும் சில தமிழ்ப்புலவர்கள் என்ற எனது கட்டுரையில் இவற்றைக் காணலாம்.
செந்தமிழ்த் தொகுதி , பக்கங்கள் இவ்வந்தாதிகள் அதிவீரராமபாண்டியனால் பாடப் பெற்றவை என்பர்.
அது தவறாகும்.
, .
, .
இரணியமுட்ட நாட்டிலுள்ள பெருங்குன்றூர் என்பது, இதன் பொருளாகும்.
, .
,, .
, .,.
..
.,.
.
.
.
, , , , , ., , , , , .
சிலப்பதிகாரம்உரை பெறு கட்டுரை மேற்படிநீர்ப்படைக்காதை, வரிகள் .
கலிங்கத்துப்பரணிதாழிசை , ...
.
, .
, .
ஏனாதிமோதிரம்இறையனார் அகம்.
சூத்..உரை நன்னூல் ஆம் சூத்திரம்மயிலைநாதர் உரை.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் ஆம் சூத்திரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை.
...
.
.
. ...
.
, ., , .
.
. .
..., ., .
, .
.
.
..., . .
,.
, ..
.
.
.
, .
.
.
, ., , .
.
.
.
. , .
புதுக்கோட்டை நாட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் நெ., .
.
.
.
, .
, ..
திருவோணகாந்தன்றளிப் பதிகம், பா.
.
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை, பா.
, வரிகள் ,.
புறம்.
.
, .
, .
அகம் ..
...,.
.
. .
.
, .
சிலப்பதிகாரம், ஊர்காண்காதைவரிகள் .
மதுரைக் காஞ்சி, வரிகள் .
சிறுபாணாற்றுப்படை, வரிகள் .
சிலப்பதிகாரம், ஊர்காண்காதை வரி .
நூலினு மயிரினும் நுழைநூற் பட்டினும் பால்வகை தெரியாப் பன்னூ றடுக்கத்து நறுமடி செறிந்த அறுவை வீதியும் சிலப்.
ஊர்காண்காதை, வரிகள் . மதுரைக் காஞ்சி, வரிகள் .
புறம்.
கிரேக்கரும் உரோமரும் சங்கநூல்களில் யவனர் என்று வழங்கப்பட்டுள்ளனர்.
சோனகர் என்பார் அராபியர் ஆவர்.
பத்துபாட்டுநச்சினார்க்கினியர் உரை மூன்றாம் பதிப்பு பக்கம் .
யாப்பருங்கலவிருத்தி, பக்கம் .
சிறுபாணாற்றுப்படை, வரிகள் .
பரிபாடல்பாடல் , வரி .
சிலப்பதிகாரம் நாடுகாண்காதை, வரி .
பெரியபுராணம்திருநாவுக்கரசுசுவாமிகள் புராணம், பாக்கள் , மூர்த்திநாயனார் புராணம் , .
கம்பராமாயணம்நாடவிட்ட படலம்.
.
. .
..., .
, .
செந்தமிழ் தொகுதி , பக்கங்கள் .
..., .
, ..
செந்தமிழ்தொகுதி ஐஏ, பக்கங்கள் .
, .
, , .
.
, .
