தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு சமயம் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் தொகுதி ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்றுஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
இன்று பாட நூல்கள் பெரும்பாலும் தமிழ் வடிவாக வருகின்றன.
ஒரு சார் இளைஞர் கூட்டம் எழுத்தாளர் கூட்டம் குடிநீரைத் தூயநீராகக் காத்தல்போலத் தமிழைத் தூய தமிழாகக் காத்து வருகின்றன.
கலப்பு மிகுதி யிருந்தாலும் பல செய்தித் தாள்கள் தமிழ்த் தூய்மையையும் முடிந்த அளவு பேணி வருகின்றன.
சொற்பொழிவுகள் நல்ல தமிழில் கேட்கப்படுகின்றன.
வாழ்த் துக்கள் வரவேற்புக்கள் அழைப்பிதழ்கள் எல்லாம் நல்ல தமிழ்ப் பைங்கூழ் வளரும் பைந்நிலங்களாக மிளிர்கின்றன.
டாக்டர் வ.சுப.
மாணிக்கம் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு நினைவு மலர் பக்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
கருப்பையா திரு.
ஆறுமுகம் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசுஇந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் தொகுதி பொருளடக்கம் பக்கம் .
திருப்பெருந்துறை மிழலைக் கூற்றத்திலுள்ளது .
பௌத்தமதம் தமிழ்நாட்டில் தலையெடுத்ததும் ஒடுங்கியதும் .
வீடுபேற்றின் கண்ணும் உயிர்கள் உளவாதல் .
சமணர்கள் தமிழ் ஆகமங்களை அழித்தமை .
கட்குடிப்பாட்டும் சூதாட்டப்பாட்டும் இருக்கு வேதத்தில் காணப்படல் .
மந்திரம் என்னும் சொல் தூய தமிழ்ச்சொல் .
மாணிக்கவாசகரும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவசமயச் சான்றோர் பொய்கையாழ்வார் கருத்தொருமை .
நாச்சியார் பெரியாழ்வார் முதலியவர்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி .
திருமங்கையாழ்வார் காலம் .
பழைய வடநூல்களில் சிவபெருமானின் முழுமுதன்மை .
பன்னீராழ்வார்களின் காலவரையறை .
திருப்பெருந்துறை மிழலைக் கூற்றத்திலுள்ளது இனி, அடிகளின் வரலாற்றுவழியே சென்று எதிர்ப் பக்கத்தவர் கூறும் ஏனைய மறுப்புகக்களையும் ஆராய்வாம்.
சான்றுகள் இல்லாதவற்றை யெல்லாம் இஃது அப்படியிருக்கலாம்.
இவை யெல்லாவற்றிற்கும் முரணாக ஏதொரு சான்றுமின்றி முழுப்புரட்டாக, நரியைக் குதிரை செய்வான் என்றது மாணிக்கவாசகர் பொருட்டு நிகழ்த்தியதனை யன்று.
அஃது எல்லாம்வல்ல இறைவன தாற்றலைக் குறிப்பிக்க எழுந்த ஒன்றாம் என எதிர்ப்பக்கத்தவர் அழிவழக்குப் பேசுவாராயினர்.
எல்லாம் வல்ல இறைவன் செயலைக் காட்டுதற்கு நரியைக் குதிரை செய்வானும் என்னும் ஒன்றனைக் குறிப்பிட்டு ஓதவேண்டியதென்னை?
அணுவை மலையாகவும் மலையை அணுவாகவும் கல்லைக் கயிறாகவுங் கயிற்றைக் கல்லாகவும் ஆக்கவல்லான் என்று கூறலாகாதோ?
பேராற் றலைப்பற்றிப் பேசுங்காற் சிறுமகாருங்கூட இங்ஙனமன்றோ பேசக் காண்கின் றேம்?
பிறி தெவ்வாற்றானும் உணரப்படாத இறைவன் பொது வியல்புகளைச் சொல்லுதலிற் கருத்து இல்லையாகு மென்க.
உலக வழக்கினுள்ளும் நல்லா ரொருவரைப் பிரிந்த அவர் நண்பர்.
இவ்வாறு சிறப்பியல்புபற்றி நிகழும் அன்புரைகளே தேவார திருவாசகங்களினும் ஏனை யன்பர்கள்அருளிச்செய்த திருப்பாட்டுகளினும், நிரம்பி யிருத்தல் காணப்படும்.
அவை இறைவன் அருண்மேலவாதல் ஒன்றையே கருதிப் பாடினா ரென்க.
ஆதலால் தமிழ் வரலாறு உடையார் நிகழ்த்திய தடை போலியேயாகும்.
அது நிற்க.
எனத் தமிழ்வரலாறுடையார் வினாவுகின்றார்.
திருஞானசம்பந்தர் ஒருவர்க்கன்றி வேறெவர்க்குங் காட்சி தந்திலன் இறைவன் என்பது பெறப்படுமாயினன்றே அவ்வாறு பொருள் கோடல் பொருந்தும்?
முழுது உடலில் எழும் மயிர்கள் தழுவும் முனி என்றது உடம்பெங்கும் உரோமம் உடைய உரோமச முனிவரையேயாம்.
இவ்வுரோமச முனி வரைப்போல் இன்னும் எத்தனையோ அடியவர்க்கும் இறைவன் அக் கழுமலத்திற் காட்சி தந்திருக்கலாமாகலின்.
காட்சி கொடுத்த லாகிய பொது நிகழ்ச்சியைத் திருஞானசம்பந்தர் ஒருவர் பொருட்டாக மட்டும் நிகழ்ந்ததாகவைத் துரைகூறுதல் குற்றமாமென்க.
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்றும்மயங்குமொழிக் கிளவி என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறினமை கொண்டு அறியப்படும்.
இச் சூத்திரத்திற்கு உரைவகுத்த சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
இவர் பண்டு இப்பொழிலகத்து விளையாடுவர் நாளை அவன் வாளொடு வெகுண்டு வந்தான்.
பின் நீ என்செய்குவை.
என இதற்கு மேற்கோளுங் காட்டினார்.
அவைதம்மை முன்னரே எடுத்துக் காட்டி விளக்கியிருக்கின்றேம்.
மேலும், சிற்றம்பலம் புகழும் மயலோங்கிருங்களி யானை வரகுணன்.
மாணிக்கவாசகரென ஒருவர் இருந்திலர், திருவாசகந் திருக்கோவையார் என்பனவும் அவர் செய்தனவல்ல.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்தில் எவரோ கட்டிவிட்டனர்.
ஏனை நூல்வழக்கிற்கும் ஆன்றோர் வழக்கிற்குங் கடடுப்பட்டு நின்று உண்மை யாராய்ச்சி செய்வார்க்காயின் அங்ஙனம் உரைப்ப தொரு சிறிதும் அமையாதென்க.
அவை நிகழ்ந்தபோ துடனிருந்த மாணிக்கவாசகரும் ஆறாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவராதல் தேற்றமாம் என்க.
ஈதிங்ஙனமாகவுந், தமிழ்வரலாறு உடையார் அஃது அத் திருவுருவினை உணர்த்தவில்லை.
சோமசுந்தரக் கடவுள் வைகைக் கரையில் திருக்கோயில் கொண்டு எழுந்தருளி யிருப்பதனையே உணர்த்துகின்ற தென்கின்றார்.
அது பொருந்தாது.
நெய்தல் நிலமாவது கடலுங் கடல்சார்ந்த இடமுமேயாகலான் மிழலைக் கூற்றமும் அதன் கண்ணதான திருப்பெருந்துறையும் கி.மு.
இதனாலும் அடிகள் காலம் மிகப் பழையதாதல் தெளியப்படும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
நம்பியார் திருவிளையாடல், பதஞ்சலிக்கு நடஞ் செய்தது .
தொல்காப்பியம் சொல், சேனாவரையம் .
திருச்சிற்றம்பலக்கோவையார் .
அதுவே .
தேவாரம், பொது சித்தத்தொகைத் திருக்குறுந்தொகை .
திருவேசறவு .
கோயிற்றிருப்பதிகம் .
சென்னிப்பத்து .
அதுவே .
, ..
நம்பியார் திருவிளையாடல் பதிப்பு ஆம் பக்கம் .
இற்றைக்கு இரண்டாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே, அஃதாவது கி.மு.
திரும்பவுங் கி.பி.
அதனால், அங்கே சென்ற சிவத்தொண்டர் பொன்னம்பலத்தின் விழுப்பங்களை தமிழ்மொழியில் எடுத்துச் சொன்னாரென்பது பொருத்தமே யாதல் தெளிக.
ஈனயானம் இலங்கையின் மட்டுந்தான் வழங்கிய தொன்றாகும்.
சைவ சாத்த மதங்களின் கோட்பாடுகளைத் தழுவித் திருத்திய மகாயான பௌத்தமே இவ் விந்திய நாடெங்கும் பரவியிருந்த தென்பது.
மாணிக்க வாசகர் காலத்திற்கு ஒரு நூற்றாண்டு முற்பட்டதாகிய மணிமேகலையை ஆராய்ந்து நோக்கினால், அப்பொழுது தமிழ்நாட்டிற் பரவியிருந்தது.
மகாயான பௌத்தமே யாதலும் நன்குபுலனாம்.
இம் மகாயானம் சைவசமயக் கொள்கை களோடும், வழிபாட்டு முறைகளோடும் பெரிதொத்து நின்றமையால், அதற்கும் சைவசமயத்திற்கும் ஏதொரு பகைமையும் நேர்ந்திலது.
இங்கிருந்த மக்கள் சிவபிரான் கோயில்கட்குஞ் சென்றனர்.
பௌத்த சைத்தியங் கட்குஞ் சென்றனர்.
சிவபிரான் றிருக்கோயில்களைப் போலவே ஆங்காங்குப் புத்தராலயங்களும் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
புத்தராலயங்களிற் சிவபிரான் திருவுருவங்களும் அம்மையின் றிருவுவருங்களும் வைத்து ஒருங்கு வணங்கப்பட்டது.
இனிச், சைவசமயத்தைத் தழுவிய மகாயான பௌத்தம்கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் மெல்லமெல்ல இலங்கையினுள்ளும் நுழையலாயிற் றென்பதற்கு கி.பி.
இனிக், கி.பி.
அவ்வழக்கில் தோல்வியுற்றுச் சைவசமயந் தழுவிய பௌத்தர்களே, அவ்வரசன் காலத்தில் வேதுல்யமதத்தவ ராகக் கொள்ளப் படுவாராயினர்.
இனி, மகாவம்ஸம் உரைக்கும் வரலாறுகளை நன்காய்ந்து பாராதார் தூபராமப் பேரவைக் களத்தில் வென்றிபெற்ற சங்கமித்தனையே மாணிக்க வாசகராகக் கூறாநிற்பர்.
அதனால், இலங்கையிற் பௌத்தரை வென்றவர் மாணிக்கவாசகர் அல்லர்.
அவராற் சைவசமயந் தழீஇ அவர்க்கு மாணாக்கராம் உரிமை பெற்ற சங்கமித்தரே யாவரென்பது பகுத்துணர்ந்துகொள்க.
இவ் விரண்டாம் வரகுணன் இலங்கை மேற் படையெடுத்துச் சென்று, கி.பி.
எனவே, சோழவேந்தர் இலங்கை மன்னரைத் தங்கீழ் அடக்கிப் பொலிந்தும்.
நான்காம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே யாகையால், மாணிக்கவாசகர்க்கும் இலங்கைப் பௌத்தர்க்குந் தில்லையிற் சோழவேந்தன் அவைத் தலைமையில் நடைபெற்ற வழக்கு கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதிக் கண்ணதாதல் ஐயுறவின்றித் துணியப்படுமென்க.
அவர் பல்லவர் ஆட்சிக்காலத் திருந்தனராயின்.
அஃதாவது நான்காம் நூற்றாண்டிற்கு முன், இருந்தவரென்பது தெற்றென விளங்கா நிற்கும்.
இனி, மணிமேகலை என்னும் அரும்பெருந் தமிழ்க் காப்பியம் இயற்றப்பட்ட இரண்டாம் நூற்றாண்டில் அறுவகைப்பட்ட சமயக்கோட்பாடுகளும் ஆங்காங்கு இருந்தன வாயினும்.
அவற்றுட் புத்தசமயமே ஏனை யெல்லாவற்றினும் மிக்கிருந்தமை அந் நூலால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
இப் புத்தசமயத்தையே அடிகள் மிண்டியமாயா வாதம் என்று அருளிச்செய்தனர்.
அடிகள் காலத்தில் மாயாவாதம் என்னுஞ் சொற் புத்தசமயத்தையே உணர்த்திய தென்பது.
இனி, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தமிழ் நூல்களிற் எங்கும் மாயாவாதம் என்னுஞ் சொல்லாதல்.
எனவே, திருமந்திர நூலின் காலம் ஆறாம் நூற்றாண்டின் இடைக்கண்ணதாகக் கோடலே பொருத்த மாதல் காண்க.
தமது காலத்திற்கு முன்னரேயிருந்த மாயாவாதந் தமது நோக்கத்திற்கு இசைந்ததாயிருந்தமை கண்டே சங்கராசாரியார் அதனைப் பெரிதுமுயன்று எங்கும் பரவச் செய்தனர்.
அது கிடக்க.
அங்ஙனம் எடுத்துக்காட்டிய சைவசமயக் கோட்பாடுகள் எல்லாவற்றிற்கும் மேற்கோள்களும் ஆண்டே உடனெடுத்துக் காட்டியிருக்கின்றேம்.
அவ் விருவேறு கோட் பாடுகளையும் ஒப்பிட்டு நோக்குவார்க்கு மாணிக்கவாசகர் தெளிந்த சைவ சித்தாந்தச்செல்வரே யாவரல்லது.
எல்லா வாற்றானும் பொருந்ததாய்ப் புரைப்பட்டு நிற்கும் மாயாவாத வேதாந்தக் கொள்கை ஒரு தினையளவும் உடையரல்லரென்பது ஐயுறவின்றிப் பட்டப்பகற்போல் விளங்கிக்கிடக்கும்.
அதற்கவர்கொண்ட சான்று என்னையெனின் தேவாரம் அருளிச்செய்த அப்பர் சம்பந்தர் முதலான ஆசிரியர் தாம் சிவமானதாக யாண்டும் உரையாதிருக்க.
அடிகளோ சிவமாக்கி ஏனை ஆண்ட எனக் கூறியது ஒன்றாம்.
அப்பர், தற்பரமாய்ச் சதாசிவமாய்த் தானும்யானும் ஆகின்ற தன்மையனை பொது.
மறுமாற்றத் திருத்தாண்டகம்.
அழுக்குப்போக மினுக்கிய ஒரு செம்பின் கட்டிக்கும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஆம் பக்கம் முதல் ஆம் பக்கம் வரையில் .
, .
, .
. .
, .
திருத்தோணோக்கம் .
மாயாவாத .
திருமந்திரம் .
திருமந்திரம் சிறப்புப் பாயிரம் .
திருமந்திரம் .
தூய பசும்பொன் எக்காலத்துங் களிம்பினாற் பற்றப்படாதவாறு போல.
இயற்கையே விளங்கிய அறிவினால் எல்லா ஆற்றலும் உடையதாகிய சிவமும் மும்மலங்களாற் பற்றப்படாததாகும்.
மேலும், சிவம் எக்காலத்தும் ஒரு பெற்றித்தாய் விளங்கும் பேரறிவுப் பொருளாகலின், அஃருகாலத்து மாயையாற் கவரப்பட்டு அறியாமை யுடையதாயிற் றென்றலும்.
மற்று, ஒருகாற் சிவம் ஆகாவாயிருந்து பின்னரொரு காற் சிவமாக நிலைமாறுவனவற்றையே அவ்வாறு சிவமாதல் என்னுஞ் சொற்றொடர்கொண்டு வழங்குதல் ஏற்புடைத்து.
இனி, மலத்தால் அறியாமையும், மாயை வினைகளால் அவ்வறியாமை நீங்கி அறிவுவிளங்குதலும் உயிர்கண்மாட்டு இடையறாது நிகழ்தலை நாம் நேரே காண்கின்றனமாயின்.
மலம் ஒன்றுமே செம்பிற் களிம்புபோல உயிர்களோடு இயற்கையாய்ப் பொருந்திநின்று அதன் விழைவு அறிவு செயல்களைத் தொன்றுதொட்டு மறைத்துநிற்பதா மென்பதூஉம்.
அவை நுகர்தற்குப் பல்வேறு பண்டங்களையும் ஆக்கிக் கொடுத்திருக் கின்றது.
இங்ஙனம் உயிர்கள் மலத்தினின்றும் நீங்கச் சிவத்தைத் தலைக்கூடிச் சிவமாதலையே, சைவசித்தாந்தம் சிவமாதல் என்னுஞ் சொற்றொடர்க்குப் பொருளாக அறிவுறுத்தா நிற்கும்.
எனவே மலம் மாயை என்பனவும் அவற்றோடு உடனாய் நிற்கும் பல்வேறு உயிர்களும்.
சைவசித்தாந்த முதலாசிரியரான திருமூலர்.
இவற்றிற்கு இசையவே திருவாதவூரடிகளும்.
உயிர்கள் தொன்றுதொட்டு வினையிலே கிடக்கும் உண்மையை ஈண்டு அடிகள் தம்மேலேற்றி வினையிலே கிடந்தேனை என்றார்.
இயற்கையிலேயே சிவபிரான் மலத்தினாலும் அதன் வழிவரும் வினையினாலும் பற்றப்படாமலிருந்து ஏனை உயிர்களின் மலவினையைக் கெடுத்தலின் அவனை வினைக்கேடன் என்றார்.
சிவபிரானது முழுமுதற் றன்மையை அறியமாட்டாது.
அறியாமையிற் கிடக்குஞ் சிற்றுயிர்கட்கு அவனே அவை தமக்கு அறிவித்தலான்றி அவை அவன்றன் முதன்மைத் தன்மையை உணரமாட்டாவென்பது தெரிப்பார்.
இனையன் நான் என்று உன்னை அறிவித்து என்றார்.
அங்ஙனம் அவன் அறிவிக்க அறிந்தவழிச், சிவபிரான் எல்லா அறிவும் எல்லா இன்பமும் ஒருங்குடையனாய்.
என்னுடையிருளை ஏறத்துரந்தும் கீர்த்தித்திருவகவல்.
அவன் வாங்கியஎன், பாசத்திற் காரென்று அவன் தில்லையின் ஒளிபோன்று திருக்கோவையார்.
, அஞ்ஞானந் தன்னை அகல்விக்கும் நல்லறிவே சிவபுராணம் .
பாசமாம் பற்றறுத்துப் பாரிக்கும் ஆரியனே சிவபுராணம், .
பாசத்தளையறுத்து ஆண்டு கொண் டோன் திருக்கோவையார்.
, கடலின்திரை யதுபோல்வரு கலக்கம்மல மறுத்துஎன், உடலும் எனது உயிரும்புகுந்து ஒழியா வண்ணம் நிறைந்தான் உயிருண்ணிப் பத்து.
கழிவில் கருணையைக் காட்டிக் கடிய வினையகற்றிப், பழமலம் பற்றறுத்து ஆண்டவன் திருப்பாண்டி பதிகம்.
, பாசவேர் அறுக்குகம் பழம்பொருள் தன்னை பிடித்த பத்து. என்றற் றொடக்கத்துத் திருவாசகம் திருக்கோவையார் அருளுரைகளிற் கண்டுகொள்க.
திருமூலர் வேதாந்தம் என்றது உபநிடதங்களை, தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனார்.
பற்றுக பற்று அற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு.
இருள்நீங்கி இன்பம் பயக்கும் மருள்நீங்கி மாசுஅறு காட்சி யவர்க்கு.
சார்புஉணர்ந்து சார்புகெட ஒழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய்.
என்று அருளிச் செய்தனவும் இக் கருத்தேபற்றி வந்தன.
சிவத்தின் திருவடியைச் சேர்தல் என்பதூஉம் அவன் றிருவருளிற் படிதலேயன்றிப் பிறிதன்று.
அடிகளும், தென்னன் பெருந்துறையான் காட்டா தனவெல்லாங் காட்டிச் சிவங்காட்டித் தாட்டா மரைகாட்டித் தன்கருணைத் தேன்காட்டி.
என்று அருளிச்செய்ததூஉம் காண்க.
இறைவனது திருவுருவம் பருப்பொருளால் ஆக்கப்படாமல், மிக நுண்ணிய அவன்றன் அருளால் ஆவதாம்.
சங்கப்புலவரான நக்கீரனார், சேவடி படருஞ் செம்மல் உள்ளமொடு நலம்புரி கொள்கைப் புலம்பிரிந் துறையுஞ் செலவு என்றதூஉம் என்க.
பழைய வடநூல் களுட்போந்த இவ் அத்துவிதச் சொற்குப் பொருள் தேறமாட்டாது.
அஃது ஏகம் என்றே பொருள்படுமென மற்றையொரு சாராருமாகச் சங்கராசாரியாரை யுள்ளிட்ட உரைகாரரெல்லாம் அதற்குப் பொருந்தாப் பொருள்கூறி இழுக்கினார்.
மற்றுச் சிவஞான போதம் அருளிச்செய்த ஆசிரியர் மெய்கண்டதேவ நாயானார் ஒருவரே.
ஒன்றும் இரண்டும் ஆகா இரண்டற்ற தன்மை என அதற்கு மெய்ப் பொருளுரைத்தார்.
நிரந்த ஆகாயம் நீர் நிலம் தீ காலாய் அவை அல்லையாய் கோயிற்றிருப்பதிகம்.
என்றும், பெண்ணாகி ஆணாய் அலியாய்ப் பிறங்குஒளிசேர் விண்ணாகி மண்ணாகி இத்தனையும் வேறாகி திருவெம்பாவை.
என்றும், பித்தனே எல்லா உயிருமாய்த் தழைத்துப் பிழைத்து அவை அல்லையாய் நிற்கும் எத்தனே, பிடித்தபத்து.
என்றுந் தெளித்துரைத்துக், கலப்பினால் எல்லாப் பொருள்களும் எல்லாவுயிர்களுமாய் நிற்கும் முதல்வன் தன்மையால் அவற்றின் வேறாதலை நன்கறியவைத்தார்.
கதிரவன் கீழ்பாற் றோன்றாமறைநிலா இரவில் எங்குந் திணிந்த இருள் பரம்பி நிற்கின்றது.
அவ்விருளில் மக்கள் விழித்திருப்பினுந் தம்மையுங் காணமாட்டுவார் அல்லர்.
அவன் மேன்மேல் எழஎழத் தானும் வரவரத் தேய்ந்து தேய்ந்து சிறுத்துக் கொண்டே போகின்றது.
இவ்வளவுங் கதிரவன் உச்சிப்போதில் வருந்துணையும் நிகழும் நிகழ்ச்சியாம்.
இவ்வியல்பினைப் பின்னும் ஓர் எடுத்துக் காட்டானும் விளக்குவாம்.
இந்நிலையிற் கதிரவனும், கதிரவனொளியால் முழுதுங் கவரப்பட்ட பளிங்கும்.
அத்துணையே வேறு பாடல்லது.
முன்னும் பின்னும் அப்பொருள்கள் சிறிதும் இல்லையாய் ஒழிந்தில.
இந் நிகழ்ச்சியோடு ஒப்பவே இறைவனது அருட்பேற்றின் நின்றார் நிலையும் உள்ளதென அறிதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு அணு அணுவாய்த் தேய்ந்தொழிவது மாயை வினைகளின் பற்றேயல்லாமற் பிறிதன்றென்பது மேற்காட்டிய உவமையானும் நன்கு விளங்கும்.
அங்ஙனம் அருட்பேறு ஒன்றே யுடையராய் அடியார் நிற்கும் அவ் வீட்டுநிலையிற் கடவுளும் உண்டு.
இவ்வியல்பு, அடிகளே.
இறைவ னோடு இரண்டறக் கலக்கும்.
இம் முடிந்த வீடுபேற்றினை இறைவன் திருவடிப் பேறாகவே சைவசித்தாந்தத் தொல்லாசிரிய ரான திருமூலரும் சைவசமயாசிரியருங் கூறாநிற்க.
இன்னும் இதனை நாடோறும் எல்லார்க்கும் நிகழும் நிகழ்ச்சியொன்றானும் விளக்கிக் காட்டுதும்.
அந் நிலையில் அவன் அச் சுவையுணர்வு ஒன்றாயே நிற்பதன்றி.
அல்லதூஉம், எம் அறிவால் அறியப்படும் எவ்வகைப் பொருளும் இல்லாத வெறும் பாழாய் ஒழிதல் எஞ்ஞான்றும் இல்லை.
எல்லாவற்றிற்குங் களைகணாய் நிற்கும் நின்னை யல்லாமல் அவற்றுள் ஏதுந் தாமாகவே தனித்துநிற்க வல்லதாதலும் எஞ்ஞான்றும் இல்லை.
இங்ஙனம் இவ்விருவகை நிலைகளின் நிற்பவரன்றிப் பிறர் இன்மையின், இந் நிலையிலுள்ளார் எவர்தாம் நின்னை அறியமாட்டுவார்!
எனவும் பொருள்படுதல் காண்க.
அது சிவத்தினியல்பைப் பெற்று அவ்வுருவாய் நிற்பதாகின்றது.
இவ் வுண்மையினையே தெய்வத் திருமூலரும் திருவடிஞானஞ் சிவம் ஆக்குவிக்கும் என்று தேற்றியருளினார்.
தானவ னாகுஞ் சமாதி கைகூடினால் ஆன மலம்அறும் அப்பசுத் தன்மைபோம் என்று நன்கருளிச் செய்தனர்.
இன்னும் இதனை விரிப்பிற் பெருகுமாதலின், இவ்வுண்மையின் பரப்பெல்லாம் எமது சிவஞானபோத ஆராய்ச்சியிற் கண்டுகொள்க.
வீடுபேறெய்திய உயிர் திருவருளின்ப நுகர்ச்சி யொன்றற்கே உரித்தாமல்லது.
அஃது ஆண்டு இறைவற்குரிய ஐந்தொழிலுஞ் செய்யமாட்டாமை ஆசிரியர் மெய்கண்டதேவ நாயனார்க்கு முதன்மாணாக்கரான அருணந்தி சிவனார்.
தாம் திருவாசகத்திலிருந்து எடுத்துக் காட்டிய தொரு மேற்கோளினையுந் தந்ததென்றன்னைக் கொண்டதுன் றன்னை எனப் பிழைபட எழுதினார்.
இம் மேற்கோள் தந்ததுன்றன்னைக் கொண்ட தென்றென்னை என்று இருத்தல் வேண்டுமென்பதை அறியார் போலும்!
அது நிற்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
சிவஞானபோதம் , , .
அதுவே , , .
திருவாசகம் திருச்சதகம் .
தொல்காப்பியம் மரபியல் .
சிவஞானபோதம் , , .
அதுவே , , .
திருக்குறள் .
திருமுருகாற்றுப்படை .
திருமந்திரம் .
எசுர் , , .
மாண்டூக்கிய உபநிஷத் .
சிவஞானபோதம் ஆம் சூத்திரம் .
திருவாசகம், திருத்தெள்ளேணம் .
திருமந்திரம் .
அதுவே .
உண்மை விளக்கம் .
திருமந்திரம் .
திருக்குறள் .
ஆகாரபுவனம் சிதம்பரரகசியம் .
திருமந்திரம் .
அதுவே .
அதுவே .
எங்கு நிறைகின்ற பொருள் .
சிவஞானபோதம் , , .
, .
, .
திருவாசகம் கண்டபத்து .
அச்சோப்பதிகம் .
சிவஞானபோதம் , .
அதுவே , .
சிவஞானசித்தியார் , .
திருவாசகம் கோயிற்றிருப்பதிகம் .
திருமந்திரம் ஆறாம் நூற்றாண்டின் இடையில் இயற்றப்பட்ட தொன்றாதலை மேலே விளக்கிக்காட்டினாம்.
காட்டவே, தேவாரங்கள் பாடப்படுதற்கு முற்றொட்டே திருமந்திரம், உண்மை பெற்றாம்.
இவரைப் போலவே அடிகளும் பலவிடங்களில்.
மூலமாகிய மும்மலம் அறுக்கும் கீர்த்தித்திருவகவல், எனவும், மும்முலங்கள் பாயுங், கழுக்கடை, திருத்தசாங்கம், எனவும், மயக்கமாயதோர் மும்மலப் பழவல்வினை.
என மலங்கள் ஐந்தாதலும் ஒருவயின் அருளிச்செய்தார்.
ஆகையால், அடிகளை மாயாவாதியாக்க முயலுந் தமிழ்வரலாறுடையார் கருத்து ஒருசிறிதும் நிரம்பாதென விடுக்க.
இனித், தேவார காலத்திற்குமுன் ஆகமங்கள் பரவி வழங்கினவல்ல வென்ற கூற்றை ஆராய்வாம்.
தேவாரத்தில் ஆகமக்குறிப்புக் காணப்படுதலால் தேவாரகலத்திற்கு முன்னரே ஆகமம் உண்டென்பது பெற்றாம்.
திருவிற்கோலத் திருப்பதிகத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் தொகுத்தவன் அருமறை அங்கம் ஆகமம், வகுத்தவன் என்று அருளிச்செய்திருத்தலே அதற்குச் சான்றாம்.
தேவாரத்திற்கு முற்பட்டுக் கி.பி.
திருமூலநாயனார் காலத்தில் இருபத்தெட்டாகமங்கள் வழங்கினவாயின் அவை தம்மைச் சிறுபான்மை வழக்கம் எனக் கூறுதல் யாங்ஙனம் பொருந்தும்?
ஆகமம் எனப்பெயரிய நூல் ஒன்றே இருந்ததாயின் அதனைச் சிறுபான்மை வழங்கியதெனக் கூறல் ஒருவாறு பொருந்தினும் பொருந்தும்.
முதலில் ஒன்பது வகையாயும் பின்னர் இருபத்தெட்டாயும் விரிந்து வழங்கிய சிவாகமங்களைச் சிறுபான்மை வழக்கமுடையன வென்றல் பொருந்துமோ கூறுமின்!
திருமந்திர நூலைச் செவ்வனே கற்றறியாதாரே ஆகம வழக்கத்தை நன்குணராமற் றமக்குத் தோன்றிய வாறெல்லாம் பிழைபடக்கூறு நீரராவர்.
கடவுளுண்டு, உயிருண்டு, உயிரைப்பற்றிய மலம் உண்டு.
உயிரெடுக்கும் பிறவிகள் உண்டு.
அப் பிறவிகள் உலவும் உலகம் உண்டு.
இம் முறைமைக்கு இசையவே, பௌத்த காலத்திற்கு முற்பட்ட வடநூல் தமிழ்நூல்களில் இக் கோட்பாடுகளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் காணப்படுகின்றில.
பௌத்த சமயந் தோன்றிக்.
முதல் நூற்றாண்டிற்குப் பின் அடுத்துடுத்துத் தோன்றுவ வாயினவென்க.
இனி, இங்ஙனம் பயன்படும் வகையாய் ஆக்கப்பட்ட தமிழ் ஆகமநூல்கள், பௌத்தமதம் தமிழ்நாட்டிற் பரவிய கி.பி.
திருஞானசம்பதப் பெருமானைப் பல்லாயிரம் அடியார் களோடு வைத்துத் தீயிட்டுக் கொளுத்திய அச் சமணர்கள் சிவாகம நூல்களைக் கொளுத்தாமல் விட்டிருப்பார்களோ?
பௌத்தர்களும் சைவர்களும் ஒருமித்து வாழ்ந்தமை மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரம் என்னும் பழைய செந்தமிழ்க் காப்பியங்களால் நன்கு புலனாகின்றது.
இப்போது அவைகளில் எஞ்சி நிற்பது மிகச் சிறுபகுதியேயாகும்.
ஞானமிர்தம் என்னுந் தமிழாகமம் அஞ்ஞான்றிருந்த சைவமடங்களிற் பெரிதும் பாதுகாத்து வைக்கப்பட்டமை யாலன்றோ அஃது இஞ்ஞான்று யாம் காணக்கிடைத்தது.
திருஞானசம்பந்தர், சுந்தரமூர்த்திகள் தாம் அருளிச்செய்த தேவாரத் திருப்பதிகங்களில் ஆகமங்களைப் பற்றி அடுத் தடுத்துக் கூறிற்றிலர்.
அது நிற்க.
அஃதொக்கும், ஆகமங்கள் தமிழ்மொழியில் இயற்றப் பட்டிருந்தனவென்றால் என்னை?
பின்னையதாகிய சமகிருத மொழி அதற்குப் பன்னெடுங்காலம் பிற்பட்டது.
மெய்கண்ட தேவர் தாம் அருளிச் செய்த சிவஞானபோதத்தின் மொழி பெயர்ப்பென்று கூறுவாருஞ் சிலர் உளர்.
மெய்கண்டதேவர் சிவஞானபோதம் அருளிச்செய்தது இற்றைக்கு அறுநூற்றைம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னராகும்.
அவர் காலத்திலாதல், அவர்க்கு முற்பட்ட காலத்திலாதல் வடமொழியில் சிவஞானபோதம் என்பதொரு நூல் இருந்ததென்பதற்கு ஏதொரு சான்றுங்காண்கிலேம்.
மெய்கண்டதேவர் காலத்திற்கு நானூறாண்டு பிற்பட்டிருந்த சிவாக்கிரயோகிகள் முதலாகத்தான் வடமொழிச் சிவஞான போதத்தின் பெயர் கூறுவாரைக் காண்கின்றேம்.
எனவே, சிவாக்கிரயோகிகள் காலத்தோ அல்லது அதற்குச் சிறிது முந்தியோதான் வடமொழிச் சிவஞானபோதம்.
மெய்கண்ட தேவர் அருளிய தமிழ்ச் சிவஞான போதத்தினின்றும் மொழிபெயர்த்து வட மொழியிற் செய்யப்பட்டதா மென்பது நன்கு பெறப்படும்.
தமிழ்ச் சிவஞானபோத நூலில் வடசொற்கள் சில காணப் படுதல்பற்றி அதனை வடநூல் மொழிபெயர்ப்பு என்று கூறத் துணிந்தாரும் உளர்.
உண்மையாராய்ச்சி இதுதான் என் றுணரமாட்டா தார் தாம்கொண்ட கொள்கையை எங்ஙனமாயினும் நிலை நிறுத்தக் கருதி எதுதான் சொல்லத் துணியார்!
ஆங்கிலம் உணர்ந்தாரிற் பெரும்பாலார் தமிழ்நூல் உண்மைகளை ஓர் அணுத்துணையும் உணராதவராகலின் அவர் இடையே எவரும் ஏதும் சொல்லலாம்.
அது நிற்க.
இஞ்ஞான்று வழங்கும் வடமொழி ஆகமங்களிற் பெரியதுஞ் சிறந்ததுமான காமிகாகமத்தின் நான்காம் படலம்.
இன்னும், இவ் வடமொழி ஆகமங்களில் தேவாரப்பதிகங்கள் ஓதும் தமிழ் இசைப்பெயர் களுங் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாற்றாற் காமிகம், காரணம் முதலான வடமொழி யாகமங்கள் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் தமிழ்நாட்டின்கண் இருந்த கோயிற் குருக்கண் மாரால் எழுதப்பட்டவைகளாதல் இனிது பெறப்படும்.
இனித், திருமூலராற் குறிப்பிடப்பட்ட ஆகமங்களோ கி.பி.
என்று அவர் அருளிச்செய்யுமாற்றால் நன்கு விளங்கும்.
என்று உற்றுநோக்குங்காற், சிற்ப நூல்களாகிய வடமொழிக் காமிகம்.
காரணம் முதலியன தோன்றியபின், பௌட்கரம் முதலியவை பழைய தமிழாகம நூல்களினின்று மொழிபெயர்த்துச் செய்யப்பட்டமை தெற்றென விளங்காநிற்கும்.
இக்காலவளவு பிறகு மாற்றிக் கீழ்க்கொணரப் பட்டது.
அத்துணைச் சிறந்த சைவராகிய அவர் தமது காலத்தில் வடமொழிச் சிவாகமங்கள் வழங்கினவாயின் அவற்றை எடுத்துரையாது விடார்.
இவ்வொன்பது ஆகமப்பெயர்களை மொழிந்த பெற்றநல் லாகமம் என்னுந் திருமந்திரப்பாயிரச் செய்யுள் திருமூலர் செய்ததாகது.
இப்போதுள்ள திருமந்திரத்திலோ நாற்பத்தேழு செய்யுட்கள் மூவாயிரத்திற்குமேல் மிகுதியாய்க் காணப்படு கின்றன.
அப்பர் திருஞானசம்பந்தர் அருளிய தேவாரங்களிற் பிள்ளை யாரைப்பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுதலின். கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியி லிருந்தே யானைமுகக் கடவுள் வழிபாடு இத் தென்றமிழ் நாட்டின் கண் உளதாயிற்றென்று துணிக.
இக்குறிப்பு ஒன்றுமே மாணிக்கவாசகப் பெருமான் ஏனை மூவர்க்கும் முந்தியோ ராதலை நாட்டுதற்குப் போதிய சான்றாம்.
பாயிரத்துட் குருமடவரலாறு விளம்புஞ் செய்யுட்கள் மூலன்...
சுந்தர ஆகமச் சொன்மொழிந் தானே எனத் திருமூலரைப் படர்க்கையிடத்து வைத்துரைத் தலின், அவ்விரண்டும் பிறராற் செய்யப்பட்டமை திண்ணமாம்.
இங்ஙனமே திருமந்திரப் பாயிரத்தின் இடையிடையே பிறராற் சேர்க்கப்பட்ட செய்யுட்களே, திருமூலர் அருளிச்செய்த மூவாயிரம் பாட்டுக்களுக்குமேல் நாற்பத்தேழாயின.
அவ் விறையனாரகப் பொருளுரை தெய்வப்புலமை நக்கீரனாரே இயற்றியதாதல் நுண்மாணுழை புலமுடைய தமிழ்ச் சான்றோர்க்கெல்லாம் விளங்கா தொழியாது.
அது நிற்க.
பொருளால் ஒத்த இரண்டு நூல்களில் எது முந்தியது?
எது பிந்தியது?
சிவாகமங்கள் முதன்முதற் காசுமீரத்தில் இயற்றப்பட்டன வென்பதற்கு இப் பார்ப்பனர் காட்டிய சான்று எத்தனை?
ஆகவே, உபநிடதங்களை இறைவன் அருளிச்செய்தா னென்றலும் சாலாது.
அங்ஙனமே, சிவோகம் பாவனையை வலியுறுத்தும் பகுதிகள் காமிகம், காரணம் முதலான இஞ்ஞான்றை வடமொழி யாகமங்களிற் காணப்படாமையின்.
அதனை வலியுறுத்தும் ஆகமமென அவராற் கொள்ளப்பட்டன.
அக் காமிகம் முதலியன ஆகாமையும் இனிது விளங்கற்பாற்று.
அற்றேல், யான் முன்னர் மனுவாயிருந்தேன்.
அற்றேல், அஃது இந்த உயிர் சோயமாத்மா என்னும் மாண்டூக்கிய உபநிடதமும்.
பெறவே, இவ்வுபநிடத நூல்களை மெய்யான இறைவன் நூல் என்று கோடலுந் திருமூலர்க்குக் கருத்தன்று என்பது பெற்றாம்.
வேதநூல்களிற் போந்த பதிகங்களை ஓது முறையும் எழுத்துக்களைத் திருத்தமாய்க் கூறுமுறையுங் காட்டுவதே சிட்சை யாகும்.
சிட்சைக்குரிய இலக்கணங்களை விரிக்கும் நூல்கள் பிராதிசாக்கியங்கள் எனப்படும்.
இவை ஒவ்வொரு வேதத்திற்குந் தனித் தனியே உள்ளன.
இருக்குவேத பிராதிசாக்கியங்களை இயற்றினவர் ஆசுவலாயனார்க்குக் குருவான சௌனகரேயாவர்.
பிங்கலரால் இயற்றப்பட்ட செய்யுளிலக்கண நூலும் தனியேயுண்டு ஆயினும், இது மேற்காட்டிய பிராதி சாக்கியத்திற்குப் பிற்பட்டதேயாகும்.
இனி, வியாகரணம் என்பது சொல்லிலக்கணங் கூறுவது இவ்விலக்கணங் கூறும் நூல்கள் பாணினீயத்திற்கு முன்னரே பற்பல உளவாயினும்.
பாணினி முனிவர் இயற்றிய இலக்கண நூலே பிற்காலத்தவராற் பெரிதும் பாராட்டப்படுகின்றது.
இனி, நிருத்தம் என்பது வேதத்திற் போந்த சொற்களுக்குப் பொருள் அறிவிக்கும் நிகண்டு நூலாகும்.
இத்தகைய நூல்களும் பழைய காலத்திற் பற்பல உளவாயினும்.
யாகாசாரரியாராற் செய்யப்பட்டதே நிருத்தம் என வழங்கிவருகின்றது.
இனிக், கல்பம் என்பது வேள்விச் சடங்குகள் ஆற்றும் முறையினை வகுத்துக் கூறுவது.
இக் கல்பத்தின் முதன்மையாவனவும் விரிந்த பகுதியாவனவும் சிரௌத சூத்திரங்களே யாகும்.
இவையும் ஒவ்வொரு வேதத்திற்குந் தனித்தனியே யுண்டு.
ஆனால், அவற்றை அங்ஙனம் வழங்குவாரைக் கண்டிலம்.
அவ்வாரிய நூல்களை நேரே பயின்றறிவார்க்கு அந் நூல்கள் சிற்றறிவுடைய மக்களால் இயற்றப் பட்டன வென்னும் உண்மை புலப்பட்டு விடுமாகையால்.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருமந்திரம் .
அதுவே .
அதுவே .
அதுவே .
திருமந்திரம் .
அதுவே .
பௌட்கராகமம் , , , , , , , , , , , .
வருஷத்தில் கொழும்பில் வெளிவந்த மெய்கண்டான் இதழ் , பக்கம் .
., , .
திவாகரம் பல்பொருட்கூட்டத்தொரு பெயர்த்தொகுதி .
திவாகரம் ஒலிபற்றிய பெயர்த்தொகுதி .
திருமந்திரம் .
திருமூலநாயனார்புராணம் .
அதுவே .
திருப்புறம்பயத் திருத்தாண்டகம்.
திருவலிவலத் திருவிராகப் பதிகம். .
மாவை வே.
விசுவநாதப் பிள்ளை பதிப்பித்த திருமந்திரப் புத்தகத்திற் காண்க.
ஈசாவாசியோபநிடதம் , .
இருக்குவேதம் , .
திருத்தம் , , .
மாண்டூக்கியம் .
சாந்தோக்கியம் , , .
பிருகதாரணியகம் , , .
அவ்வியல்பினை விரிப்பிற் பெருகுமாதலின், ஈண்டு ஒரு செய்யுளைக் காட்டும் முகத்தான் அதனைச் சுருங்க விளக்குவாம்.
எனவே, அக்காலத்துத் தமிழ்மக்கள் அன்பு அருள் அறிவு ஒழுக்கம் என்னும் வகைகளில் மிக மேம்பட்டி ருந்தமை நன்கு பெறப்படும்.
இவ் வுண்மையினைத் திருக்குறள் ஒன்றைக்கொண்டே விளக்கிக் காட்டுவாம்.
ஏனைத்தமிழ் ஒழுக்க நூற் பொருள்களெல்லாம் திருக்குறளில் அடங்குதலின் அவற்றை எடுத்திலம்.
ஆயினும், சைவசமய நூல்களில் முற்பட்டதாகிய திருமந்திரநூற் பொருளும், பழைய தமிழ்ச்சான்றோர் கொள்கையோடு ஒத்ததென்பதற்கு அதன்கணிருந்துஞ் சிற்சில மேற்கோள் காட்டுதும்.
திருமூலரும், வானப் பெருங்கொண்டல் மாலயன் வானவர் ஊனப்பிறவி ஒழிக்கும் ஒருவனை என் று அருளிச்செய்தார்.
இதனோடொப்பவே திருமூலரும், ஓமத்துள் அங்கியின் உள்உளன் எம்இறை என்றும், கொல்லிடு குத்தென்று கூறிய மாக்களை என்று அருளினார்.
கல்வி யில்லாதவர் மிருகங்களை விலங்குகளை ஒப்பர்.
சைவசித்தாந்த முதலாசிரிய ரான திருமூலரும் மேற்காட்டிய திருவள்ளுவனார் கருத்தோடு ஒப்பவே.
அப்பாட்டின் ஒரு பகுதியை இங்கே மொழி பெயர்த்துக் காட்டுவாம் இதுதான் எனது தீர்மானம், ஓர் ஆவினை வென்று கைக்கொள்ளல்வேண்டும்.
வானுலகும் மண்ணுலகுங் கூட என் ஒருபாதிக்கு ஈடாகமாட்டா யான் சோமச் சாற்றைப் பருகியிருக்கின்றேன் அல்லேனோ?
மூஜவான் மலையில் வளரும் சோமப்பூண்டின் மிகுந்த கள்ளைவிட, என்றும் உறங்காத இச் சூதுகாய் என்மனத்திற்கு மிக்க இன்பத்தைத் தருகின்றது.
முடிவாக மிஞ்சிய ஒருசிறு முனையையுடைய இச் சூதுகாயின் பொருட்டு என் மனைவியையும் யான் நீக்கி விட்டேன்.
விலையுயர்ந்த ஒரு குதிரை வலிவுகுன்றி மூத்தாற் போல், இந்தச் சூதனுக்கும் ஏதோர் ஊதியமுங் காண்கிலேன்.
தன் செல்வமெல்லாம் சூதுகாய் என்னும் விரைந்த குதிரையாற், கவரப்பட்டவன்றன் மனைவியை ஆடவர் பிறர் தழுவுகின்றார்.
ஆம் மண்டிலம், என்று நெடுகப் பிதற்றிக் கொண்டு பின்னும் பின்னுஞ் சூதாட்டத்திலேயே தனக்கு விழைவு செல்லுதலைக் கூறிச்செல்கின்றான்.
இங்ஙனங் கூறும் ஆராய்ச்சி யுணர்வில்லாத் தமிழ்ப்புலவர் சிலரின் புல்லியவுரை நகையாடி விடுக்கற்பாலதாமன்றி மற்றென்னை!
இந்திரன் அங்ஙனமே வெறி கொண்டு கௌதம முனிவரின் மனைவியான அகலிகையைப் புணர்ந்தமை இராமாயண உத்தரகாண்டத்தில் , குறிக்கப்பட்டிருக் கின்றது.
மேலும், ஆரியமாதர்கள் கற்பொழுக்கமின்றிக் காம இன்பத்தில் மிக்குநின்றா ரென்பதூஉம் பழைய ஆரிய நூல்களால் இனிது புலனாகின்றது.
நிதான சூத்திரம் , , பெண்மக்கள் தமது நடையில் ஒழுங்கில்லாதவர்களா யிருக்கின்றார்கள்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னுந் திண்மை யுண்டாகப் பெறின்.
இதற்கு ஏற்பவே, தைத்திரிய சம்ஹிதையில் , , , ஓ பங்கிட்டு உண்டோய், நின்வயிறு நிரம்பியபின் உதோ பறந்துசெல்!
நன்றாய் வயிறு நிறைந்தபின் திரும்பவும் எம்பாற் பறந்துவா!
ஓ இந்திரனே, விலைதீர்த்துக் கொண்ட வாணிகத்திற் போல ஆற்றலையும் வலிமையையும் நாம் மாற்றிக் கொள்வோம்!
எனக்கு ஒன்றுகொடுயானும் உனக்கு ஒன்று தருவேன் எனக்கு ஒன்று கொண்டுவா.
யானும் உனக்கு ஒன்று கொண்டு வருவேன்.
என்று கூறுதலும், இதனோடு ஒப்பவே பகவற்கீதை.
, யும்.
இதற்குச் சான்றாக, ஆசிரியர் திருவள்ளுவ நாயனார் வாழ்க்கைத் துணை நலத்தை முன்னும் புதல்வரைப் பெறுதலைப் பின்னுமாக வைத்துரைத்தமைகாண்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
. .
, .
அதுவே , .
அனுசாசன பர்வம்.
முதல் .
, .
, , , , .
, . .
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம்.
நச்சினார்கினியம் .
அவர் கூற்றை ஆராய்ந்த மேன்மக்கள் அதற்கு ஏதொரு சான்றுங் காணாமையின் அதனை வெறும் போலிப் பொய்க்கூற்றெனவே அகற்றாநிற்பர் என்க.
திருமந்திரம் முதன்முதற் றமிழிலேயே ஆசிரியர் திருமூல நாயனாரால் இயற்றப்பட்டதா மென்பதனை மேலே விளக்கிக்காட்டினாம்.
இனி, மந்திரம் என்னுஞ் சொல் தமிழ்ச்சொல் லென்றாதல் வடசொல்லென்றாதல் உறுதிப்படுத்தல் எளிதில் முடிவதன்று.
இஞ்ஞான்று வெளிவந்துள்ள பழைய தனித்தமிழ் நூல்களில்லாம் பழையதாகிய தொல்காப்பியத்தின்கண்ணே.
ஆகவே, மந்திரம் மறைமொழி யென்பன ஒரு பொருட்கிளவிகளாதல் பெற்றாம்.
மற்று இச்சொல் இப்பொருளிற் பழைய ஆரிய நூல்களில் வழங்குதலை அவற்றுள் யாண்டுங் கண்டிலம்.
மிகப் பழையதாகிய தொல்காப்பியத்தில் மறைமொழி என்னும் பொருளிற் காணப்படும் மந்திரம் என்னுஞ்சொல்.
அங்ஙனமே மிகப் பழைய ஆரியநூல்களில் எங்கும் அப்பொருளில் வழங்கக் காணாமையின், அது தனித்தமிழ்ச் சொல்லேயாதல் தேற்றமாமென்க.
இனிப், பூந்தொடையலுக்குப் பெயராகிய மாலை என்னுஞ் சொல் வடமொழியிற் கி.பி.
திருவாதவூரடிகளாற் குறிப்பிடப்பட்டவை கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்ட வடமொழி யாகமங்கள் அல்லாமையால் அவர் அவ்வொன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவராதல் செல்லாதென்பதூஉந் தெளியக் கிடந்தவாறுணர்க.
கிருத ஊழிக் கண்ணே வேதம் ஒன்றே யிருந்ததென்றும்.
எல்லா மொழிகட்கும் முதலதான பிரணவம் ஓம் என்பது ஒன்றுதான் இருந்தது என்று உரைத்தலும் நினைவுகூரற்பாற்று.
யாம் மேற்காட்டியவாற்றால் தீக்ஷை செய்தல் பண்டைநாளிலேயே இருந்தமை நன்கு விளங்குதலின், கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இருந்த மாணிக்கவாசகப் பெருமானுக்கு அது செய்யப் பட்டமை பொருத்தமேயா மென்க.
இனி, ஆரிய முறையைத் தழுவின பார்ப்பனர் இவ்வளவின் அமையாது.
உண்மையிலே தமிழர்க்கு வந்த சிறப்பெல்லாம் ஆரியராலே வந்தனவாயின் அதனை ஒப்புதலில் இழுக்கென்று மில்லை.
ஆனால், இவையெல்லாம் பார்ப்பனர் கட்டிவைத்த பொய்க் கதைகளேயல்லாமல் மெய்யாவன அல்ல.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்வந்த நூல்களிலும் உரைகளிலும் புராணங்களிலும் மட்டும் அகத்தியனார் தொல்காப்பிய னாரைப் பற்றி மேற்காட்டிய கதைகள் காணப்படுகின்றன.
இறையனாரகப் பொருளுரைப் பாயிரத்தில் அகத்தியனாராற் செய்யப்பட்டது அகத்தியம்.
அற்றேற், புறப்பொருள் வெண்பாமாலைப்பாயிரத்தில் அகத்தியனார் தொல்காப்பியனாரைப் பற்றிய இக்குறிப்புகள் காணப்படுதல் என்னையெனின் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட நூல் அன்றாகலின், புராணகாலத்து வந்த அந் நூற்பாயிரத்தில் அவை காணப்படுதல் ஒரு வியப்பன்று.
அஃது கி.பி.
அற்றேல், அகத்தியனார் மாணாக்கர் பன்னிருவரெனவும், அப் பன்னிருவரும் ஒருங்குகூடிச்செய்த நூலே பன்னிருபடல மாம் எனவும்.
ஏனையவும் இவ்வாறு மயங்கக் கூறலுங் குன்றக்கூறலு மிகைபடக் கூறலும் ஆயவாறு எடுத்துக்காட்டின் பெருகுமாதலின், உய்த்துணர்ந்து கண்டுகொள்க எனவும், ஓதுவாராயினர்.
இக்கதையை மெய்யென நம்பி அதனை யெடுத்துக் கூறிய பிற்காலத்து நூலாகிய புறப்பொருள் வெண்பாமாலைப் பாயிரவுரை அதனால் உண்மையன்றென மறுக்க.
எனவே, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அகத்தியர் மாணாக்கரென்றலும் வெறுங் கட்டேயாம்.
இவற்றுக் கெல்லாம் தினைத்தனைச் சான்றேனுங் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட பழந்தமிழ் நூல்களிற் காணப்படாமையால், மேற்காட்டிய கதைகள் வெறும் பார்ப்பனக் கட்டே யாதல் தேற்றமாம்.
அப்போலிச் சூத்திரங்கள் பின்னையோராற் கட்டப்பட்டு அகத்தியர் பெயர் புனைந்து விடப்பட்டனவாதல் தமிழிலக்கணம் வல்லார் நன்குணர்வரென மறுக்க.
மற்று அவர்க்குப் பன்னெடுங்காலம் பின்னிருந்த மற்றோர் அகத்தியரே இத் தமிழ்நாடு புகுந்தவராகக் காணப்படுகின்றனர்.
அற்றேல், இராமன் என்னும் வடநாட்டு மன்னன் ஒருவன் இலங்கையில் அரசுபுரிந்த இராவணன் என்னும் அரசன்மேற் படையெடுத்துவந்த ஞான்று.
அகத்தியர் இருந்த பாழிக்குச் சென்று அவரால் வரவேற்கப்பட்டானென வடமொழி வான்மீகி இராமாயணம் புகலாநிற்கின்றது.
அக்கதை உண்மையாக நடந்ததன்று.
உலக இயற்கையிற் காணப்படும் நிகழ்ச்சிகள் சில, வல்லோன் ஒருவனால் ஒரு கதையாக ஆக்கப்பட்டன.
மேலும், அப் புஷ்பமித்திரன் காலத்தில் இருந்த பதஞ்சலி முனிவர் பாணினி முனிவரது வியாகரணத்திற்கு வகுத்த பேருரையின் குறிப்பு.
ஆகவே, தசரத ஜாதகத்திற்கு இருநூறாண்டு பிற்பட்டுத் தோன்றிய வான்மீகி இராமாயணம்.
அத் தசரத காதையிற் காணப்படாத கதைகளைப் புதியவாகப் படைத்திட்டுக்கொண்டு பார்ப்பன மதத்தைத் தென்னாட்டிற் பரப்ப முயன்றமை தெள்ளிதின் விளங்கும்.
இராமன் தன் தந்தையின் ஏவலால் இமயமலைச் சாரலிற்சென்று வைகினானென்று தசரத காதை கூறாநிற்க.
இராமாயணமோ அவன் விந்தமலைக்குத் தெற்கே தண்டகாரணியத்தில் வந்து சேர்ந்தான் என்றது.
இதனாற், பண்டைப் பார்ப்பனர் தமது கொள்கையைத் தெற்கே கொணர்ந்தமை பெறப்படுமே யல்லாமல், இராமன் தெற்கே போந்தமை பெறப்பட மாட்டாது.
இதனாலன்றோ கி.பி.
புறநானூற்றில் ஊன்பொதிபகங்கடையார் என்னும் புலவர் ஒருவர் மட்டுமே இராமாயண கதையைத் தமது பாட்டொன்றிற் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
அதனால், இவர் இராமாயண கதை தமிழ்நாட்டில் பரவத் துவங்கிய கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
இராமாயண கதை தமிழ்நாட்டில் வந்து பரவியும்.
இராமாயணமோ கி.பி.
ஆதலால், இராம இராவணப் போர் தென்னாட்டின்கண் உண்மையாக நடந்ததன் றென்பதூஉம்.
பரிபாடற் பாட்டுகள் இயற்றப்பட்ட காலத்தில் இராமாயண கதை தென்னாட்டிற்கு வரவில்லையென்பதூஉம் நன்கு பெறப்படும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட திருவாசகந், திருக்கோவையாரிலுங் கண்ணபிரான் பெயர் மட்டும் ஆங்காங்குக் காணப்படுவதல்லாமல், இராமன் பெயர் ஓரிடத்தாயினுங் காணப்படவில்லை.
இவைகொண்டு கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுவரையில் தென்னாட்டவரால் இராமன் ஒரு தெய்வமாகக் கருதி வணங்கப்படவில்லை யென்பது தானே போதரும்.
வைணவ சமயத்திற்குரிய பன்னீராழ்வார்களில் முதல்வரான பொய்கையாழ்வார் காலத்திலுங்கூட இராமனது வணக்கம் மிகுந்த பரவாமை யாற்போலும்.
ஊன்பொதி பசுங்குடையார் தமது பாட்டுள் இராமன் பெயர் குறித்தோதினரேனும், அவனை அவர் ஒரு தெய்வமாக விதந்தோதாமையும் நினைவிற் பதிக்கற்பாலதாகும்.
இம் முறையால் நோக்கும்வழிப் பொய்கையாழ்வாரது காலமும் ஏழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதிக்கண்ணதாதலும் தானே பெறப்படும்.
மேற்காட்டியவாற்றாற் கி.மு.
அற்றேற், கி.மு.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்தெழுந்த பார்ப்பனப் புராணப் பொய்யுரையா மென்றே கடைப்பிடிக்க, கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் நக்கீரனாரோடு ஒருங்கிருந்த அகத்தியர், கி.பி.
அங்ஙனமே முழுப் புரட்டுரையாதல் காண்க.
காசுமீரத்தில் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியிற் றுவங்கிய பிரத்திய பிஞ்ஞையானது, அதற்கு முன்னரே கி.பி.
இங்ஙனமாகத் திருவாதவூரடிகளாற் குறிப்பிடப்பட்ட ஆகமங்கள் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னதாக்கப் பெரிது முயன்ற தமிழ் வரலாறு உடையாரது முயற்சி வெறும் பாழாய் முடிந்தமை காண்க.
தமிழில் தச்சு நூல்கள் உண்மைக்கு மேற்கோள் கண்டிலமாலெனின் அறியாது வினாயினாய் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் கண் இருந்தமை நன்கு புலப்படும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருமந்திரம், .
திருநல்லூர்த் திருத்தாண்டகம், .
திருக்கழுமலப் பதிகம், அயிலுறுபடையினர் என்னுஞ் செய்யுள் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல்.
, ..
, , .
குயில்வாய் அன்ன கூர்முகை யதிரல்.
பயிலாது அல்கிய பல்காழ் மாலைபுறநானூறு.
மாபாரதம் வனபர்வம் , , , .
பாகவதபுராணம் , , .
தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல், ஆஞ் சூத்திரவுரை .
அதுவே, ஆஞ் சூத்திரவுரை .
குறுமுனிக்குத் தமிழுரைத்த திருவிளையாடல் .
ஈசாவாசியம், .
இருக்குவேதம் , .
வான்மீகி இராமாயணம் , , .
இருக்குவேதம் , , , .
, .
, . .
, .
, . .
, ..
, .
, .
, .
வான்மீகி இராமாயணம் , .
அதே நூல் , .
அதே நூல் , .
அதே நூல் , .
இத் தீவு யாழ்ப்பாணத்துக்கு அருகேயுள்ளது.
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
அவரைப் பற்றிப் பின்னுள்ளோர் எழுதிவைத்த இக்கதை ஒன்றனையே கொண்டு அவரை அங்ஙனங் கடவுட்டன்மை யுடையராகக் கருதுதல் வழுவாம் என்னை?
மற்றை மக்களைப் போலவே, தாமும் யாக்கைவழி யுழன்று நோயானும் இருவினைகளானும் வருந்தும் ஓருயிராகவே தம்மைப் பல்காலுங் குறிக்கின்றார்.
இம் மக்கட்டன்மையின் வேறாக அவருக்குக் கடவுட்டன்மையும் உண்டென்பதற்கு ஏதொரு சான்றும் அவரியற்றிய பாடல்களினுங் காணாமையின், அகச்சான்றும் இன்றாம்.
திருஞான சம்பந்தர் பாலுண்டு பாடினாரென்றால், நம்மாழ்வார் பாலுமுண்ணாது பாடினாரென்பது கழிபெரு மேன்மையா மென அப் புலவர் நினைத்தார் போலும்!
என்னுந் திருப்பாட்டின்கண் அப்பெருமான் தன்னைப் பால் பருகுதலால் மணங்கமழா நின்ற வாயினையுடைய ஒருசிறு குழந்தை என்று குறிப்பிடுதல் காண்க.
அதுவேயுமன்றி, நம்மாழ்வார் பிறந்த ஞான்று தொட்டே பாலும் உண்ணாது பதினாறாண்டளவும் தவத்திலிருந்தா ரென்பது சிறிதும் நம்பற்பாலதன்று.
இவ்வுண்மைக்கு மாறாக நம்மாழ்வார் பிறந்தநாட் டொட்டே பாலுமுண்ணாது தவங்கிடந்தா ரென்றலினும் பெரும்புளுகுரை பிறிதுண்டோ நடுநிலையுடையீர் கூறுமின்!
மாணிக்க வாசகர் தாம் கடவுளை நேரே கண்டமையும், அவர்க்குத் தாம் அடிமையானமையும்.
திகழாநின்ற திருமேனி காட்டி என்னைப் பணிகொண்டாய்.
குழைத்த பத்து. என்று தாமே அருளிச்செய்தவாற்றாற் குறிப்பிட்டிருக் கின்றார்.
அவ்வியல்பெல்லாம் முன்னரே வரையில் விரித்து விளக்கிக்காட்டி யிருக்கின்றேமாதலால், அவற்றையே ஈண்டு மீளவும் எடுத்து விரித்திலம்.
கடவுளை நேரே காண்டல் எளிதன்று.
அத்துணைப் பெறற்கரும் பொருளாகிய கடவுளை நேரே காணப்பெற்று அவன் றிருவடிக்கு ஆளானாரிலுங் கடவுட்டன்மையுடையார் பிறர் உளரோ புகலுமின்!
கடவுளைக் கண்டவர்க்கே கடவுட்டன்மை யுளதாமன்றி, அவரைக் காணாதவர்க்கு அஃது உளதாதல் யாங்ஙனம் உரைமின்!
தம்மை யேபுகழ்ந் திச்சை பேசினுஞ் சார்வி னுந்தொண்டர் தருகிலாப் பொய்ம்மை யாளரைப் பாடா தேஎந்தை புகலூர் பாடுமின் புலவீர்காள்!
என்று நம்மாழ்வாரும் ஒரு பதிகம் பாடினமை காண்க.
அதுவேயுமன்றித் தமிழ் வரலாறுடையார் திருவாசகத்தைப் பார்த்து நம்மாழ்வார் பாடினாரல்லர் என வழக்கிடுதலால், வழக்கிலுள்ள அதனை எடுத்துக்காட்டுதற்கு அமர்ந்திலம் என்க.
பத்தாம் நூற்றாண்டிலாதல் அதற்கும் சிறிது பின்னாதல் கொள்ளப்படும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டன அல்ல.
இவை தம்மைப் பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தமிழ்நூல்களிற் காண்டலியலாது.
பத்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரேதான் இவர் இருந்தாராகற்பாலர்.
எனவே,இவர் ஓதாதுணர்ந்தவர் என்று பின்னுள்ள வைணவப்புலவர் எழுதி வைத்தது வெறுங் கட்டுக்கதையே யல்லாமற் பிறிதில்லை.
மேலும், திருஞானசம்பந்தர் திருக்கோயில்கட்குச் சென்றுழி அவ்வப்போது நினைந்த வளவானே திருப்பதிகங்கள் வெவ்வேறாய் அருளிச் செய்திருக்கின்றார்.
தனித்தனியே நினைந்த நினைந்தவழிப் பேரன்பின் பெருக்கால் இயற்கையாய்ப் பாடப்பட்டன வாகுமென்று தெளிக இனி, இவையெல்லாம் ஒருபுறம் நிற்க.
உலகிற்கு முழு முதற்கடவுள் ஒருவரேயுளர் அல்லாமல், மூவர் உளராதல் யாங்ஙனம்?
அஃது இம்மூவரின் வேறா?
வேறாயின், அஃது அம் மூவரின் மேற்பட்ட முழுமுதற் கடவுளாதல் வேண்டும்.
மற்று அஃது அம் மூவரோடு ஒன்றுபட்ட பொருளாயின், ஓர் அறிவுப் பொருள் மூவேறு அறிவு பொருளாகப் பகுக்கப்படுதல் யாங்ஙனம்?
அறிவில்லாத பருப்பொருள்களே ஒன்று பலவாகப் பகுக்கப்படுதலைக் காண்டும்.
அவற்றைப் போலவே அறிவுப் பொருளும் ஒன்று பலவாகப் பகுக்கப் படுதலை யாண்டாயினுங் கண்டார் உளரோ?
அல்லதூஉம், ஒன்றெனவாதல் பலவெனவாதல் அறிதற்கரிய பொருள், பின் மூன்றாயதை மட்டும் அறிவது யாங்ஙனங் கூடும்?
.. எனவும், பூத்தண் துழாய் முடியாய்புனை கொன்றையஞ் செஞ்சடையாய் ,, எனவும், என்மலைமகள் கூறன்றன்னை....
ஈண்டும் சிறிது விளக்குவேம்.
உலகத்திலுள்ள எல்லாப் பொருள்களுந் தீயின் கூற்றிலும் நீரின் கூற்றிலும் அடங்கும்.
தீயும் நீரும் ஒன்றியைந்து நிற்குங்காறும் படைத்தல் காத்தல்கள் நிகழும் தீ மிகுந்தவிடத்து நீரை உரிஞ்சி எல்லாப் பொருள்களையும் அழித்துவிடும்.
விளங்கவே படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்னும் முத்தொழிற்கும் ஏதுவாவன தீயும் நீரும் என்னும் பொருள்கள் இரண்டேயல்லாமல் மூன்றல்லாமையும் புலனாம்.
இத் தீயும் நீரும் அறிவில்லாப் பொருள்களாதலால் அவற்றை இயக்குதற்கு அறிவுடைய முதல்கள் இரண்டு இன்றியமையாது வேண்டப்படும்.
தீயினுள் விளங்கும் அறிவுடைப்பொருளே சிவம் என்றும், நீரினுள் விளங்கும் அறிவுடைப்பொருளே அம்மையென்றும் அறிவுநூல்கள் நுவலாநிற்கும்.
இவ்வாறு இவற்றுள் விளங்குதல் பற்றியே தீயின்நிறமான சிவப்புவடிவு சிவபிராற்கும், நீரின் நிறமான நீலவடிவு அம்மைக்கும உரியனவாகச் சொல்லப்பட்டன.
இது குறித்தே இருக்குவேதத்துள்ளும் த்வம் அக்நே ருத்ரோ அக்கினி, நீ உருத்திரனாய் இருக்கின்றனை என்னும் உரையும் எழுந்தது.
அழிப்புக் காலத்துச் சிவபெருமாற்கு உருத்திரன் என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லைப் பண்டை இருக்குவேதகாலத் தமிழர்கள் பெயராக அமைத்து வழங்குவாராயினர்.
எனவே, படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்னும் முத்தொழிலையும் செய்வோர் அப்பனும் அம்மையுமாய்ப் பிரிவற்நிற்கும் முதல்வர் இருவரேயல்லாமல், மூவர் அல்லர்.
இவ்வுண்மை அம்மை யப்பரது விளக்கத்திற்கு இடனாய்நிற்கும் தீ நீரின் றொழில் களானுந் தெளியப்படும்.
தீ தனித்து எரியுங்கால் ஏதொரு பொருளும் அதன்முன் நிற்கலாற்றாது அழிந்துபடும்.
அல்லதூஉம், உண்மையான் நுணுகிநோக்குமிடத்துப் படைப்பும் அழிப்பும் எனத் தொழில்கள் இரண்டே உளவல்லது, காப்பு என்பதொரு தனித்தொழில் தனியே நடைபெறுவதன்று.
அழிப்பு என்பது அங்ஙனந் திரட்டி வடிவாக்கப்பட்ட துகள்கள் வேறு வேறாகப் பிரிந்துபோமாறு பிரித்து விடுவதேயாம்.
நம்முடம்பினும் உலகத்தினும் இவ்விருவகைத் தொழில் களும் இடையறாது நடைபெறுகின்றன.
நமதுடம்பு எண்ணிறந்த நுண்டுகள்களால் ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
இம்முறையால் ஆழ்ந்து நோக்குமிடத்துப் புதிய துகள்கள் இடையறாது படைக்கப்பட்டு வருதலே உடம்பு நிலைபெறுதற்கு ஏதுவாதல் விளங்கும்.
எனவே, இடையறாத படைப்புத் தொழிலே காத்தற் றொழிலாகுமல்லாற், காத்தற்றொழிலென வேறொன்று தனியே யுண்மை ஒருவாற்றானும்பெறப்படமாட்டாது.
அதனாற் காத்தற் றொழிலுக்குத் திருமாலென ஒரு தெய்வம் தனியே வேண்டுமெனக் கொண்டாரது கோட்பாடு சிறிதும் பொருந்தாது.
படைத்தற்றொழிலைச் செய்யும் அம்மையே காத்தற்றொழிலையுஞ் செய்பவளாவாள்.
அவ்வாறொழியவே, திருமாலை முழுமுதற் கடவுளாகக் கொள்ளுங் கோள் ஒருவாற்றானும் ஒவ்வாதென்க.
இவ்வாற்றால் அழித்தற் றொழிலைச் செய்யும் உருத்திரனே எல்லா ஆற்றலும் வாய்ந்த முழுமுதற் கடவுளாவன் என்று தெளிக.
என்னுந் திருப்பாட்டும் எழுந்தது.
இது, மூவரும் முப்பத்துமூவரும் மற்றொழிந்த தேவருங் காணாச் சிவபெருமான் என்றற்றொடக்கத்து அவர்தம் அருளுரைகளால் நன்கு தெளியப்படும்.
இவ்வுண்மையினை மாணிக்காவாசகர் வரலாறு ஆம் பக்கம் முதல் ஆம் பக்கம் வரையிலும் எடுத்துக் காட்டியிருக்கின்றோம்.
பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் கோயிலும் என்று சிலப்பதிகாரத்திலும் போந்தமை காண்க.
வாங்குநீர் மலருலகில்.
இவ்வாற்றாற் பொய்கையாழ்வார் அப்பருக்குப் பின் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டி லிருந்தவராதலும் தெற்றென விளங்கும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
குமை என்னுஞ்சொற் குழைவுப் பொருட்டாகலின் அஃதிங்கே கூழ் எனப் பொருள் தந்தது.
, .
இருக்கு, ,,, .
திருமுருகாற்றுப்படை, .
தொல்.உரியியல், .
இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை, .
புறநானூறு, .
ஊர்காண் காதை, .
விழாவறை காதை, .
குறள் .
என்று அருளிச் செய்தார்.
என்று வற்புறுத்தருளிச் செய்தலுங் காண்க.
திருப்பிரமபுரம், எய்யாவென்றி என்னும் பதிகம்.
என்றும், ஊறினார் ஓசையுள் ஒன்றினார் ஒன்றிமால் கூறனார் திருத்தென் குடித்திட்டை, என்றும் அருளிச் செய்யுமாற்றானும் நன்குணரப்படும்.
இதனோடு ஒப்பவே திருநாவுக்கரசு அடிகளும், குடமாடி இடமாகக் கொண்டான் கண்டாய்.
பொது என்றும் பலகால் அருளிச் செய்திருத்தலும், பேயாழ்வார்.
தாழ்சடையும் நீண்முடியும் ஒண்மழுவுஞ் சக்கரமும் சூழரவும் பொன்நாணும் தோன்றுமால் சூழும் திரண்டருவி பாயும் திருமலைமேல் எந்தைக்கு இரண்டுருவும் ஒன்றாய்இசைந்து.
என்று அருளிசெய்தமையுங் கருத்திற் பதிக்கற்பாலனவாகும்.
இவ்வுண்மை, முதன்முறை இடைமுறை கடைமுறை தொழிலிற் பிறவாப் பிறப்பிலை பிறப்பித்தோர் இலையே என்னும் பரிபாடற் பாட்டின் அடிகளானும் உணரப்படும்.
மக்களைத் தெய்வங்களாக வணங்குதலே அவ்வாரியர்க்கு மிக்க விருப்பத்தினையும் மகிழ்ச்சியினையுந் தருவதல்லது.
முழுமுதற் கடவுள் வணக்கம் அவர்க்குச் சிறிதும் உவப்பினைத் தருவதன்று அதனால் அவர் அதனை எட்டிக்காயினுங் கைப்பதாக நினைந்து இகழாநிற்பர்.
மக்களைப் போல அவனுக்கு வில்லுங் கணையுந் தேருங்கூட வேண்டுமோ?
அவ்வரக்கரின் அப்பட்டினங்கள் மூன்றுபருப்பொருள் களாகையால் அவை நிலத்தின்மேல் இருக்கத்தக்கனவே யல்லாமல் வானத்திற் பறப்பது யாங்ஙனம்?
என்று இன்னோரன்ன கேள்விகளைக் கேட்பராயின், அவற்றிற் கெல்லாம் அச் சைவர் விடைகூற இயலாமல் விழிக்கின்றனர்.
இன்னும், எல்லா உலகங்களின் படைப்புக்கும் ஏதுவாகி யிருக்கின்ற புள்ளிவடிவினதாகிய விந்துவும் வரிவடிவினதாகிய நாதமுஞ் சேர்ந்த சேர்க்கையே ஓங்காரமாகும்.
எனவும் வினாவி நகையாடா நிற்பர்.
அந் நுண்பொருளெல்லாம் ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகுமென அஞ்சிவிடுத்தாம்.
சிவபிரானோடு இரண்டறக் கலந்துநிற்கும் அம்மையாகிய திருமாலும், அவனைப் போலவே பிறப்பு இறப்புத் தன்மைகள் சிறிதும் இல்லாதவள் ஆவள்.
ஆகவே, நீலநிறத்தினையுடைய திருமால் பெண்டன்மை வாய்ந்த தெய்வமேயாக வேண்டுமல்லாமல், ஆண் டெய்வமாதல் செல்லாது.
இவ்வுண்மை தீக் கொழுந்தினை உற்றுநோக்கு மாற்றானும் நன்குணரலாம்.
இவ்வுண்மை தெரித்தற் பொருட்டே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும், மாதொருபாலும் மால்ஒருபாலும் மகிழ்கின்ற நாதன் என்று அருளிச்செய்தமையினை முன்னும் எடுத்துக் காட்டினாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
முதற் திருவந்தாதி, .
ஐங்குறுநூறு, கடவுள்வாழ்த்து.
அகநானூறு, கடவுள்வாழ்த்து.
புறநானூறு, கடவுள்வாழ்த்து .
பரிபாடல், , .
திருவாய்மொழி, ஆம் பத்து, , .
திருமந்திரம், .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறு, தொகுதி , பக்கம், .
அங்ஙனம் அவரினும் உயர்ந்தவராயின் அவர் கண்ணன் இராமன்மேற் கனிவு கொண்டு பாடியதென்னை?
இவர் முழுமுதற் கடவுளியல்பினை யுணர்ந்து எங்காயினும் பாடியிருக் கின்றனரோ வெனின் அதுவுமில்லை.
அங்ஙனமிருக்க இவரைத் தெய்வத்தன்மை யுடைய ரென்றுகோடல் எவ்வகைச் சான்று பற்றி?
இனிக், கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதா மென்றலும், அவற்றைப் பார்த்து மாணிக்க வாசகப் பெருமான் திருவாசகம் பாடினா ரென்றலும் தினைத்துணையும் பொருந்தா.
ஈண்டும் அவ்வியல்பினைச் சிறிது ஒப்பிட்டுக் காட்டுதும்.
என்னுந் திருவாசகச் செய்யுட்களையும் ஒப்பிட்டு நோக்குக.
வேள்வி முடிவிற் செய்யும் நீராட்டும் இவ்வாழ்வார் இருந்த காலத்திற் புகுந்தனவேயல்லாமல் இவர்க்கு முற்பட்ட சைவ வைணவத் தமிழ்நூல்களிற் காணப்படா.
இன்னும் இவர் காம்பறத்தலை சிரைத்தலைத் தமது திருமாலையுட் கூறுகின்றார்.
தமிழ்நாட்டில் மயிர்முடி களைதல் முன்னரே யுண்டேனும், அதனைச் சிரைத்தல் என்னுஞ் சொல்லாற் கூறல் பிற்காலத்து வழக்கேயாம்.
மேலும் இவ்வாழ்வார் திருமாலைப் பித்தன் என்று ஓரிடத்துக் கூறினர்.
எனவே, கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந்தமை தேற்றமாம்.
இவ் விருபதுக்கு மேற்பட்ட திருமால்கோயில் வேறெதும் முதலாழ்வார் மூவர் பாடல்களிற் காணப் படுதலின்று.
மற்றுத் திருமங்கையாழ்வார் பாடல் களிலோ இவ்விருபதில் பத்தொன்பதும் இவற்றிற்கு மேல் இன்னும் அறுபத்தாறு திருமால் கோயில்களுங் குறிப்பிடப் பட்டிருக்கின்றன.
அற்றன்று,முதலாழ்வார் பாட்டுக்களில் திருமால் கோயில்கள் எல்லாம் எடுத்துரைக் கப்படாமை பற்றி, அவை அக்காலத்து மிகுதியாய் இல்லையென்றால் யாங்ஙனம்?
முதலாழ்வார் மூவரும் தொண்டை நாட்டவர்களாதலின், அவர் அந்நாட்டைவிட்டுச் சோழநாடு பாண்டிநாடு சேரநாடு களுக்குச் சென்றிலர்.
அதனால் அவர்கள் ஆங்காங்குள்ள திருமால் கோயில்களைப் பாடிற்றில ரென்னாமோ வெனின் என்னாம்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே இத் தமிழ்நாடெங்கணும் சிவபிரான் திருக்கோயில்களே மிகுந்திருந்தமையும், கி.பி.
என்று பேயாழ்வார் அருளிச் செய்திருத்தலே சான்றாதல் காண்க.
இதுகொண்டு பேயாழ்வார் காலத்தில் திருவேங்கடமலையின் மேல் சிவபிரானுந் திருமாலும் ஒருங்கு வைத்து வணங்கப் பட்டமைஇனிது புலனாகின்ற தன்றோ?
ஆகவே, திருமாலுக்கென்று தனிக்கோயில்கள் பெருகலானமை முதலாழ்வார் மூவர் காலத்திற்குப் பின்னரேயா மென்பது திண்ணமென்க.
ஒன்பது பத்தாம் நூற்றாண்டுகளில் இவ்வாழ்வாரும் இதே ஏதுவினாற் சடகோப ஆழ்வாரும் இருந்தமை இனிது துணியப்படுமென்க.
இனிப், பெரியாழ்வார் ஆண்டாள் நம்மாழ்வார் முதலியோர் இயற்றிய செய்யுட்களிற் கொச்சைத் தமிழ்ச் சொற்களும் புதிதுபுகுந்த பிறசொற்களும் வடசொற்களும் காணப்படும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
. .
, ..
, .
திருமாலை, .
அதுவே, .
முதல்திருவந்தாதி, .
அதுவே, , .
பேயாழ்வார் மூன்றாந் திருவந்தாதி, .
அதனால், இராமாயண கதை இத் தென்றமிழ் நாட்டில் மிக்குப் பரவிய காலத்தேதான் இவ்வாழ்வார் இருந்தமை தேற்றமாம்.
இராமாயண கதை கி.பி.முதல் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட பழந்தமிழ்ப் பாடல்களில் ஒரு சிறிதுங் காணப்படாமையும், கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தி லிருந்தே அது தமிழ்நாட்டிலுள்ளார்க்குச் சிறிது சிறிதாகத் தெரிய லானமையும் மேலே விளக்கிப் போந்தாம்.
தொன்று தொட்டுத் தமிழ்நாட்டிலும் வடநாட்டிலும் மிகவும் பரவியிருந்தது சைவசமயக் கொள்கையேயாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலும், பின்னர் , சுலோகங் களுடையதாகச் செய்யப்பட்டது.
இதற்கு முற்பட்ட பாரதக்கதையிற் கண்ணனது குழவிக் காலத்து ஆண்மைச் செயல்களும் பிறவும் ஒரு சிறிதுங் கூறப்படாமையுங் கருத்திற் பதிக்கற்பாற்று.
எனவே கண்ணன் திருமாலின் பிறப்பாகக் கொள்ளப்பட்டதும், அவனுக்கு அரிய பெரியஆண்மைச் செயல்களை ஏற்றிக் கூறியதும் எல்லாம் கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டிலிருந்து பார்ப்பனர் களாற் புனைந்து சேர்க்கப் பட்டனவாகும்.
அவற்றுட் சில ஈண்டெடுத்துக் காட்டுதும் விரிவஞ்சி அம் மாறுபாடுகள் முற்றும் எடுத்துக்காட்டிலம்.
இன்னும், இப்போதுள்ள வான்மீகி இராமாயணத்தில் மந்தரை என்பாள் கைகேயிக்குச் சொல்லுமிடத்தில் இராமனுக்கு மனைவிமார் பலர் இருந்தமையினைக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றாள்.
ஆனால், இரகுவம்சம் என்னும் நூலெழுதிய காளிதாசரோ அவனுக்குச் சீதையை மட்டுமே மனைவியாக உரைநிகழ்த்துகின்றார்.
இவ்வாற்றால், தசரதன் இராமன் பரதன் என்பார்க்கு மனைவிமார் பலருளரெனக் கிளந்த செய்யுட்கள் பிறரால் வரைந்து சேர்க்கப்பட்டமை புலனாம்.
இராமன் உண்மையிலே திருமாலின் பிறப்பா யிருந்தானேல், இறந்தபின் அவன் விட்ணுலோகஞ் செல்வானென்று விளம்புதல் வேண்டும்.
மற்று அவ்வா றுரையாமையால் நாரதர் அவனை விட்ணுவின் பிறப்பென்று கொள்ளாமல், மக்கட் பிறப்பினருள் ஒருவன் எனவே கொண்டனரென்பது புலனாம்.
மேலும், இராவணனுக்குப் பத்துத் தலைகளும் இருபது தோள்களும் இருந்தன என்பது பழைய இராமாயணப் பகுதிகளிற் பெறப்படவில்லை.
இராவணன் போர்க்களத்தில் வந்து நின்றக்காலும் ஒற்றைத் தலையும் இரண்டு கண்களும் உடையனாகவே இருந்தமை குறிக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
ஆகவே, இராவணனுக்குப் பத்துத்தலைகளும் இருபது கைகளும் கற்பித்துக் கூறிய கதை பின்னரெழுதிச் சேர்க்கப் பட்டதாதல் தெள்ளிதின் விளங்கும்.
இராமாயண கதை தென்னாட்டிற் சிறிது தெரியத் துவங்கிய கி.பி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டிற்குப் பின் அக்கதையைப் பெருக்கி வரைந்தோரே அவனுக்குப் பத்துத் தலையும் இருபதுகையும் ஏற்றிவிட்டன ரென்பதூஉம் இனிது புலனாம்.
எனவே, கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்த கபிலர், கி.பி.
இவ்வாறு வான்மீகி இராமாயணத் தின்கட் காலங்கடோறும் பிற்பின் வந்தோரால் எழுதி யெழுதிச் சேர்க்கப்பட்டவைகள் பற்பல.
வடமொழி மூலத்தின் இருவேறு பதிப்பையுங் கம்பர் இராமாயணத்தையும் ஒருங்குவைத்து ஒப்பிட்டு நோக்கு வார்க்கே இவ்வுண்மைகள் புலனாம்.
நஞ்சை நஞ்சாற் கொல்லுக!
முள்ளை முள்ளாற் களைக!
இவ் விருகடவுளரையும் அவர்களிடம் அருள் ஆண்மைச் செயல்களையும் இவர் மிக்க அன்போடுங் குழைந்துருகிப் பாடியிருக்கின்றார்.
எனவே, முருகன் சூர்மாவினைச் செற்றவரலாறு, இராமாயணகதை இங்குத் தெரியத்துவங்கிய கி.பி.
அவ்வாறு இராமாயண கதை பொய்யேயாயின் ஆகுக, கந்தபுராணகதை மட்டும் மெய்யேயாதல் யாங்ஙனம்?
முருகு என்னுஞ் சொல் இளமை என்னும் பொருட்டாதலைத் திவாகரத்திற் காண்க.
அஃதொக்கும் முழுமுதற் சிவத்தின் வேறாகாத முருகப்பிரானே நேரிற் போந்து சூர்மாவொடு பொருதான் என்றுரைத்தலாற்படும் இழுக்கு என்னையெனின்!
இன்னோரன்ன பிழைபாடுகள் மக்களைத் தெய்வமாகக் கருதுதலால் நேர்வனவாகும்.
அவன் நினைந்த வளவானே அச் சூரன் சாம்பராய்ப் போதல் திண்ணமன்றோ?
அஃது இயற்கை யுண்மையுரை யாகாமை நன்கு விளங்கும்.
ஏனெனில், அறிவாற்றல் நாகரிகங்களிற் சிறந்த தமிழர்களைப் பண்டு தொட்டு ஆரியர்கள் தம் வழிப்படுத்தி வருதல் இத்தகைய கீழறுத்தல்களினாலேயாம்.
ஆரியர் தம்மை உயர்த்தித்தேவர் எனவும், ஏனைத் தமிழரைத் தாழத்தித் தாசர் தயூக்கள், அசுரர்கள் எனவும் பேசாநிற்பர்.
உயிர்களிடத்து அருளிரக்க முடைய எவர்க்குத்தாம் ஆரியர் தம் உயிர்க்கொலை வேள்விகள் அருவருப்பினை விளைவியா!
என்னும் பழைய வெண்பாவால் அறியப்படும்.
மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரம் எழுதப்பட்ட காலத்திற் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் அரசுபுரிந்த சோழன் கிள்ளிவளவன் என்பான் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியி லிருந்தவனென்பதை மேலே விளக்கிக் காட்டினாம்.
இக்கிள்ளி வளவன், சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானுக்குப் பேரனாகலின், இவனுக்கு இரண்டு தலைமுறை முற்பட்ட கரிகாலன் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் இடையிலாதல் இறுதியிலாதல் இருந்தானாகற் பாலன்.
ஆகவே, கரிகாலனுக்கும் முற்பட்ட இருங்கோவேள் காலத்தவரான கபிலர் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் இருந்தமை தெளியப்படும்.
மேலும், பரணர் என்னும் நல்லிசைப் புலவர், கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் இடையிலிருந்து இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரையில், அஃதாவது சிறிதேறக் குறையத் தொண்ணூறாண்டுக்குமேல் உயிர் வாழ்ந்தாராதல் வேண்டும்.
இன்றும் நூறாண்டுக்குமேல் உயிர் வாழ்வார் பலரை யாம் பார்த்திருக்கின்றேம்.
இனி,இச் சேரவேந்தனாகிய யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை என்பான்.
அவன் காலத்தவரான கபிலர் கி.மு.முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியி லிருந்தார் எனவும் நிறுவினேம்.
ஆனால், இஞ்ஞான்று தோன்றிய வரலாற்று நூற்புலவர் கயவாகுமன்னன் காலத்தைத் திரும்பவும் நன்காராய்ந்து பார்த்து அவன் கி.பி.
அதனாற் செல்வக்கடுங்கோவின் அரசு கி.பி.
இவ்வாறு கி.பி.
ஏனெனிற் கி.பி.
மற்றுத், தமிழ்நாட்டில் கி.பி.முதல் நூற்றாண்டின்கண் இருந்த தமிழ் நல்லிசைப் புலவர் எவரும் அக் கதையினைக் கூறாமையே ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
ஏழாம் நுற்றாண்டிற்கும் எட்டாம் நூற்றாண்டிற்கும் பின்னர் வரவரப் பெருகி நிகழ்ந்தவனவாகும்.
இவ்வுண்மை பழைய திருக்கோயிற் சுவர்களிற் செதுக்கப்பட்டிருக்கும் பழைய கதைக்குறிப்புகளைக் கொண்டும் நன்கு தெளியப்படும்.
கற்செதுக்கு உருக்களுள் மிகப் பழையவாக இஞ்ஞான்று ஆராய்ந்து தெளியப்பட்டவை, திருக்கடன் மல்லை எனப் பழைய நூல்களிற் பெயர் கூறப்படும்.
மகாபலிபுரத்தின் கண் உள்ள கற்பாறைக் கோயில்களில் அமைக்கப்பட்டிருப்பனவேயாம்.
இவ்வூரின்கண் உள்ள கற்பாறைகளைக் குடைந்து வியக்கத்தக்க கோயில்களையும் அக்கோயிற்சுவர்களிற் பல உருக்களையும் ஆக்குவித்தோன் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டினிடையில் நிகரற்ற வென்றி வேந்தனாய் விளங்கிய முதலாம் நரசிம்மவர்ம பல்லவமல்லனே யாவன்.
என்று சொல்லிச் சொல்லி வியக்குந் தன்மையவாய் மிளிர்கின்றன.
இங்ஙனங் காண்பாரெல்லாம் புதுமை!
எனவே, நரசிம்ம வருமனது இறுதிக் காலமாகிய கி.பி.
க்கும் பூதத் தாழ்வாரது காலம் பிற்பட்டதாதல் தெளியப்படும்.
இனி, இவர் அவ்வரசற்கு எத்தனை காலம் பிற்பட்டவர் என்பதனைத் துணிதற்குங் கருவிகள் வாய்த்துள.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் இடையில் இருந்தமை தேற்றமாம்.
முதலாழ்வார் பாடிய திருவிண்ணகரம் கச்சியிலுள்ளதே யல்லாமற் பிறவல்லவென்பதூஉம் மேலே , ஆம் பக்கங்களில் விளக்கிக்காட்டினாம்.
அற்றேல், முதலாழ்வார்கள் கி.பி.ஏழாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றிலிருந்தவரென மேலே கூறிவைத்து, ஈண்டு அவர் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் இடையில் இருந்தவராவரெனக் கூறுதல் என்னையெனின் இரண்டாம் பரமேசுரவர்மன் கி.பி.
எங்ஙனமாயினும் முதலாழ்வார் மூவரும் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்கு முன்னும், எட்டாம் நூற்றாண்டின் நடுவுக்குப் பின்னும் இந்திலரென்பதே முடிந்த பொருளா மெனக் கடைப்பிடிக்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
வியாசபாரதம், ஆதிபருவம், சுலோகங்கள், .
, .
, ..
வான்மீகி இராமாயணம் பாலகாண்டம், , .
நீலஜீமூதஸங்காசோ மஹாபுஜ சிரோதர வான்மீகி இராமாயணம்.
, .
, ..
, ..
குறிஞ்சிக்கலி, .
புறநானூறு, , .
பதிற்றுப்பத்து, ஐந்தாம்பத்தின் பதிகம்.
புறநானூறு, .
அதுவே, .
புறநானூறு .
மாணிக்கவாசகர் வரலாறுங் காலமும், தொகுதி , பக் .
, ..
இரண்டாந் திருவந்தாதி முதல்.
அதுவே, .
முதல் திருவந்தாதி.
மூன்றாந் திருவந்தாதி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப்பின் னிருந்தோராதல் திண்ணமாம் என்க.
அற்றேல், முதலாழ்வார் மூவர்க்குப்பின் எத்துணை காலங்கழித்துத் திருமங்கையாழ்வார் இருந்தனரெனின் அதனையும் ஒரு சிறிது விளக்கிக்காட்டுதும்.
இவன் கி.பி.
ஆனால், அச் சாளுக்கியவேந்தன் வழியில் வந்தோனான இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தனோ, கி.பி.
முதல் வரையிலாமென்று துணியலாம்.
இனித், திருமங்கையாழ்வார் தாம் பாடிய அட்டபுயகரப் பதிகத்திலும் பரமேசுரவிண்ணகரப் பதிகத்திலும் உயர்த்துக் குறிப்பிட்ட பல்லவவேந்தன் எவன் என்பது ஆராயற்பாற்று.
ஆம் ஆண்டுக்கும் பிற்பட்ட தென்பது பெற்றாம்.
இச்செய்யுளிற்போந்த இவ் விரண்டடிகட்குத், தமிழறிவு நன்கு வாய்ப்பப் பெறாதார் தமக்குத் தோன்றியவாறெல்லாம் பொருளுரைத்து இழுக்கினார்.
பிறரும் முனிவன் வந்தான், அகத்தியன் வந்தான் என எடுத்துக்காட்டுப.
ஆகவே, திருமங்கையாழ்வார் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலிருந்தவ ரென யாம் மேலே யுரைத்தது நிலைபெறல் காண்க.
அஃதெவ் வாறாயினும் ஆகுக.
ஏனென்றாற், கண்ணன் வாணனொடு புரிந்த போரிற் சிவபிரான் வாணனுக்குத் துணையாய் வந்தெதிர்த்தாரென்பது சிலப்பதிகாரம்முதலிய பழைய நூல்களுள் யாண்டுஞ் சொல்லப்படவில்லை.
வைணவ சமயத்திற்கு முதலாழ்வார் களான மூவருட் பேயாழ்வாருங் கூட.
ஆயினும்,இவர், திருமழிசை யாழ்வாரைப்போல் வரை கடந்து சிவத்தை இகழ்ந்து பேசிற்றிலர்.
இண்டவாணன் ஈரைஞ்ஞாறு தோள்களைத் துணித்தநாள் முண்டநீறன் மக்கள்வெப்பு மோடியங்கி யோடிட.
நான்முகன் திருவந்தாதி, இவையேயன்றி இவர் சிவபிரானை இகழ்ந்து பாடியவை இன்னும் பல.
இப்பெற்றியினரான இத்திருமழிசை யாழ்வார் சைவசமய ஆசிரியன்மார்க்காலத் திருந்தனராயின் அவர்க்கும் இவர்க்கும் வழக்கு நேராதிராது.
மேலும், திருமழிசை யாழ்வார் தம் பாடல்களிற் காணப்படும்.
பத்தாம் நூற்றாண் டின்கண் இருந்தா ரென்பதே தேற்றமாம் என்க.
நிகண்டு நூல்கள் தமிழ்ச்சொல் வழக்கிற்கே மேற்கோளாகு மல்லாமல், வடசொல் வழக்கிற்கு மேற்கோளாகா வென்று உணர்ந்துகொள்க.
ஒரு வடசொல் தமிழின்கட் புகுந்து வழங்கின் காலத்தைத் தெளிதற்கு நிகண்டுகள் அல்லாத ஏனைத்தமிழ் நூல்களே ஆராயற்பாலனவென்க.
பத்தாம் நூற்றாண்டு துவங்கியேயாம்.
சைவக் கோட்பாட்டின் இப் பொது நிலையானது சாதிப்பற்று வாய்ந்த பார்ப்பனருக்குப் பிடியாமையால் இஃது அவர்க்குள் மிக்கு வழங்கிற்றிலது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதென்றாதல், சைவ சமயாசிரியர் தோன்றிப் பௌத்த சமணமதங்களின் குறும்பை யடக்கித் திகழ்ந்த கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஈறு அல்லது பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமுதல் நிகழலாயிற்றென்பதே தேற்றமாம்.
வடமொழியிற் பழைய நூல்களென்று அம் மொழி நூல்களை நன்காராய்ந்து உணர்ந்த மாப்பெரும் புலவோர் கொண்டவை பின்வருவனவேயாகும்.
புராணங்களுள் மிகப் பழைமையானவை மற்சபுராணம், வாயுபுராணம், என்பவைகளே யாம் இவைகள் கி.பி.
இவையல்லாத விஷ்ணுபுராணம் பிரமபுராணம் பத்ம புராணம் விஷ்ணுபாகவதம், நாரதபுராணம், பிரமவைவர்த்தபுராணம் வராகபுராணம், கருடபுராணம், முதலியனவெல்லாம் கி.பி.
பதினோராம் நூற்றாண்டின் துவக்கம் முதல் இயற்றப்பட்டன வாகும்.
வைணவ புராணங்களில் முற்பட்டதாகிய விஷ்ணு புராணமே கி.பி.
திருமங்கையாழ்வார் இருந்த கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்தே இப் புராணங்கள் புனைந்துரைக்கப்பட்டன.
உண்மையான் நோக்குவாரெல்லாம் இவை கி.பி.
இவை தம்முள் விஷ்ணுவை முதற் கடவுளாக உயர்த்திச் சிவத்தை இழிக்கும் பகுதி ஓர் எட்டுணையுங் காணப்படமாட்டாது.
அதனாற், சைவசமயா சிரியர் காலத்தும், அவர்க்கு முன்னே கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு வரையிற் சென்ற காலத்தும் சிவபிரானும் அம்மையுமே எல்லாம் வல்ல முழுமுதற்கடவுளாக வணங்கப்பட்டமை தெற்றென விளங்கா நிற்கும்.
இனிப்புராணங்களுக்கு முற்பட்ட பழைமையுடையது வான்மீகி இராமாயணம் ஆகும்.
விஷ்ணுவே தம் அடிகளிற் கங்கையைத் தாங்கிவிட வல்லுநராயின், நான்முகக் கடவுள் அவரை நோக்கியே தவம்புரியுமாறு பகீரதனை ஏவியிருக்கலாமன்றோ?
சாந்தி பருவத்திற் பரசுராமன் கந்தமாதன மலைமேற் சிவபிரானை வழிபட்டுஅவர்பால் மழுப்படைபெற்றுச் சிறந்தமைசொல்லப் பட்டிருக்கின்றது.
இன்னும் இவ்வாறே சிவபிரான்றன் இறைமைத்தன்மைகளை யுரைக்கும் மாபாரதப் பகுதிகளையெல்லாம் ஈண்டெடுத்துக் காட்டலுறின் இது மிக விரியும்.
சிவபிரான் அத்துணை எளியவராய் வாணனது கோட்டையைக் காத்து நின்றனராயின், கண்ணனும் அருச்சுனனும் பாசுபதம் வேண்டித் திருக்கையாலஞ் செல்ல வேண்டுவதென்னை?
வாணனது கோட்டையிற் சென்றே அவர்கால் அதனைப் பெற்றிருக்கலா மன்றோ?
அத்துணைதான் ஏன்?
சிவபிரானைத் தோற்றோடச் செய்ய வல்லனாயிற் கண்ணன்தானே அப்பாசுபதத்திலும் மேம்பட்ட தொரு படையினை அருச்சுனனுக்கு வழங்கி யிருக்கலாமன்றோ?
சிவபெருமான் முப்புரங்களை நீறாக்கிய பின்னர் ஐந்து குடுமியோடு கூடிய ஒரு சிறுமகவாய் உமைப்பிராட்டியாரின் மடிமீது அமர்ந்திருந் தனன்.
அப்போது தேவர்கள் எல்லாரும் இவன் யார்?
இவன் யார்?
என்று தம்முளே வினவியும், அவனை யறிந்திலர்.
இனி, உபநிடதங்களினும் மிகப் பழைமையாவன பிராமணங்கள் ஆகும்.
இவற்றுள்ளும் மிகப் பழையது ஐதரேயபிராமணம்.
அதன்பிற் றேவர்கள் சிவபிரானை இருக்கு வேதவுரையால் வழுத்தி வணங்கினர்.
பிராமணங்கள் ஆக்கப்பட்ட பண்டைநாளில் விஷ்ணு ஒரு சிறந்த தெய்வமாகக் கருதப்படவில்லை.
இங்ஙனமாக வைணவமதம் பெரிதுங் கிளர்ச்சி பெற்ற கி.பி.
அதுவேயுமின்றிச், சிவபிரானும் திருமாலும் பிரிவின்றி ஒரு வடிவினராய்த் திகழ்கின்றனர் எனவும் பலவிடத்துங் கூறுகின்றார்.
அவற்றுட் சில வருமாறு பிணங்கள்இடு காடதனுள் நடமாடு பிஞ்ஞகனோடு இணங்குதிருச் சக்கரத்தெம் பெருமானார்.
,, பிறைதங்கு சடையானை வலத்தே வைத்து.
,, அலர்மகட்கும் அரற்கும் கூறாகக் கொடுத்தருளுந் திருவுடம்பன் ,, வானார்மதி பொதியும்சடை மழுவாளியொடு ஒருபால் தானாகிய தலைவன்.
,, வாசவார் குழலாள் மலைமங்கைதன் பங்கனைப் பங்கில்வைத்து உகந்தான் றன்னை.
,, கண்ணுதல் கூடிய அருத்தனை.
பாதியனை, ,, மழுவியல் படையுடை யவன்இடம் மழைமுகில் தழுவிய உருவினர்.
,, அக்கும் புலியினதளும் உடையா ரவர்ஒருவர் பக்கம் நிற்க நின்ற பண்பர்.
,, ஏறும் ஏறியிலங்கும் ஒண்மழுப்பற்றும் ஈசற்கு இசைந்து உடம்பிலோர் கூறுதான் கொடுத்தான்.
,, குலவரையன் மடப்பாவை இடப்பால் கொண்டான் பங்கத்தாய்.
எட்டு அல்லது ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப்பின் பார்ப்பனராற் பொய்யாகப் புதிது கட்டப்பட்ட தொன்றாகும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதன்று என்பது புலனாகா நிற்கின்றது.
பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதாகக் கொள்ளுதற்கு இடன் இல்லை.
அதனால், அதன்கட் சொல்லப்பட்ட திருமாலின் பத்து அவதாரங்களைக் கி.பி.பத்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டன வாகக் கொள்ளுதற்கும் இடனில்லை யென்று உணர்க.
பரசுராமரைத் திருமாலின் அவதாரமாகக் கட்டி விட்ட கதை கி.பி.
தேவாரப் பாடல்களினுந் திருவாசகத்தினுங் கூடப் பரசுராமனைப் பற்றிய குறிப்பு சிறிதுங் காணப் படவில்லை.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி முதலும் நிகழ்ந்தனவாதல் வேண்டும்.
பத்தாம் நூற்றண்டு முதல் நிகழ்ந்த தாகுமென் றுணர்ந்துகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
. .
, .
, .
, .
தொல்காப்பியம், சொல்.
, .
சிலப்பதிகாரம், கடலாடுகாதை, .
மணிமேகலை, மலர்வனப்புக்க காதை, .
, .
... , , .
, . , .
சூடாமணி நிகண்டு ஆந்தொகுதி, .
, .
, ..
.. , .
. .
, .
, .
, , , , , , .
, ..
சதபத பிராமணம், , , , .
அதுவே , , , , , , .
, , , .
மகாபாரதம், சபாபர்வம், .
, .
யாக்கிய வல்கியமிருதி கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலும், பிருகற்பதிமிருதி கி.பி.ஏழாம் நூற்றாண்டிலும், பராசரமிருதி ஏழாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னும் இயற்றப்பட்டனவாகும் , ..
, .
.. .
, .
, .
, . .
பொய்கையாழ்வாரும் பேயாழ்வாரும் சிவபெருமானை யிகழாமையோடு, சிவத்தையுந் திருமாலையும் ஓருரு வினராக வைத்து வழிபட்டிருக் கின்றனர்.
என்றாலும், பூதத்தாழ்வார் இருந்த கி.பி.
இனி, இம் முதலாழ்வார் மூவர்க்குப்பின் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிற் சுந்தரமூர்த்திநாயனார் திருக்கைலை சென்ற சில ஆண்டுகளுக்குப்பின் குலசேர ஆழ்வார் இருந்தாராகற்பாலார்.
இவர் தம்முடைய பாட்டுக்களில் இராமனை மிகுத்துப் பாடுதலோடு, இராமாயண கதையையுந் தமது பத்தாந்திருமொழியிற் சுருக்கமாக முழுதுமெடுத்துக் கூறியிருக்கின்றார்.
இவர் சிவபெருமானை மிக இகழ்ந் திலரேனும், இந்திரன் பிரமன் முதலான தேவர்களோடு ஒப்பவே அவரை வைத்திருக்கின்றார்.
அதனால் இவரது காலத்தில் இராமாயண வழிவந்த புதிய வைணவம் கிளர்ச்சிபெற்றுப் பரவலானமை புலனாம்.
தொண்டரடிப்பொடியாழ்வார் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்து பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கம்வரையில் இருந்தாராகற்பாலார்.
தொண்டரடிப் பொடியாழ்வார் சிவபெருமானை யாண்டும் இகழ்ந்திலர்.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இருந்தாராவர்.
இதனை முன்னரே விளக்கிப் போந்தாம்.
திருப்பாணாழ் வாரும் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்த வராகவே காணப்படு கின்றார்.
இனித், திருமங்கையாழ்வாரது சிறப்புக்காலம் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தை யடுத்துவந்த தொன்றாகும் என்பதனைப் பலவாற்றானும் ஆராய்ந்து முன்னரே விளக்கினாம்.
இவர் தொண்டரடிப் பொடியைக் கண்ட நாளில் அவர்ஆண்டில் மிக முதியராயும், இவர் இளையராயும் இருந்தாராகல் வேண்டும்.
இனிப், பெரியாழ்வாரும் அவர் தம் புதல்வியார் சூடிக்கொடுத்த நாச்சியாரும் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இருந்தாராதலை மேலே விளக்கிக் காட்டினாம்.
இவர்களுடைய பாடல் களில் வடசொற்களுங் கொச்சைத் தமிழ்ச் சொற்களும் ஏராளமாய் விரவின.
இவரும் இவர் தந்தையார் பெரியாழ்வாரும் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திருலிருந்துஅதன் நடுக்காலம் வரையில் இருந்தாராகல் வேண்டும்.
இனி, நம்மாழ்வார் என்னும் சடகோபர் மேற்காட்டிய ஆழ்வார்கள் எல்லார்க்கும் பிற்பட்டவராய்க் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றில் இருந்தவராவர்.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றிலாதல், அல்லததற்குச் சிறிது பின்னேயாதல் இருந்தாராகல் வேண்டுமென மேலே விளக்கிக் காட்டினாம்.
இவர் பாடல்களிற் காணப்படும்.
கீர்த்தித்து சுண்டாயம் வெளுமை, சம்மதித்து, பிராக்கள், இன்றிக்கே முதலான சொற்கள் மேலே காட்டிய ஆழ்வார் எவர் பாடலினுங் காணப்படா.
அதனால், நம்மாழ்வார் இவ் வுரைகாரர்களின் காலத்தை யடுத்துச் சிறிது முன்னே யிருந்தாராதல் வேண்டும்.
சடகோபர் காலத்து வைணவர் குழுவிலேதான் பிராக்கள் இன்றிக்கே முதலான வழுச்சொற்கள் வழங்கத் துவங்கினவாதல் வேண்டும்.
எனவே, நம்மாழ்வார் மேலே காட்டிய ஆழ்வார்கள் எல்லார்க்கும் பின்னிருந் தவரென்பதே திண்ணமாம்.
பழந்தமிழ்ப் பாக்களாகிய அகவல், கலி, வஞ்சி என்பன வரவர வழக்கு வீழ்ந்தாற்போல, வெண்பா இன்றுகாறும் வழக்கு வீழ்ந்த தின்று.
வஞ்சி பாட்டோ கடைச் சங்கத்தார் காலத்திலேயே பயிலாது வீழ்ந்தது.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றிற் செய்யப்பட்டதாகிய பாரத வெண்பாவும், கி.பி.
ஆதலால்,வெண்பா யாப்பில் திருமாலைப் பாடி யிருத்தல் ஒன்றேகொண்டு பொய்கை யாழ்வாரைக் கடைச்சங்க காலத்தவராக வைத்துரைத்தல் பொருந்தாதெனவிடுக்க.
ஆகவே களவழி நாற்பத்தொரு செய்யுட்களிலுங் காணப்படும் வடசொற்கள் மொத்தம் பன்னிரண்டேயாம்.
ஆகவே, இன்னிலை நாற்பத்தைந்து செய்யுட்களினும் விரவின வடசொற்களும் மொத்தம் பன்னிரண்டேயாம்.
கடைச்சங்ககாலத்து இறுதியில், அஃதாவது கி.பி.
எனவே, களவழி, இன்னிலை என்னும் நூல்களையியற்றிய பொய்கையார் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவராவரென்பதூஉம், முதற்றிரு வந்தாதி பாடிய பொய்கையாழ்வார் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவராரென்பதூஉந் தாமே பெறப்படும்.
எனவே, தொல்காப்பிய இலக்கணம்பற்றி எழுந்த கடைச்சங்கத்தார் நூல்களின் வெண்பாக்களும் இவ் விலக்கணமே பற்றி ஆக்கப்பட்டனவென்ப தூஉம் பெறப்படும்.
அற்றேல், மேற்காட்டிய களவழி, இன்னிலை என்னும் நூல்கள் அவ் விலக்கணம் பற்றி வந்தனவோவேனிற் காட்டுதும்.
இவர்இவ்வாறு ஓசையின்பம் முதிர்விக்கும் வகைகளை முல்லைப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை என்பவற்றிற்கு யாம் எழுதிய ஆராய்ச்சி யுரைகளில் விரித்து விளக்கியிருக் கின்றேம்.
யாப்பருங்கலக்காரிகை யாசிரியரும் அதன் உரைகாரரும், அருகிக் கலியோடு அகவல் மருங்கின் ஐஞ்சீரடியும், வருதற்கு உரித்தென்பர்.
என்னுங் காரிகையில் ஒழிபியல், வெண்பாவினுள் ஐஞ்சீரடி வருதலா காதென அதனை விலக்கினார்.
எனவே, யாப்பருங்கலக்காரிகை எழுதப்பட்ட பிற்காலத்தில் வெண்பாவினுள் ஐஞ்சீரடி விரவிவரும் வழக்கு வீழ்ந்து பட்டமை புலனாம்.
முதலாழ்வார் மூவரும் இயற்றிய முந்நூறு வெண்பாக்களில் ஒன்றிலாயினும் ஐஞ்சீரடி வராமையாலும், இவ்வாழ்வார்கள்இருந்த கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலேயே அவ்வழக்கு வீழ்ந்துபட்ட தென்பதூஉம் அறியற்பாலன.
ஏலும் என்னும் அவ்வொருசொற் றானும் ஏனும் என்பதன் திரிபாக எல்லா ஆழ்வர்களானும் புதுவதாக எடுத்தாளப்படுவது.
இனிக், களவழியில் அருஞ்சொற்கள் இல்லை யென்றதும், அதன் செய்யுட்கள் இனிமையில்லாதன வென்றதும் பிழைபாட்டுரையாம்.
இன்னோரன்னவை அருஞ்சொற்களா யிருக்க, இவை தம்மை அங்ஙனங் கொள்ளாத அப் பதிப்புரை காரது கோள் வழுகோளாமென்க.
தேவாரப்பாக்களில் உள்ள பொருள் பொள்ளெனப் புலப்படாச் சொற்களையும் ஈண்டெடுத்துக் காட்டலுறின் இது மிக விரியும்.
கற்றார்க்கும் எளிதிற் பொருளுணராலாகாச் சொற்கள் மிகுந்திருத்தல் கொண்டு, கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற் பாடப்பட்ட திருவாசகத்தையும் கி.பி.ஆறு, ஏழு, ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுகளிற் பாடப்பட்ட தேவாரப்பாக்களையும் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட சங்ககாலத்தில் இயற்றப்பட்டனவென்று கோடல் ஒக்குமோ?
மேலும், இச் சொற்கள் பூதத்தாழ்வார் பாடல்களில் உள்ளனவே யன்றிப் பொய்கையாழ்வார் பாடல்களில் உள்ளனவும் அல்லவென் பதூஉம் நினை விற்பதிக்கற்பாற்று.
இனிக், களவழிச் செய்யுட்கள் இனிமையில்லாதன என்ற அப் பதிப்புரைகாரர் எவ்வாற்றால் அவை இனிமை யில்லாதனவாயின என்பது காட்டிற்றிலர்.
அவை சொற்சுவை இல்லாதனவா?
அன்றிப் பொருட்சுவை யில்லாதனவா?
இனிப், பொய்கையாழ்வார் பாடிய முதற்றிருவந்தாதிச் செய்யுட்களெல்லாம் பிறப்பு இறப்பு இல்லா முழுமுதற் கடவுன்மேற் பாடப்பட்டனவும் அல்ல.
மற்றுக், கண்ணன், வாமனன் முதலான மக்களைத்தெய்வமாக வைத்தும், முழுமுதற் பொருளாகிய திருமாலைப் பிறப்பு இறப்புக்களுட் படுத்தும் பாடியதே குற்றமாம்.
குற்றியலுகரத்தின் முன்வரும் உயிர் உடம்படுமெய் பெறுமெனத் தொல் காப்பியனார் யாண்டுங் கூறிற்றிலர்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுமுதல் நிகழ்ந்ததாகல் வேண்டும்.
இவ்வாறு பண்டைச் சான்றோர்இலக்கண இலக்கியங்கட்கு முரணான பல மாறுதல்கள் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் இத்தென்றமிழ் நாட்டின்கண் நிகழலானமை வேறோராற் றானும் பெறுதும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து இயற்றப்பட்ட தமிழ் நூல்களின் மட்டுமே காணக்கிடத்தலினென்பது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்குச் சிறிது முன்னே இருந்தமை தெற்றென விளங்கா நிற்கும்.
இவ்வாற்றாற் களவழியியற்றிய பொய்கையார் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னும் இன்னிலை இயற்றிய பொய்கையார் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றிலும் இருந்தமை பெறப்படுதலின் அவ்விருவரும் வேறு வேறாவரென்பது கடைப்பிடிக்க.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் ஈறு அல்லது மூன்றாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திற்குப்பின் கீழ் இறக்குதல் இயலாதென்பதூஉங் கருத்திற் பதிக்கற்பாற்று.
இன்னிலை இயற்றிய பொய்கையார் கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவரல்ல ரென்பது மற்றுமோ ராற்றானும் பெறுதும்.
பாரதப்போரை மட்டுங் குறிப்பிட்ட பழந்தமிழ்ப்பாட்டுக் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டுமுதல் நிகழலாயின வென்பதை முன்னரே விளக்கிப் போந்தாம்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின்கட் பட்டவரென்பதே தேற்றமாம் என்க.
உண்மை யிவ்வாறாக, அதனை அப் பதிப்புரைகாரர் புரட்டிக் கூறியது என்னையோ!
இவையிரண்டிற்கும் ஏதொரு பொருளொற்றுமையுங் காணப் படாதாகவும், அதனையுளது போல் மயங்கியுரைத்த அப் பதிப்புரைகாரருரை கொள்ளற் பாலதன்றென விடுக்க.
மேலும், ஐம்புலன்களை அடக்கி உடற்குவருந்துன்பம் பொறுத்துத் தவம்புரிவார் வீட்டுலகத்திற் செல்வரென்பது அறிவுநூல்கள் எல்லாம் புகலும் ஒரு பொதுவுரையாகும்.
இச் செய்யுட்பொருளை இன்னிலைப் பதிப்புரைகாரர் விஷ்ணுமத சித்தாந்தம் என்கின்றார்.
திருமந்திரத்தைப்போல், அத்துணைப் பழைமையாகிய வைணவ சித்தாந்த நூல் ஏதேனும் உளதா?
இவ்வாற்றால் இன்னிலை இயற்றிய பொய்கையாரை வைணவரென்றலும் ஆகாதென உணர்ந்து கொள்க.
நக்கீரர், கபிலர், ஔவையார் என்னும பெயர் களைப் பூண்ட பற்பலர் பற்பல காலங்களில் இருந்தனர்.
ஆகவே, பொய்கை யாழ்வாரது அந்தாதிச் செய்யுளை விருந்தே தானும் என்னுஞ் சூத்திரவுரையிற் குறிப்பிட்ட பேராசிரியர், அவர்குக்குப்பின் கி.பி.
ஒன்பது அல்லது பத்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தோரா தலும், அதனை அச் சூத்திரவுரையிற் குறிப்பிடாத இளம் பூரணர் கி.பி.
ஆறு அல்லது ஏழாம் நூற்றாண்டிலிருந்தோ ராதலும் ஈண்டே யறியற்பாலனவாம்.
நான்காம் நூற்றாண்டிற்கும் ஆறாம் நூற்றாண்டிற்கும் இடையிலிருந்தோ ராவர்.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்னுஞ் செய்யுளுக்குக் குற்றங்கூறிய நக்கீரர், கடைச் சங்ககாலத்திற்குப் பின் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் மதுரையில் இருந்ததாகிய மற்றையொரு தமிழ்ச்சங்கத்திற் சமண்புலவர் பலரோடிருந்து தமிழாராய்ந்தவர் ஆவர்.
இவ் வரலாற்றினைப் பின்னை விளக்கிக்காட்டுதும்.
இவ்வாற்றால் அந்தாதிச் செய்யுள் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டது அற்றென்பதூஉந் தெளியக் கிடந்தவாறுணர்க.
என்றிதுகாறும் ஆராய்ந்து காட்டிய கொண்டு, இன்னிலை இயற்றிய பொய்கையார் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும், முதற்றிருவந்தாதி பாடிய பொய்கையாழ்வார் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிலும் இருந்தோராவரென்பது முடிக்கப்பட்டமை காண்க.
இனிக், களவழி பாடிய பொய்கையாரோ, இன்னிலை பாடிய பொய்கையார்க்கும் முன்னே கி.பி.
முதல் நூற்றாண் டிலிருந்தோராவர்.
முதல் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலிருந் தவராக கபிலரது முதுமைக் காலந் தொட்டு, அவர்க்குப்பின் அந் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையி லிருந்தமை கண்டுகொள்க.
ஆதலால், அவ் விருபாலாரும் ஒருவரை யொருவர் அறியாமல் தனித்தனியே பாடினாரென்றலும் ஒருசிறிதும் ஒவ்வாததென விடுக்க.
இனித், திருமங்கையாழ்வார் தேவார திருவாசங்களை நன்கு பயின்றவரென்பதற்குச் சில குறிப்புகள் ஈண்டுக் காட்டுகின்றாம்.
இவற்றோடொப்பவே திருமங்கை யாழ்வார், பாரும் நீர்எரி காற்றினோ டாகாசமும் இவையாயி னான் , , எனப் பாடினமை காண்க.
, , என எடுத்தாண்டமை காண்க.
நீத்தல் விண்ணப்பம், எனப்போந்த சொற்றொடரை யெடுத்து, எனக்கு எய்ப்பினில் வைப்பே , , என்றுந் திருமங்கையாழ்வார் பாடுதல் காண்க.
ஏனெனிற், சைவர்கள் தம்முடைய நாயன்மார் இருந்த காலங்களைப் பொய்யாக நீட்டிச் சொல்லவில்லை என்று கூறியதூஉங் கருத்திற் பதிக்கற்பாற்று.
அடிக்குறிப்புகள் .
தொல்காப்பியம், செய்யுளியல், .
இல் சென்னைக் கிறிடியன் காலேஜ் தமிழ்ப் பண்டிதர் திரு.உ.வே.கோபாலசாரியாராற் பதிப்பிக்கப்பட்ட நாலாயிரப் பிரபந்தப் படியைப் பார்க்க.
தொல்காப்பியம், செய்யுளியல், , நச்சினார்க்கினியம்.
அதுவே, .
, ., .
, , ..
, .. , ..
, .
