பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழியற் கட்டுரைகள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . வான்மழை வளசிறப்பு சான்றிதழ் நூல் .
செந்தமிழ் வரம்பீட்டின் சிறப்பு .
தென்மொழி .
தமிழுக்கு ஆங்கில நட்பும் வடமொழிப் பகையும் .
தமிழ் தனித்தியங்குமா?
தமிழும் திரவிடமும் சமமா?
திரவிடம் என்பதே தீது .
மொழிபெயர் முறை .
நிகழ்கால வினை வடிவம்?
நிகழ்கால வினை எச்சம் எது?
கால்டுவெல் கண்காணியாரின்சறுக்கல்கள் தமிழ் வேற்றுமையமைப்பு .
ஆய்தம் .
மூவிடப்பதிற் பெயர்களின் முதற்கால எண்ணீறுகள் .
பாயிரப் பெயர்கள் .
திருக்குறட் சிறப்புச் சொற்களும்சொல்லாட்சியும் .
சிந்தாமணியின்செவ்விய வனப்பியல் .
ஆவுந் தமிழரும் .
கற்புடை மனைவியின் கண்ணியம் .
அரசுர் யார்?
கோசர் யார்?
முருகு முதன்மை .
மாந்தன் செருக்கடக்கம் .
தற்றுடுத்தல் .
தலைமைக்குடிமகன் .
மாராயம் .
முக் குற்றம் .
திருவள்ளுவர் காலம் .
தமிழர் தம் மொழியைப் பிறமொழிகளுடன் மட்டுமன்றி, தம் சொந்த மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பிறமொழிகளுடன்கூட, ஒப்புநோக்க ஒருகாலும் முயன்றதில்லை.
மொழிக் குடும்பம் என ஒன்று உண்டென்னும் கருத்தை, அவர்கள் என்றேனும் உட்கொண்டதில்லை, என்று கால்டு வெலாரும் எழுதிவிட்டார்.
ஆயின், அவர் காலத்தில் தொல்காப்பியப் பயிற்சியின்மையால், அவர் கூற்று மன்னிக்கத் தக்கதே.
தமிழ் உலக முதன்மொழியா யிருத்தல் போன்று, மொழியாராய்ச்சியும் முதன்முதல் அம்மொழியிலேயே தோன்றிற் றென்பது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலெழுந்த தொல்காப்பியம் என்னும் சார்பிற் சார்பு நூலால் அறியக் கிடக்கின்றது.
மேலும், ஆரியர் வந்தபின் தமிழ் மொழி வளர்ச்சியும் மொழி யாராய்ச்சியும் தடுக்கப்பட்டு விட்டதனால், கால்டுவெலார் குறைகூறல் வலியற்றதாகின்றது.
செந்தமிழ் இயல்பு .
தூய்மை அல்லது பிறமொழிச் சொல்லின்மை.
திருத்தம் அல்லது எழுத்தும் சொல்லும் ஒலிப்பிலும் எழுத்திலும் உரிய வடிவிலிருத்தல்.
இலக்கணம் அல்லது சொற்றொடரமைப்பில் வழுவின்மை.
இம்மூவியல்பும் இல்லது கொடுந்தமிழ்.
வணிக வாயிலாக வந்த வெளிநாட்டுப் பொருள்கட்கெல்லாம், உடனுடன் தமிழ்ப் பெயர்கள் புனையப்பட்டன.
செந்தமிழ் நிலம் செந்தமிழ் வழங்கிய நிலம் பெரும்பாலும் பாண்டி நாடாகவே யிருந்தது.
வையை யாற்றின் வடக்கும் மருதயாற்றின் தெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்கும் என்பது, பிற்காலத்துப் பொருளில் புனைந் துரையாம்.
செந்தமிழ்ச் சொல்வகை செந்தமிழ்ச் சொற்கள் இயற்சொல் , திரிசொல் என இருவகைப் படுத்தப்பட்டன.
எடு வெள் என்பது இயற்சொல் வெள்ளம், வெள்ளி, வெள்ளை, வெளி, வெளில், வெளிறு, வெளு என்பன திரிசொல்.
கொடுந்தமிழ் நிலங்கள் பன்னிரண்டாகக் கணக்கிடப்பட்டன.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைத்சொற் கிளவி. தொல்.
. தொல்காப்பியர் காலத்துப் பன்னிரு கொடுந்தமிழ் நிலம் எவை யென்பது திட்டமாகத் தெரியவில்லை.
என்னும் நூற்பாவும், கொள்ளத்தக்கன வல்ல அவற்றால் அறியக் கிடப்பதெல்லாம், ஒருகாலத்தில் இலங்கையுட்பட இந்தியா முழுதும் தமிழே வழங்கிற்று என்பதே.
செந்தமிழ் வரம்பீட்டின் நன்மை .
மொழிகெடாமை குமரிநாட்டு மொழியாகிய தமிழ் ஒன்றே, இன்று பல்வேறு வகையில் திரிந்து பதினெண் மொழியாகப் பிரிந்துள்ளது.
தமிழிலுள்ள ஒருபொருட் பல சொற்களுள் ஒவ்வொன்றை ஒவ்வொரு திரவிடமொழி தெரித்தாள்வதும், தமிழின் திரவிடத் தாய்மையைக் காட்டும்.
இனவொற்றுமை மொழி யொற்றுமையாலேயே இனவொற்றுமை நிலைத்து நிற்கும்.
மொழி வேறுபாட்டால் இன வேறுபாடும் அதனால் ஒற்றுமையின்மையும், இன்று இந்தியெதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் விளங்கித் தோன்றுகின்றது.
திரவிடமொழியார் சமற்கிருதத்தைப் போற்றுவதும் தமிழைப் புறக்கணிப்ப தும் மொழி வேறுபாட்டின் விளைவே.
வேர்ப்பொருள் மறையாமை எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித்தனவே, என்று சொல்லக்கூடிய மொழி, இவ்வுலகில் தமிழ் ஒன்றே.
பிறமொழிக ளெல்லாம் திரிமொழிகளாதலால், அவற்றின் சொற்கட்கு வேர்ப்பொருளும் மூலமும் தெரியாது.
சொல் இயனிலையில் மூலப்பொருள் காட்டுவதையும் திரிநிலையிற் காட்டாமையையும், கீழ்வரும் எடுத்துக்காட்டிற் காண்க.
இயனிலை திரிநிலை இடைகழி டேகழி ரேழி கொச்சை டேகழி தேகலீவ .
வரலாற்றுத்தெளிவு சொற்கள் வேர்ப்பொருள் காட்டினால்தான் மொழிவரலாற்றை அறியமுடியும்.
தமிழ் ஒன்றே இயன்மொழியாதலின், மொழிவரலாற்றுத் திறவுகோல் அதிலேயே ஆழப் புதைந்து கிடக்கின்றது.
சிலர் உலக வழக்கிற்கும் கொச்சை வழக்கிற்கும் வேறுபாடு தெரியாது, பேச்சு மொழியையும் கவனித்தல் வேண்டுமென்று சொல்லி வருகின்றனர்.
தமிழில் உயர்ந்தோர் பேச்சு வழக்கே உலக வழக்காம்.
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான தொல்.
என்று தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
எல்லா வகையிலும் , மேன்மக்கள் நடையையே கீழ்மக்கள் பின்பற்றல் வேண்டும்.
கீழ்மக்கள் பேச்சை ஒப்புக் கொள்ளவேண்டுமெனின், கீழ்மக்கள் ஒழுக்கத்தையும் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்.
அங்ஙனங் கொள்ளின், ஆட்சியும் காவலும் வழக்குத் தீர்ப்பும் குற்றத் தண்டனையும் வேண்டியதேயில்லை.
கருத்தறிவிப்புத் தானே மொழியின் பயன்!
? என்பர் சிலர்.
அது, பசியைப் போக்குவது தானே உணவின் பயன்!
? என்று வினவுவது போன்றிருக்கின்றது.
ஆறறிவு படைத்த நாகரிக மாந்தன் எவ்வினை செய்யினும், திருந்திய முறையிலேயே செய்தல் வேண்டும்.
புதுப்புது நடை தோன்றிப் பழநடை வழக்கு வீழும்.
பண்டை இலக்கியம் பயனற்றுப்போம்.
ஆயிரம் ஆண்டிற்கு முற்பட்ட ஆங்கில இலக்கியம், இன்று ஆராய்ச்சியாளர்க்கே பயன்படுகின்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட தமிழிலக்கியமோ, இற்றையிலக்கியம் போல் எல்லார்க்கும் பயன்படுகின்றது.
ஆதலால், செந்தமிழ் மரபை எத்துணைப் பாடுபட்டும் பொருட் செலவிட்டும் போற்றிக் காத்தல் வேண்டும்.
தமிழ் எல்லா வகையிலும் ஒப்புயர்வற்ற தனிமொழி.
அதன் உயிர்நாடித் தன்மை தூய்மை.
தமிழுக்கு ஆங்கில நட்பும் வடமொழிப் பகையும் எப்போதும், அண்மையிருப்பு அன்புறவையும் சேய்மையிருப்பு அயன்மை பகையையும் காட்டா.
ஒருவர்க்கு அடுத்த வீட்டார் பிறவிப் பகைவராகவும் அயல் நாட்டார் உயிர் நண்பராகவும் இருக்கலாம்.
என்பது அறநெறிச்சாரம்.
இவ்வுண்மையை அவரே தம் சொற் களஞ்சியங்களில் அகராதிகளில் தெள்ளத் தெளிவாகக் காட்டியுள்ளனர்.
தேக்கு, வெற்றிலை என்பவை மலையாளச் சொல்லாகக் குறிக்கப் பட்டுள.
மலையாளம் என்பது பழஞ் சேரநாட்டுத் தமிழ் என்பதை அறிக.
இனி, என்பது மலையாச் சொல்லென்றும், என்பது பாலினீசியச் சொல்லென்றும், உயர்வில்லாமொழிச் சொற்களைக்கூட உள்ளவாறே வெளியிட்டிருக்கின்றனர்.
ஆயின், வடமொழியாளரோ, வடமொழியில் ஐந்திலிரு பகுதி தமிழாயிருந்தும், ஒரு சொல்லைக்கூடத் தமிழென்று ஒப்புக்கொள்ளாமல் வடமொழி தேவ மொழியென்றும்.
அது பிற மொழியினின்று கடன் கொள்ளாதென்றும், இந்தியப் பழங்குடி மக்களை ஏமாற்றி வந்திருக்கின்றனர், அதற்கேற்ப.
அவர் வடமொழியிலுள்ள தென்சொற்களையெல்லாம் தவறாகப் பிரித்து, பொருந்தப் பொய்த்தலாகவும் பொருந்தாப் பொய்த்தலாகவும் பொருள் கூறியிருக்கின்றனர்.
ஒ.நோ கடுகுகடுகம் அண்டம், கோளம், , முதலிய பிற அல்லது பிறமொழிச் சொற்களும் உலகத்தைக் குறிப்பது உருட்சிபற்றியே.
லோக் என்பதற்கு என்னும் ஆங்கிலச் சொல் இனமாம்.
லோக்க என்பது லோக் என்று இந்தியிற் குறுகும்.
ஐயன் ஐ என்பது தலைவனைக் குறிக்கும் பெயர்.
என் ஐ முன் நில்லன்மின் என்பது குறள் தலைவன் எனினும் பெரியோன் எனினும் ஒக்கும்.
அரசன், ஆசிரியன், தந்தை, தாய், அண்ணன் என ஒருவர்க்கு ஐந்து பெரியோர் உளர்.
அவர்க்கெல்லாம் ஐ என்பது பொதுப்பெயர்.
தாயைக் குறிக்கும்போது அது ஆய் என்று திரியும்.
ஐ என்பது அன் ஈறுபெறின் ஐயன் என்றாகும்.
பெரியோரை யெல்லாம் ஐயா என்று குறிப்பதும் விளிப்பதும் தொன்றுதொட்டுத் தமிழர் வழக்கம்.
மக்களுட் பெரியார் முனிவர் என்னும் கருத்துப்பற்றி, அவரைச் சிறப்பாக ஐயர் என்பது தமிழ் நூன் மரபு.
ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப. தொல்.
என்பது தொல்காப்பியம் பிங்கல நிகண்டில் முனிவரைப்பற்றிய ஆம் பகுதி ஐயர் வகை எனப்பெயர் பெற்றுளது.
முனிவரிலும் பெரியவர் தெய்வங்களாதலின், தெய்வங்கட்கும் கடவுட்கும் ஐயன் என்னும் பெயர் வழங்கும்.
ஐயன் சாத்தன் ஐயனார், கடவுள்.
ஐயை காளி, மலைமகள்.
இங்ஙன மெல்லாம் தொன்றுதொட்டு வழங்கும் ஐயன் என்னும் தென்சொல்லை, ஆர்ய என்னும் வடசொற்சிதை வென்பர் வடவர்.
தாயுமானவர் இதை வடவனல் என்றே குறிப்பிடுகின்றார்.
இதற்கு உத்தரம் வடக்கு அல்லது உத்தரமடங்கல் என்றும் பெயர்.
இதற்கு நேரான என்னும் இலத்தீன் சொல்லும், வடக்கத்து நெருப்பு அல்லது ஒளி என்னும் பொருளதே.
இஞ்சி இஞ்சுதல் உள்ளிழுத்தல்.
நீர் இஞ்சியிருப்பது இஞ்சி.
இஞ்சி, வேர்வகையாதலின் அதை இஞ்சிவேர் என்பது மரபு.
கடைக்கழகக் காலத்தில் தமிழகத்தினின்று கிரேக்க நாட்டிற்கு ஏற்றுமதியான இஞ்சி வேர் கிரேக்கத்தில் என்றும், இலத்தீனில் , என்றும், அழைக்கப்பெற்றது.
பின்னர் ஆங்கிலத்தில் என்றாயிற்று.
வேத அல்லது இந்திய ஆரியர்க்கும் வெளிநாட்டு ஏற்றுமதிக்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
ஆயினும், என்னும் கிரேக்க வடிவத்தை ச்ருங்கவேர் எனத் திரித்து, விலங்கின் கொம்புபோன்றது எனத் துணிந்து கூறுவர் வடமொழிவாணர்.
சாயுங்காலம் பொழுது சாய்கின்ற காலம் சாயுங்காலம்.
இச் சொல் சாயங்காலம், சாய்ங்காலம் என மருவும்.
சாயங்காலம் என்பதின் வருமொழியை நீக்கிச் சாயம் ஸாயம் என வைத்துக்கொண்டு, முடிவது என்று பொருட் காரணங் கூறுவர் வடமொழியர்.
ஆமைவடை ஆமையோடுபோல் மேலுங் கீழும் வளைவுள்ள வடை ஆமைவடை.
ஆமைத்தாலி, ஆமைப்பலகை, ஆமைப்பூட்டு என்பனவும் இக்கரணியம் காரணம் பற்றியவையே.
ஆமை என்பதை ஆம எனத்திரித்து, நன்றாய் வேகாதது எனக் கரணியங்காட்டின், பித்தரும் பேதையரும்தான் ஒப்புக் கொள்ளமுடியும்.
உவணம் உ என்பதே உயரத்தைக் குறிக்கும் ஓர் ஓரெழுத்து வேர்ச் சொல்.
உக, உச்சி, உத்தரம், உம்பர், உயர், ஊர்தி, உன்னு முதலிய சொற்களை நோக்குக.
உகம்பே உயர்தல் தொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
உவண் மேலிடம்.
உவணம் உயர்ச்சி.
உவணை தேவருலகம்.
உவணம் பருந்து, கலுழன் கருடன் உயரப்பறக்கும் பறவை உவணம் எனப்பட்டது.
? என்பது பழமொழி.
முத்து முத்துமுத்தம்.
முத்து சிறியது முத்தம் பெரியது.
அம் ஒரு பெருமைப் பொருள் ஈறு ஓ.நோ நிலைநிலையம், விளக்குவிளக்கம், மதிமதியம் முழுநிலா முட்டுப்போல் உருண்டிருப்பது முத்து.
முட்டு முட்டை.
உருண்டையாயுள்ள விதைகளும் முத்தெனப்படும்.
எகா ஆமணக்கு முத்து, குருக்கு முத்து, வேப்பமுத்து.
இந்தியாவில் தொன்று தொட்டு முத்திற்குச் சிறந்தது பாண்டிநாடு.
இடைக்கழகப்பாண்டியர் தலைநகராகிய கவாடபுரத்தினின்று சென்ற முத்து, சாணக்கியர் பொருள் நூலிற் பாண்டிய கபாடம் எனப் பெயர் பெற்றது.
அவருள் ஒரு சாரார் வடமேற்காய் ஐரோப்பா சென்று ஆரியராய் மாறினர்.
அவ்வாரியருள் ஒரு வகுப்பாரே நாவலந் தேயத்திற்குத் திரும்பி வந்த வேத ஆரியர்.
இவ்வரலாற்றைச் சில சொற்களும் அவற்றின் திரிபும் காட்டுகின்றன.
உண்மை விடுதலை ஆங்கிலர் ஆட்சி நீங்கினதினால் மட்டும் தமிழன் விடுதலை யடைந்து விடவில்லை.
கீழையாரியமாகிய வடமொழிக்கு அடிமைப்பட்டுக் கிடக்கும் தமிழ், விடுதலையடைந்து, முன்போல் மீண்டும் கோயில் வழிபாட்டு மொழியானாலொழிய, தமிழனுக்கு விடுதலையில்லை.
உண்மையில் தேவமொழியென்று உலகில் ஒருமொழியுமில்லை.
அங்ஙனம் ஒன்று இருக்குமாயின், அது, கி.
ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் குமரிக்கண்டத்தில் தானே தோன்றியதாயும், வடமொழிக்கு மூலமாயுமுள்ள தமிழாய்த்தானிருக்க முடியும்.
தமிழ் நாட்டில் விருதுநகர் சிலவகையில் சிறந்த நகராகும்.
விருது என்பது, பட்டம், கொடி முதலிய வெற்றிச் சின்னங்களுள் ஒன்றைக் குறிக்கும் பெயர்.
நாடார் கோட்டைகளுள் நாயகமானது விருதுநகர்.
நாடார் என்பது, நாடான் என்னும் சொல்லின் உயர்வுப் பன்மையாய், நாட்டாண்மைக் காரனை அல்லது நாடாளியைக் குறிக்கும் பெயர்.
நாடன்நாடான் நாடார்.
பேராயக் கட்சியைச் சேர்ந்த திருவாளர் காமராசு நாடாரும், நேர்மைக் கட்சியைச் சேர்ந்த திருவாளர் .
. இராமசாமி நாடாரும், விருதுநகர் வாணர்.
இவருள், முன்னவர் ஆங்கில அடிமைத்தனத்தை அகற்றியவர் பின்னவர் தமிழனின் உண்மை நிலைமையறிந்து ஆரிய அடிமைத்தனத்தையும் அகற்ற விரும்புகின்றவர்.
ஆதலால், அவர் தமிழர் அனைவராலும் பாராட்டப் பெறத்தக்கவராவர்.
இந்நிலவுலகில் அவர் நீடுவாழியாய் நின்று நிலவ, இறைவன் திருவருள் பொழிக.
தமிழ் தனித்தியங்குமா?
இன்று தமிழில் வழங்கும் வட சொற்கள் தமிழிற்கு வேண்டியவுமல்ல தமிழர் விரும்பியவுமல்ல.
இதனைத் தடுப்பவர் புறப் பகைவரும் உட் பகைவருமாயேயிருத்தல் வேண்டும்.
வடசொற்கட்கு இங்குக் கூறியது பிற சொற்கட்கும் ஒக்கும்.
புதுச் சொற்புனைவு பல பொருள்கள் பல் வகையில் வேறுபட்டிருப்பினும், அவற்றிற் கெல்லாம் பொதுவாக ஒரு தன்மை காணக்கிடக்கின்றது.
உயிரிகள் ஒன்று இன்னொன்றை அல்லது பலவற்றைப் பிறப்பிப்பது போன்றே கருத்துகளும் ஒன்று இன்னொன்றை அல்லது பலவற்றைத் தோற்றுவிக்கின்றன.
இவ் வீருண்மைகளையும் கண்ட குமரிக் கண்டத் தமிழர்.
ஓரடியினின்றே ஈற்று வேறுபாட்டாற் பல்வேறு சொற்களைத் திரித்து, அவற்றாற் பற்பல பொருள்களையுங் குறிப்பித்திருக்கின்றனர்.
வெண் என்னும் ஒரேயடியினின்று பிறந்து வெண்மைக் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட பல்வேறு காட்சிப் பொருள்களையுங் கருத்துப் பொருள்களையுங் குறிப்பனவாகும்.
இவ்வடியினின்று பிறந்த வேறு சில சொற்களுமுள.
அவை விரிவஞ்சி இங்கு விடப்பட்டுள.
சில பொருள்கட்குப் பிறவற்றிற்கில்லாத சிறப்பியல்புண்டு.
அதனை யும் நம் முன்னோர்கண்டு, அதற்கேற்பப் பெயர்களை அமைத்திருக் கின்றனர்.
எ கா வாழை அடி வழ வழவென்றிருப்பது.
இங்ஙனமே பிற மொழியாளரும் தத்தம் மொழியிற் சொற்களை ஆக்கியிருக்கின்றனர்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல், அம்பர் என்னும் நறுமணப் பொருளைக் குறிக்கும் என்ற கிரேக்கச் சொல்லினின்றும் பிறந்தது.
அம்பர் என்பது தமிழில் மின்சாரம் எனவும் பெறும்.
ஆம் நூற்றாண்டின தான அடியார்க்கு நல்லாருரையில் அம்பர் என்னுஞ் சொல் வந்திருத்தலால், அதையும் தென் சொல்லெனக் கொள்ள இடமுண்டு.
மின்னாற்றலைக் குறித்தற்கு அம்பர் என்னுஞ் சொல்லினின்று ஆம்பரியம் என்றொரு சொல்லைத் திரித்துள்ளனர் புதுச்சேரி வாணர்.
சென்னை நாட்டுத் தமிழில் மின்சாரம் என்னுஞ் சொல் ஏற்கெனவே புனையப் பெற்றுள்ளது.
அதை மின்னம் என்றும் மாற்றிக் கொள்ளலாம்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல், என்னும் இலத்தீன் சொல்லினின்று திரிந்தது.
இலத்தீன் பொருள், தண்டு, ஆரை, கதிர் என்பன.
கதிர் என்னும் சொல்லினின்று கதிரம் அல்லது கதிரியம் என்றொரு சொல்லை நாம் திரித்துக் கொள்ளலாம்.
சில பொருள்களின் அல்லது கலை முறைகளின் பெயர், அவற்றைக் கண்டு பிடித்த ஆட்பெயரால் அல்லது இடப்பெயரால் அமைந்துள்ளன.
அவற்றை அப்படியே வரிபெயர்த்து வைத்துக் கொள்ளலாம்.
எ கா என்னும் மின்னாக்கமுறை கால்வனி என்பவராற் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
என்னும் மண் வகை பிரான்சு நாட்டில் பாக்கசு என்னும் இடத்திற் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
அதைப் பாக்கசி என்று வரி பெயர்த்துக் கொள்ளலாம்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல், என்பதனின்று திரிந்தது.
இது என்னும் அரபிச் சொல்லின் திரிபு.
அந்த என்று பொருள்படும் முன்னொட்டு என்பது என்பதன் திரிபு.
இது எகிப்து நாட்டுப் பெயரின் கிரேக்க வடிவம்.
ஆகவே, என்பதைக் கெமியம் என்று சொல்லலாம்.
கெமியன், கெமியர் கெமிய.
சில பொருட் பெயர்கள் அளவுபற்றி அமைந்துள்ளன.
என்பது பன்னிரண்டு என்னும் இலத்தீன் எண்ணுப் பெயர்.
அது ஆங்கிலத்தில் பன்னிரு விரல் அங்குலம் அளவுள்ள சிறு குடற் பகுதியைக் குறிக்கின்றது.
இதைப் பன்னீரம் என்று மொழி பெயர்க்கலாம்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல் படைச்சால் நீளம் என்னும் பொருளது.
படைச்சால் என்பது அணைப்பு என்றும் சொல்லப்படும்.
ஆகவே, என்பதைப் படைச்சால் என்றோ, அணைப்பு என்றோ, சானீளம் என்றோ மொழி பெயர்க்கலாம்.
சில பெயர்கள் உவமையாகு பெயராயுள்ளன.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல் சிறு குச்சுப்போல் தோன்றும் ஒரு வகை நுண் புழுவின் பெயர்.
இது குச்சு என்று பொருள்படும் என்னும் கிரேக்கச் சொல்லின் குறுமைப் பொருள் வடிவான என்பதன் திரிபு.
இல் என்பது தமிழில் ஒரு குறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு .
சிறு வீட்டைக் குறிக்கும் குச்சில் என்பது குற்றில் என்பதன் கொச்சைத் திரிபு.
சிலபெயர்கள் பன்மடியாகு பெயர்களாயுள்ளன.
என்னும் ஆங்கிலச்சொல் பை என்னும் அடிப்படைப் பொருளது.
அது பின்பு, முறையே, பைக்குள் இடும் கடிதங்களையும் அவற்றைக் கொண்டு செல்லும் புகை வண்டியையும் குறித்தது.
ஆகவே, என்பதை அஞ்சல் அல்லது அஞ்சலை என்று குறிக்கலாம்.
எல்லாச் சொற்களையும் வேர்ப்பொருள் பற்றியே மொழி பெயர்க்க வேண்டியதில்லை.
பொருள்களின் சிறப்பியல்பு நோக்கி அதற்கேற்ப ஒரு பெயரிடலாம்.
இம்முறையிலேயே, என்பதைப் புகைவிடும் சிறப்பியல்பு பற்றிப் புகை வண்டி எனக் குறித்தனர் தமிழ்ப் பொதுமக்கள்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல் இழு என்று பொருள்படும் என்னும் இலத்தீன் முதனிலையினின்று திரிந்தது.
மிதி வண்டி என்பர் நெல்லை நாட்டார்.
அதை ஈருருளி என்னத் தேவையில்லை.
பண்பட்ட பழந் தமிழ்ப் பொதுமக்கள்.
கரும்பு சாலித் தீவினின்றும், புகையிலையும் உருளைக் கிழங்கும் அமெரிக்க நாட்டினின்றும், வான்கோழி துருக்கி நாட்டினின்றும் வந்தவை.
அமெரிக்கத் தன்னாட்டுச் சொற்களின் திரிபான .
, .
என்னும் இசுப்பானியச் சொற்களைத் தமிழ் ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
இம்மொழியுணர்ச்சி பிற்காலத்தில் ஆரியத்தாற்கெட்டது.
சில சொற்கள் ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் அடிப்பொருளும் வழிப் பொருளும் ஒத்துள்ளன.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல், தூவு என்று பொருள்படும் என்னும் இலத்தீன் சொற்றிரிபு.
தூவல் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லும் அத்தகையதே.
ஆங்கிலச் சொற்களை மொழி பெயர்க்கும்போது வண்ணனை முறையைக் கையாளக்கூடாது.
என்பதைத் தண்டலாளர் என்றே மொழி பெயர்த்தல் வேண்டும்.
மாவட்ட ஆட்சித் தலைவர் என்று குறிப்பின், என்பதையும் அல்லது என்று மாற்றல் வேண்டும்.
அது பொருந்தாமை காண்க.
காட்சியும் கருத்துமாகிய இருவகைப் பொருள் கட்கும், சொற்கள் ஒரு மருங்கு காரணக்குறியாய் இருந்தாற் போதும்.
இத்தகைய முறைகளைக் கையாளின், எல்லா ஆங்கிலக் குறியீடு களையும் தமிழில் மொழி பெயர்த்து விடலாம்.
ஆங்கிலக் குறியீடுக ளெல்லாம் மிக எளிய முறையில் அமைந்துள்ளன.
தமிழர்க்கு வேண்டுவது தமிழ்ப்பற்று ஒன்றே.
தமிழும் திரவிடமும் சமமா?
தமிழே திரவிடத்திற்கு மூலம் என்பது, பல்வேறு சான்றுகளால் தெள்ளத் தெளிய அறியக் கிடக்கின்றது.
அச்சான்றுகளாவன .
முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே புறம்.
தலைச் சங்கமிருந்தார் ...........
தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப் பட்ட மதுரை யென்ப. ..........
இடைச் சங்கமிருந்தார் ...........
தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத்தென்ப.
மாந்தன் தோன்றிய இடமும் குமரிக் கண்டமே.
அது பனிமலை இமயம் கடலுக்குள்ளிருந்த காலத்தும் கழி முதுநிலமாயிருந்த கணிப்பருந் தொன்மை வாய்ந்தது.
அடியார்க்கு நல்லார் பெயருடன் குறித்துள்ள ஏழேழ் நாடும் வரலாற் றுண்மையே யன்றிக் கட்டுச் செய்தியன்று.
திருவாங்கூர் திருவிதங்கோடு நாட்டில் உள்ள பறளியாறே பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திற் குறிக்கப்பட்ட பஃறுளியென்பது, தமிழ்ப் பகைவர் கூற்றென்று விடுக்க.
இனி, செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா, ஆரியத்தொடு கலந்து திரவிடமாய் மாறிய கொடுந் தமிழ்த் தோற்றத்தை யுணர்த்தும்.
திரவிட மொழிகளிலுள்ள இலக்கியமெல்லாம் பெரும்பாலும் வடமொழி யிதிகாச புராணங்களின் பெயர்ப்பும் திரிப்புமே.
ஆரியப் பேரிலக்கிய மொழிகளிலும் அவற்றைக் காண்பதரி தாயிருக்கும்போது, திரவிட மொழிகளில் அவை இல்லவே யில்லை யென்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
இலக்கியத் தொன்மை தலைக் கழகக் காலத்திலேயே முத்தமிழிலக்கண விலக்கியம் முற்றியிருந்தமையால், கி.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்குமுன்பே தமிழிலக்கியம் தோன்றியிருந்தமை புலனாம்.
திரவிட மொழிகளிலுள்ள இலக்கியமெல்லாம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவையே.
மொழித்தொன்மை தமிழ்த் தோற்றம் கி.
ஏறத்தாழ ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது.
கொடுந்தமிழ்களுள், வடுகென்னும் தெலுங்கு திரிந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டு கருநடம் என்னும் கன்னடம் திரிந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டு சேரலம் என்னும் கேரளம் அல்லது மலையாளம் திரிந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டு ஏனைத் திரவிடங்கள் திரிந்தது இவற்றிற்கிடையும் பின்னும்.
திரவிட மொழிகட்கோ வடமொழித் துணை இன்றியமையாதது.
சொற்களின் இயனிலைமை தமிழ்ச் சொற்கள் பெரும்பாலும் முந்திய இயனிலையிலும் திரவிடச் சொற்கள் பெரும்பாலும் பிந்திய திரிநிலையிலுமே உள்ளன.
இதை ஓரரிசிப் பதமாகத் தெலுங்கினின்று எடுத்துக் காட்டுவோம்.
முற்று ஆயினான் அயினொடு இ.
பெயரெச்சம் ஆன, ஆயின அயின, ஐன இ.
வினையெச்சம் ஆய், ஆகி அயி, ஐ நி.
வினையெச்சம் ஆக கா, அவ எ.
வினையெச்சம் ஆயிற்றேல் அயித்தே படர்க்கை ஒன்றன் பால் தமிழ் தெலுங்கு எ.
சில பொதுவகைச் சொற்கள் தமிழ் தெலுங்கு சுருட்டு சுட்ட திருத்து தித்து பருப்பு பப்பு மருந்து மந்து .
சொல்வளம் மலையாளத்தில் வழங்கும் வீடு என்னும் சொல்லும், கன்னடத்தில் வழங்கும் மனை என்னும் சொல்லும்.
தெலுங்கில் வழங்கும் இல்லு என்னும் சொல்லும், தமிழுக்குரிய ஒரு பொருட் பல சொற்களாம்.
இத்தகைய சொல் வளத்தைத் திரவிட மொழிகளிலும் காணவியலாது.
முத்தமிழ்ப் பாகுபாடு தொன்று தொட்டு வழங்கிவரும் இயலிசை நாடகமென்னும் முத்தமிழ்ப் பாகுபாடும் திரவிட மொழிகட்கில்லை.
எந்நாட்டாராயினும், தமிழ்ப்பற்றுடையார் தமிழரே.
இந்நாட்டாராயினும், அஃதில்லார் அயலாரே.
தமிழிற்கு இடைக் காலத்தில் நேர்ந்த இழிவினால் பல தென் சொற்கள் வழக்கற்றுப் போயின.
அவற்றை மீண்டும் வழக்கிற்குக் கொண்டு வருதல் வேண்டும்.
தமிழ் தூய்மையான தென் மொழியென்றும், திரவிடம் ஆரியங் கலந்த தென் மொழியென்றும் வேறு பாடறிதல் வேண்டும்.
பால் தயிராய்த் திரைந்தபின் மீண்டும் பாலாகாதது போல்.
வடமொழி கலந்து ஆரிய வண்ணமாய்ப் போன திரவிடம் மீண்டும் தமிழாகாது.
வடமொழிக் கலப்பால் திரவிடம் உயரும் தமிழ் தாழும்.
ஆதலால், வட சொல் சேரச் சேரத் திரவிடத்திற்கு உயர்வு அது தீரத்தீரத் தமிழிற்கு உயர்வு.
திரவிடம் என்ற மொழி நிலையே வடமொழிக் கலப்பால் தான் நேர்ந்தது.
அல்லாக்கால் அது கொடுந்தமிழ் என்றே பண்டுபோற் கூறப்படும்.
தமிழ் தனித்தியங்கும் திரவிடம் வடமொழித் துணையின்றித் தினித்தியங்காது.
பின்பு தமிழுமிராது, தமிழனுமிரான், இந்தியா முழுதும் ஆரியமாய் விடும்.
போக்குவரத்து, தற்காப்பு, வெளிநாட்டுறவு ஆகிய முத்துறையிலும், இந்தியக் கூட்டரசு அடங்கியிருக்கலாம்.
..... முன்னேற்றக் கழகம்,தமிழ்நாஎன்னுகொள்கையவிடுவிட்த்திராடநடுஎன்ம்பொருத்தமறகொள்கைக்கடைப்பிடித்தும்,தமகுத்தமேமுட்டுக்கட்டையிடுக்கொண்.
இவை நீங்கினாலொழிய முன்னேற்றமும் வெற்றியுமில்லை.
தமிழ் என்னுஞ் சொல்லிலுள்ள உணர்ச்சியும் ஆற்றலும்,திராவிடஎன்னுசொல்லிஇல்லை.
திராவிடம் பனிமலை இமயம் வரை பரவுயுள்ளது.
தமிழ் சென்னையைத் தலைநகராகக் கொண்ட தென்னாட்டில் மட்டுமுள்ளது.
தமிழ் வேறு, திராவிடம் வேறு.
தமிழையும் திரவிடத்தையும் இணைப்பது, பாலையும் தயிரையும் கலப்பது போன்றதே.
தமிழ்நாடுபிரிந்தபின்,குறைந்தபட்சம்தென்னாட்டுத்திரவிடரெல்லாம்தமிழரொடுகூடிமிகப்பரந்தபுலனங்களில்விஷயங்களில்ஒரகூட்டொப்பந்தம்செய்யும்போதேதி.மு.க.சொல்லும்திரவிடம்தோன்றும்.அதற்குஇன்றுதமிழர்மட்டுமேமுயல்வது,வானத்துமீனுக்குவன்றூண்டி ட்டதையேம். யவற்றால்,உமைநிலயைஉளவாறுணர்ந்து,நடமுறைக்வ்வாதவீள்கைகளையும்வீப்புக்களையும்விடுவிட்டு,எத்தமுற்சிஇடயூறின்றிற்றிறுதற்ருட்டு,துநலத்தைமுவைத்துஒறுமையாகப்ராடி,முனேற்றப்பதையில்முனந்துல்க.
அவையாவன .
நேர்ச்சொல் எகா தூவல் .
வேர்ப் பொருட் சொல்.
எகா இயங்கி .
சிறப்பியற் சொல்.
எகா புகை வண்டி .
ஒலிப்பொலிச் சொல் .
முதலெழுத்துச் சொல் இவற்றுள், முதலது முன்னமேயுள்ள சொல்.
ஏனையவெல்லாம் புதிதாய் ஆக்கப் பெறுவன.
, ? என்னும் முந்திய கட்டுரையிற் கூறப்பட்டுள.
ஏனையிரண்டே இங்குக் கூறப்பெறும்.
ஒப்பொலிச் சொல்லாவது, ஒலியிலும் பொருளிலும் ஒக்குமாறு அமைத்துக் கொள்ளப் பெறும் சொல்.
எகா ஆங்கிலம் தமிழ் பாராளுமன்று பிறைக்கோடு என்பது பேசுங்களம் என்று பொருள்படும் தனிச் சொல் ஒரு சொல்.
பாராளுமன்று என்பது பாரை ஆளும் மன்று என்று பொருள்படும் முச்சொற்றொடர்.
என்பது பேசு என்று பொருள்படும் பிரெஞ்சு வினைச் சொல் என்பது ஒரு பிரெஞ்சுத் தொழிற் பெயரீறு.
ஆகவே, இவ்விரு சொற்கட்கும் எள்ளளவும் தொடர்பில்லை ஆயினும், ஒலியிலும் பேரளவு ஒத்திருக்கின்றன.
என்பது குறுங்காற் சட்டைகள் என்று பொருள் படும் இலத்தீன் சொல்.
என்பது அதன் இசுப்பானியத் திரிபு.
என்பது அதன் குறுமைப் பொருள் வடிவம் .
அதனின்று முதலில் என்றும், ஆங்கிலச் சொல் திரிந்தது.
பிறைக் கோடு என்பது பிறைபோல் வளைந்துள்ள கோடு என்று பொருள்படும் இரு சொற்றொடர்.
இவற்றிற்கும் ஒரு தொடர்புமில்லை.
ஆயினும், ஒலியும் பொருளும் ஒத்துள்ளன.
இங்ஙனம் அமைதல் மிக அருமையாதலின், ஒரு சில சொற்கள் தாம் இம் முறையில் அமைக்கப்பெறும்.
முதலெழுத்துச் சொல்லாவது, ஒரு பொருளைப் பற்றிய வண்ணனைச் சொற்கள் முதலெழுத்துக்களைமட்டும் சேர்த்து ஒரு பெயர் அல்லது குறியீடு அமைத்தல்.
கா .
இது, என்னும் நாற்சொல் முதலெழுத்துக் கோப்பு.
ஆங்கிலக் குறியீடுகளெல்லாம் பொருளளவில் பெருவளங் கொண்டன வேனும், சொல்லளவில் மிக எளிய முறையிலேயே அமைந் துள்ளன.
மேற்கூறிய ஐம்முறைகளையும் கையாளின் எல்லா அறிவியற் குறியீடுகளையும் தமிழில் எளிதாய் மொழி பெயர்த்து விடலாம்.
தாய் மொழிப் பற்றொன்றே தேவை.
நிகழ்கால வினை வடிவம் தொல்காப்பியர், வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் வினையியல்.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப வினையியல்.
இறப்பி னிகழ்வி னெதிர்வி னென்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளு மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே வினையியல்.
என்னும் நூற்பாக்கள் வாயிலாக வினைச் சொற்காலம் மூன்றெனக் கூறியிருப்பினும் நிகழ்காலவினை முற்றுவடிவிலோ எச்சவடிவிலோ இடநிலைக்காட்டி யாண்டுங்கூறவேயில்லை.
ஆநின்று என்னும் இடைநிலை கின்று என்பதுபோல் அத்துணைச் சிறந்ததன்று.
ஆயினும், அதுவும் தொல்காப்பியத்திற் காணப்பெறவில்லை.
கிறு கின்று ஆநின்று என நிகழ்கால இடைநிலை மூன்றென்பர் நன்னூலார்.
இவற்றுள் கிறு என்பது கின்று என்பதன் தொகுத்தலே.
கூறை கோட்படா முன்னும், இக்காட்டுட் போகிற் கூறை கோட்பட்டான் கூறை கோட்படும் என்னும் ...........
இதுகாறும் கூறியவற்றால், தொல்காப்பியர் செய்யும் என்னும் எதிர்காலவினை வாய்பாட்டையே, நிகழ்காலத்திற்குள் கொண்டமை தெளியலாம்.
அஃதெங்ஙனமெனின், கூறுவல்.
இங்ஙனமே செய்குநர் செய்நர் எனப் பலர்பாற் சொல்லும் செய்குந.
செய்ந எனப் பலவின்பாற் சொல்லும், வழங்கி வருகின்றன.
இவையெல்லாம் தமிழில் நிகழ்காலங்குறித்த வினையா லணையும் பெயர்களாம்.
மகிழ்நன், வாழ்நன் வாணன் முதலியனவும் இத்தகையனவே.
செய்யுந்து என்னும் மலையாள வடிவம் நிகழ்கால வினைமுற்றாம்.
செய்குந செய்ந என்னும் வாய்பாட்டுப் பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்கள், தொல்காப்பியம் பலவிடத்தும் பயின்று வருகின்றள.
கிளந்த வல்ல செய்யுளுள் திரிநவும் வழங்கியல் மருங்கில் மருவொடு திரிநவும் சொல்லதிகாரம் இடையியல்.
தொண்டு தலையிட்ட பத்துக்குறை எழுநூற்று என அவர் செய்யுளியலில் தாம் கூறியதையும் நோக்காதே.
தொண்டு பத்து தொண்பது தொன்பது ஒன்பது.
தொண்டு நூறு தொண்ணூறு தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் .
செய்நன் என்னும் வடிவு தோன்றியதே மூக்கொலிமிக்குப் பியலும் சேரநாட்டில்தான்.
தமிழ்ப்பொழில் சூன், சூலை நிகழ்கால வினையெச்சம் ஏது?
இதையொட்டியே, செய்ய என்பது நிகழ்கால வினையெச்ச வாய்பாடென்று தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருகின்றது.
இனி, செய்ம்மன என்னும் வாப்பாடோவெனின், அதுவும் எதிர்கால வினையெச்சமே.
செய்ம்மார் என்னும் வாய்பாடு வான் பார் ஈற்று வினையெச்சங்களின் பன்மையான முற்றெச்சமாய்த் தெரிதலின், அதுவும் எதிர்காலச் சொல்லென அறியப்படும்.
நிகழ்காலத்திற்குச் சிறப்புபா வுரியதெனக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
எகா சாத்தன் சொல்ல இளங்கோவடிகள் கேட்டனர் இ.
கண்ணொன்று காணக் கருத்தொன்று நாடுகின்றது நி.
முருகன் முழவியக்கக் கொற்றன் குழலூதுவான் எ.
ஆங்கிலத்தில் நிகழ்கால வினையெச்சம் , என்று சொல்லப் படுவது என்னும் வாய்பாட்டு வினைச்சொல்லாகும்.
அதற்கு நேரான தமிழ் வாய்பாடு செய்துகொண்டு என்பதே.
எகா பாடி வந்தான், பாடினன் வந்தான் இ.
பாடி வருகின்றான் பாடினன் வருகின்றான் தி.
பாடி வருவான் பாடினன் வருவான் எ.
இவற்றில் , பாடி என்பது பாடிக்கொண்டு என்று பொருள்படுதல் காண்க.
தமிழ்ப் பொழில் துணர் .
மலர் .
சூலை, ஆகச்டு ப.
இலக்கணத்திலும் வேறாக மொழி நூல் என ஒரு தனிநூல் அறியப் படாது.
எனினும் அது எட்டுணையும் அவரது அருந்தொண்டின் பெருமையைக் குறைக்காது.
தவறுவது மாந்தன் இயல்பே, ஆராய்ச்சியில்லாத மாணவரின் ஐயமறுத்தற்பொருட்டே, அவருடைய சறுக்கல்கள் இங்கு எடுத்துக் காட்டப்பெறுகின்றன என்க.
திரவிட மொழிகளின் வேற்றுமையமைப்பின் கூறுபாட்டை ஆயப்புகுங்கால் திரவிட இலக்கணியர் அவற்றை ஒழுங்குபடுத்தியுள்ள முறையையே கையாள்வோம்.
அது சமற்கிருத முறையே.
இவ்வகையில் சமற்கிருதத்தைப் பின்பற்றியது உண்மையில் வழுவே.
ஏனெனின், சமற்கிருதத்தில் எட்டே வேற்றுமையிருக்க தமிழ் தெலுங்கு முதலியவற்றி லுள்ள வேற்றுமை யெண்ணிக்கை பெரும்பாலும் திட்டமற்றதாயிருக் கின்றது.
ஒரு பெயரின் ஈற்றில் சேர்க்கப்பெறும் ஒவ்வொரு பின்னொட்டும், சரியாய்ச் சொன்னால், ஒரு புது வேற்றுமையாகின்றது.
அதனால் அத்தகைய வேற்றுமைகளின் எண்ணிக்கை, பேசுவோனின் தேவையையும் வண் வெளிப்படுத்த விரும்பும் பல்வேறு நுண்பொருள் வேறுபாட்டையும் பொறுத் துள்ளது.
உடனிகழ்ச்சி வேற்றுமையும் அங்ஙனமே.
வேற்றுமையடியையுங் கருவி வேற்றுமையை யும் காண்க இங்ஙனமிருந்தும், திரவிட இலக்கணியர் வழக்கம் வேற்றுமை யெண்ணிக்கையை எட்டாக வரையறுத்திருக்கின்றது.
எழுவாய் வேற்றுமை அல்லது முதல் வேற்றுமை திரவிட வேற்றுமை வரிசையின் தலைப்பில் நின்றாலும்.
இம்மொழிகளால் ஆளப்பெறும் உண்மையான வேற்றுமைகள் திரிவேற்றுமைகளே.
இதன் மறுப்பு வருமாறு வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப தொல்.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோடெட்டே தொல்.
தொல்காப்பியத்தின் வழி நூலான நன்னூலும், ஏற்கு மெவ்வகைப் பெயர்க்கும் றாய்ப்பொருள் வேற்றுமை செய்வன எட்டே வேற்றுமை என நன்.
வரையறையே காரங்கொடுத்துக் கூறுதல் காண்க.
வேற்றுமையுருபு, அசையுருபு, சொல்லுருபு, எனஇருதிறத்தது அவற்றுள், சொல்லுருபுகள் அசையருபுபோல் திட்டமுற்றவையல்ல.
ஒரு வேற்றுமைக்குரிய பொருள்படும் சொல்லெல்லாம் அவ்வேற்றுமையுருபாக வரும்.
பொருள்பற்றி வேற்றுமையே யன்றிச் சொல் அல்லது உருபுபற்றி வேற்றுமையன்று.
ஏழாகுவதே கண்எனக் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தொல்.
இதனால், அவற்றை மயக்க வேற்றுமையெனக் கோடல் தகாது.
ஒவ்வொரு வேற்றுமையும் வெவ்வேறுருபு கொண்டு ஒழுங்குள்ளதாக ஆசிரியரால் எழுதப்பெறும் சமற்கிருதத்திலும், பல வேற்றுமைகள் ஒரே வடிவு கொள்கின்றது.
எகா மன.
மனம் ஆம் வேற்றுமை மன மனத்தை ஆம் வேற்றுமை மனது.
ஆங்கிலத்திலும் அழைக்கும் வழக்கமுண்மை காண்க.
ஆம் வேற்றுமையும் ஆம் வேற்றுமையும் பல பொருள் கொண்டுள்ளன போலத் தோன்றினும், அவை உண்மையில் ஒரு பொருள்கொண்டவையே.
ஆம் வேற்றுமைக்குரிய கருவி வினைமுதல் உடனிகழ்ச்சி ஆகிய மூன்றனுள் முதலிரண்டும் ஈற்றதைத் தழுவியவையே.
ஒருவன் ஒரு கருவியால் ஒரு கருமம் அல்லது பொருள் செய்யும்போது, அக்கருவி அவனொடுகூட இருத்தல் காண்க.
வினைமுதல் முதல் வேற்றுமை எழுவாய் வடிவிற் கூறப்படாது ஆம் வேற்றுமை வடிவிற் கூறப்படின் கருவி நிலையடைந்துவிடுவதால் வினைமுதலும் கருவியோடொக்கும்.
கருவியும் உடனிகழ்ச்சியும் ஒருபாற்படுவதினாலேயே, இருசார் ஆம் வேற்றுமையுருபுகளும் இரு பொருளிலும் மயங்குகின்றன என அறிக.
என ஒடுச்சொல் இருபொருளிலும் வருதல் காண்க.
இனி வேற்றுமைப் பொருள்களாகிய நீங்கல் ஒப்பு எல்லை ஏது என்னும் நான்கனுள், இறுதி மூன்றும் முதலதன் நுண் வேறுபாடுகளே.
காக்கையைப்போலக் கரிது என்னும்பொருள் வேற்றுமைக் குரியதாம்.
கைப்பொருள் தன்னின் மெய்ப்பொருள்கல்வி என்பன போன்ற தொடர்களெல்லாம் உறழ் பொருவுற்று ஆம் வேற்றுமைக்கேயுரியனவாம்.
ஒரு வகையில் ஒப்புமை கொண்ட இருபொருள்களுள், ஒன்று உறழ்ந்து அல்லது விஞ்சி நிற்பின் ஒப்புமையினின்று நீங்குதல் காண்க.
இங்ஙனம் ஆம் வேற்றுமைப் பொருள்களெல்லாம் நீக்கப் பொருளேயாதல் நோக்கித்தெளிக.
ஏனை வேற்றுமைகளெல்லாம் ஒவ்வொரு பொருளே கொண்டன வென்பது எல்லார்க்கும் தெளிவாம்.
நன்னூலாரும் தொல்காப்பியரை அடியொற்றியே வேற்றுமைகளைப் பெயரிட்டழைக்கின்றார்.
எழுவாய் எனினும் பெயர் எனினும் ஒக்கும்.
இங்ஙனம் பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருபுபற்றி வேற்றுமைகளை வரிசைப்படுத்திக் கூறும்போதே, எண் முறை பற்றிப் பெயரிட்டாளுதற்கும் தோற்றுவாய் செய்துள்ளது.
தொல்காப்பியம் அல்லது அதன் முன்னூலான தொன்னூல்.
ஆகவே, எண் முறைபற்றி வேற்றுமை களைப் பெயரிட்டாள்வது தமிழில் தலைமையானதன்றென்பதும் பெற்றாம்.
சமற்கிருத இலக்கணம் தமிழிலக்கணத்திற்குப் பிற்பட்டதனாலும் அதன் வழிபட்டதினாலும், தமிழ்முறையைப் பின்பற்றி, பின்வருமாறு வேற்றுமைகளை வகுத்துக் கூறுகின்றது.
வேற்றுமை பொருள் .
பிரதமா விபக்தி கர்த்தா வினைமுதல் .
துவிதீய விபக்தி கர்மம் செய்பொருள் .
திருதீய விபக்தி கர்த்தா, கரணம் கருவி .
சதுர்த்தீ விபக்தி சம்பிரதானம் கொடை .
பஞ்சமீ விபக்தி அபாதானம் நீக்கம் .
சட்டீ ஷ ஷ் டீவிபக்தி சம்பந்தம் தொடர்பு .
சப்தமீ விபக்தி அதிகரணம் இடம் .
தென்மொழியிலக்கணம் குமரி நாட்டில் தோன்றியது கி.மு.
பத்தாயிரம் ஆண்டுக்கு முன் என்றும், அதனைப் பின்பற்றி வடமொழியிலக்கணம் தோன்றியது கி.மு.
ஈராயிரம் ஆண்டுக்கு முன் என்றும் அறிதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப் பொழில்துணர் .
மலர். ப.
இனி, இப் பெயர்களே பெயர்.
ஆய்தப்பெயரும் ஒலியும் தொல்காப்பியர் ஆய்தத்தைக் குறிக்கும்போதே முப்பாற்புள்ளி என அதற்கு மற்றுமொரு பெயர் கொடுத்தார்.
பிற்காலத் தாசிரியர் வேறுஞ் சில பெயரிட்டு வழங்கினர்.
ஆய்தம் என்பது அஃகேனம்.
அஃகேனமெனினும் ஆய்தமெனினும் தனிநிலை யெனினும் புள்ளி யெனினும் ஒற்றெனினும் ஒக்கும்.
அவிநய நூற்பாவில் அக்கேனமென்பது ஏட்டுப் பிழையாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஆயின், எவ்வெழுத்தின் திரிபெனின், ககரத்தின் திரிபாம் என்க.
ஆரிய வன்மை சான்ற வல்லெழுத்துக்கள் தமிழுக்கின்மையின், ஆய்தத்தை வடமொழி ஹகரம் போன்ற மூச்சொலியாகக் கொள்வது முற்றும் தவறாம்.
ஒற்றேல் உயிரேறப் பெறல் வேண்டுமெனின், சார்பெழுத்தாதலின் உயிரேறப் பெறாதெனக் கொள்க என மயிலைநாதர் உரைத்திருப்பதைக் காண்க.
ஆய்தம் ககரத்தின்பாற்பட்ட ஒர நுண்ணிய வொலி யாயிருத்தல் பற்றியே அப்பெயர் பெற்றதென் றறிக.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் உரியியல், என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆய்தப் பெயர்க்காரணங் கூறுமிடத்து, , என்றார் கால்டுவெலும்.
ஆரியர் நாவலந் தேயத்திற்கு வருமுன்னரே, ஆய்தவெழுத்தும் அதன் பெயரும் குமரிநாட்டில் தோன்றிவிட்டன என்னும் உண்மையையும் அறிந்து கொள்க.
ஆய்தமும் யவ்வு மவ்வொடு வரினே ஐயெனெழுத்தொடு மெய்பெறத் தோன்றும் என்றார் அவிநயனார்.
வரலாறு..................................., கஃதம், கஃசம்எஅகரத்தொஆய்தம்வதுகை,கைத,கைம்னஐகாரத்ன்பயத்தவாயினவாறு............................ என உரைத்திருப்பது, ஆய்தத்தைப்பொறுத்தமட்டிஉத்திக்குபொருந்துவதன்று.
கஃசு முதலிய மூன்றும் கைசு முதலிய மூன்றாகத் திரிந்திருக்கலாமேயன்றி, ஆய்தம் யகரமெய் யொத்தொலித் திருத்தல் முடியாது.
ஒருகால், கள் என்பது கஃசு முதலியவற்றின் அடியாகலின், அது கய் எனத் திரிந்திருக்கலாம்.
ஒப்புநோக்க தொள் தொய், பொள் பொய்.
இனி ஆய்தந் தலைவளியானும் மிடற்றுவளியானும் பிறக்கு மென்பாரும் உளர் என நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
அவை ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்க.
இவை சிதைந்த வழக்கேனுங் கடியலாகாவாயின என்று உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
தொல்காப்பிய நூலிற் கூறப்படாத சில இலக்கணங்கள் உரையாசிரியராற் கொள்ளப்பட்டுள்ளன அவற்றுள் ஆய்தவெழுத்துச் சாரியையும் ஒன்று.
இது உரையிற் கோடல் என்னும் உத்திபற்றியது.
ஆய்தச் சார்பு ஆய்தம், குறிலுக்கு முன்னும் வல்லினவுயிர்மெய்க்குப் பின்னுமாக அவ்விரண்டிற்குமிடையில் வருவதே இயல்பாம்.
குறியதன் முன்ன ராய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்தவல் லாறன் மிசைத்தே மொழிமரபு, என்றார் தொல்காப்பியனார்.
ஆய்தந் தானே குறியதன் கீழ்த்தாய் வலியதன் மேல்வந் தியலு மென்ப என்றார் கையனார்.
அஃறிணை, முஃடீது, அஃகடிய என்பன தொடர்ச்சொற்கள்.
ஓசை நிறைத்தற்பொருட்டு ஒற்றின்வழி ஒற்றாக்குதலின், ஈண்டு ஆய்தமும் ஒற்றாய் வருமெனக் கொள்க என்று மயிலைநாதர் கூறியிருப்பது இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
லளஃகான் நூன்மரபு, ணனஃகான் க்ஷ எனத் தொல்காப்பியத்தில் வந்திருப்பவை உம்மைத் தொடர்களாதலின், குறிலிணைக்கீழ்வந்தன வாகா.
ஆயின், இளஃகுமே எனச் சிந்தாமணியில் வந்திருப்பது விதிக்கு மாறாதலின், இதனையும் ஒற்றில் வழியொற் றெனவே கொள்ளல் வேண்டும்.
தகரம் வருவழி யாய்த நிலையலும் புகரின் றென்மனார் புலமை யோரே புள்ளிமயங்கியல், என்பது லகரத்திரிபு.
கஃறீது, கற்றீது என்பன எடுத்துக்காட்டு.
இவை உறழ்ச்சி.
அஃறிணை பஃறுளி என்பன உறழ்ச்சியில்லாதன.
வேற்றுமை யல்வழி யாய்த மாகும் பு.ம. என்பது வகரத்திரிபு.
அஃகடிய, இஃகடிய, உஃகடிய, சிறிய, தீய, பெரிய என்பன எடுத்துக்காட்டு.
ஆய்த நிலையலும் வரைநிலை யின்றே தகரம் வரூஉங் காலை யான பு.
என்பது ளகரத்திரிபு.
முஃடீது, முட்டீது என்பன எடுத்துக்காட்டு.
இவை உறழ்ச்சி.
ஒற்றில் வழியொற்று முன்னர்க் காட்டப்பெற்றது.
அஃகான், மஃகான், வஃகான் என்பன சாரியைப் புணர்ப்பு.
அஃது என்பதன் குறுக்கமே அது எனத் தெரிதலின், செய்வஃது என்பது செய்வது என்பதன் விரித்தல் திரிபெனக் கொள்வது சரியன்று.
வகரத்திரிபும் சாரியைப் புணர்ப்பும் ஒத்தியலமைவு என்னும் நெறிமுறை பற்றியன.
இத் திரிபு குமரிநாட்டின் ஒரு மருங்கு தோன்றியிருக்கலாம்.
எகா அஃகு அல்குதல்சுருங்குதல், குன்றுதல், நுணுகுதல்.
அஃது, இஃது, உஃது, எஃது இவை, அல்து, இல்து, உல்து, எல்து என்னும் புணர்ச்சியாகத் தோன்றுகின்றன.
அன்று இன்று என்று என்னும் காலச் சுட்டுவினாச் சொற்களின் அடிகளும், அல் இல் எல் என்பனவே.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
அத்தொடு நின்றது அலைச்சல், கொட்டொடு நின்றது குலைச்சல், எத்தால் வாழலாம் ஒத்தால் வாழலாம் என்பன பழமொழிகள்.
பஃது .
நோ , .
பன்இரண்டு பன்னிரண்டு.
இருபான் முப்பான் முதலிய எண்ணுப் பெயர்களை நோக்குக.
எஃகு இள் எஃகுஉருக்கு, அதாவது இளகின தாது உலோகம்.
எஃகுஎஃகம் உருக்கினாற் செய்த வேல்.
பஃறி பல்திபஃறி பன்றிபன்றி வடிவான ஒருவகைப் படகு.
இதிற் சரக்கேற்றிச் செல்வதை இன்றும் கூவம் முதலிய ஆறுகளிற் பார்க்கலாம்.
வெஃகு பிள் பிண் பிணாபிணவு பிணவல்.
பிள்பெள்பெண்பேண்பேடுபேடை பெள்பெட்டைபெடை.
வெஃகுதல்பிறன்பொருளை விரும்புதல், கஃறு கல்கால்கருமை.
கால்தோய் மேனிக் கண்டகர் கம்பரா.
கள்துகஃறு கருமை கஃஃறென்னுங் கல்லதரத்தம் தொல்.
, உரை கஃசு, கஃடு, கஃது, கஃபு முதலிய பிற ஆய்தச் சொற்களின் வேர்ப்பொருள்கள் மறைந்துபோயிற்றென்க.
முடிபு இதுகாறும் கூறியவற்றால்.
படவே, தமிழ் முறைப்படி மூவிடச் சுட்டுப் பெயர் என்றோ, ஆங்கில முறைப்படி மூவிடப் பதிற்பெயர் என்றோ, குறியிட்டாளுதலே தக்கதாம்.
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட்சுட்டே தெல்.
., தீரார் நிழல குடஞ்சுட் டினத்துள்ளும் கலித்.
, சுட்டுத்தலை போகாத் தொல்குடி சிலப்.
இவற்றுள் தன்மையும், முன்னிலையும் அல்லாத வெல்லாம் படர்க்கையாகும்.
ஆகவே, அறுவகைச் சுட்டுப் பெயரும் மூவிடங்கட் குள்ளேயே அடங்கு மென்றறிக.
சுட்டுப்பெயர் என்னுங்குறியீடு தன்மை முன்னிலைகட்குப் பொருந்தாதெனின், பதிற்பெயர் என்பது முற்றும் பொருந்துவதே.
படி படில் பதில்.
உருது என்பது, தில்லி வட்டாரத்தில் ஆம் நூற்றாண்டில், இந்தியும், பாரசிகமும் அரபியும் கலந்து தோன்றிய கலவை மொழியே யாதலின்.
ஊன், ஊம் என்பன, இதழ்கு முன்னிலை யிடத்தைச் சுட்டும் ஊகாரச் சுட்டிப் பிறந்தனவாகும்.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்திற் பின்வருமாறு திரிந்துள்ளன.
தன்மைப் பெயர் ஓன் யான் நான் ஒருமை ஓம் யாம் நாம் பன்மை யாம் கள் யாங்கள்.
நீம் கள் நீங்கள்.
நீ இர் நீயிர் நீவிர்.
ஊங்கள் நூங்கள் என்பன வழக்கற்றுப்போய் அவற்றின் வேற்றுமையடிகளான உங்கள் நுங்கள் என்பனவே எஞ்சியுள்ளன.
நீன் நீம் என்னும் பெயர்கள் இன்றும் தென்நெல்லை வட்டாரத்தில் வழங்குகின்றன.
ஊகார முதல் ஈகாரமுதலாகத் திரிவதை, தூண்டு தீண்டு, தூண்டாவிளக்கு தீண்டா விளக்கு நூறுநீறு முதலிய திரிவுகளால் அறிக.
இவை எங்ஙனமிருப்பினும், மூவிடப் பதிற் பெயர்களின் முதற்கால வடிவில், னகர மெய்யீறு பன்மையும் உணர்த்துகின்றன என்பது தெளிவாம்.
இவ் ஈறுகள் எங்ஙனம் தோன்றியன என்பதை ஈண்டைக் கெடுத்துக் கொள்ளப்பட்ட ஆராய்ச்சியாம்.
ஓகார விறுதிக் கொன்னே சாரியை. தொல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவின் ஒன் என்பது சாரியை எனக் கூறப்பட்டது.
இதற்கு, கோஒனை கோ ஓனொடு என எடுத்துக் காட்டினார் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ் ஒன் என்னும் சொல்லுறுப்பை னகர வொற்றாகக் கொண்டு, ஆமா கோனிவ் வனையவும் பெறுமே. என்றார் பவணந்தியார் நன்..
சொற்சாரியை புணர்ச்சியில் இரு சொற்கிடையே அல்லது இரு சொல்லுறுப் பிற்கிடையே வருமேயன்றி, தனிச்சொல்லின் ஈறாக வராது.
அங்ஙனம் வருவதை ஈறென்று கொள்வதல்லது சாரியையென்று கொள்வது பொருந்தாது.
ஒன் என்பதும் ஒன்று என்பதும் ஒல் என்னும் ஒரே அடிப்பிறந்த சொற்களாம்.
ஒஒல், ஒத்தல்பொருந்துதல்.
ஒல்லுதல், பொருந்துதல்.
ஒப்பு நோக்க வெல்வென்.
ஒல்துஒன்று, ஒ, நோ நல்து நன்று.
ஒன்னுதல் பொருந்துதல், ஒன்னார் பொருந்தார், பகைவர், ஒல்ஒள்ஒண்.
ஒன்ணுதல் பொருந்துதல்.
ஒன் து ஒட்டு, ஒண்டு.
உம் என்பது கூடுதல் பொருள் கொண்டிருப்பதை, அழகனும் முருகனும், வந்து போயும் என்னும் எண்ணுமைத் தொடர்களால் உணர்க.
பல உகரமுதற் சொற்கள் அகரமுதல வாகத் திரியும்.
எடு முடங்கு மடங்கு, குடும்பு கடும்பு, குடம் கடம்.
இங்ஙனமே உம் என்பதும் அம் எனத் திரிந்து வெவ்வேறு சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
அம் அமல், அமலுதல் நெருங்குதல்.
அமல் நிறைவு, அமலை திரளை.
அமைதல் நெருங்குதல், அமைவு நிறைவு, அமல் அமர், அமர்தல் நெருங்குதல்.
பிற்காலத்தில் படர்க்கைப் பன்மையீறுகளாக எழுந்த, ஆர், கள் என்னும் சொற்களும் கூடுதல் பொருள் குறித்தனவாகவே யிருத்தல் காண்க.
ஆர்தல் பொருந்துதல், நிறைதல்.
அர் என்பது ஆர் என்பதன் குறுக்கம்.
கள்ளுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், கள்ளஒக்க, போல.
கள்ள என்பது ஓர் உவமையுருபு.
கள்ளக்கடுப்ப ஆங்கவை எனாஅ தொல்.
உவ. கள் அம் களம் கூட்டம், கூடுமிடம்.
சில மகர மெய்யீற்று அஃறிணைப் பெயர்கள் னகர மெய்யீறாகத் திரியும்.
இது ஒருவகைப் போலியாம்.
என உடன் பாட்டு வகையில் நன்னூலாரும் எடுத்துக் கூறினர்.
தொல்காப்பிய நூற்பாவிற்கு, உதாரணம் எகின் செகின் விழன் பயின், குயின், அழன் புழன், கடான் வயான், எனவரும்.....
வட்டம் குட்டம், ஓடம் பாடம் இவைபோல் வன மயங்காதன.
வரையறை னகரத்தின் மேற்செல்லும் மயங்காவெனவே மயக்கமும் பெற்றாம் என்பது நச்சினார்க் கினியருரை.
இவ் எளிய உண்மையை அறியாது, அறிஞர் சிலர், நிலம் நிலன்.
முதலியவற்றை யான் யாம் முதலியவற்றோடொப்பக் கொண்டு, மயங்கி, நிலன் ஒருமை யென்றும் நிலம் பன்மையென்றும் கருதுகின்றனர்.
இனி, மடம், சினம் முதலிய பண்புகள் பொதுவாக எண்ணப்படு பொருள்களாகாமையும் அறிக.
ஒரு பெருமொழி பேசப்படும் இடம் மிகப் பரந்ததாயிருக்கு மாதலின், இடந்தொறும் சில எழுத்தொலிகள் வேறுபடுவது இயல்பே.
அதோடு இன்னோசை பொருட்டுப் புலவர் சிலர் தம் செய்யுட்கள் வரும்.
ஒரு சில சொற்களின் ஓரிடத்து ஒரெழுத்தை மற்றோரெழுத்தாக மாற்றிக் கொள்வதுமுண்டு.
இது தொன்றுதொட்டுப் போலியென வழங்கிவருவது மரபாயிருக்க, அதற்கு எண்ணுப் பொருளை ஏற்றிக் கூறுவது போலியென விடுக்க.
தென்றல் பாயிரப் பெயர்கள் பாயிரம் என்பது முகவுரை.
அது ஒரு நூற்கு இன்றியமையாத தென்பது, எந்நூல் உரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்க என்பது இலக்கணம்.
பருப் பொருட்டாகிய பாயிரங் கேட்டார்க்கு நுண்பொருட்டாகிய நூல் இனிது விளங்கும்!
முட்டியகுரீ இப் போலவும் குறிச்சி புக்கமான் போலவும், மாணாக்கன் இடர்ப்படும் என்க என்னும் நச்சினார்க் கினியர் உரையான் உணரப்படும்.
அப்பாயிரம் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
அதையே, பாயிரம் பொதுசிறப் பெனவிரு பாற்றே என நூற்பாயாத்தார் பவணந்தியார்.
அவற்றுட் பொதுப்பாயிரம் எல்லா நூன் முகத்தும் உரைக்கப்படும்.
அது தான் நான்கு வகைத்து.
அது பதினொருவகையாம்.
ஆக்கியோன் பெயரே, வழியே, எல்லை, நூற்பெயர், யாப்பே, நுதலிய பொருளே, கேட்போர், பயனோ.
டாயெண் பொருளும் வாய்ப்பக் காட்டல் பாயிரத் தியல்பே காலம், களனே, காரணம் என்றிம் மூவகை யேற்றி மொழிநரும் உளரே.
மதிப்புரையெல்லாம் சிறப்புப் பாயிரமே.
அதனைச் செய்யத் தக்கார் மூவரென்று குறிப்பிட்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
அவரொடு உரையாசிரியனையுஞ் சேர்த்து.
தன்னாசிரியன் தன்னொடு கற்றோன், தன் மாணாக்கன், தகுமுரை காரனென் றின்னோர் பாயிரம் இயம்புதல் கடனே என்றார் பவணந்தியார்.
வணக்கம் அதிகாரம் என்றிரண்டுஞ் சொல்லச் சிறப்பென்னும் பாயிரமாம் தெய்வ வணக்கமும் செயப்படு பொருளும் எய்தவுரைப்பது தற்சிறப்பாகும்.
என்பன காரிகையுரை மேற்கொள்.
சேக்கிழார் தம் திருத்தொண்டர் புராணத்திற்குச் செய்த பாயிரமும், கம்பர் தம் இராமாவதாரத்திற்குச் செய்த பாயிரமும், தற்சிறப்புப்பாயிரத்திற் கெடுத்துக்காட்டாம்.
இளங்கோவடிகள் மங்கல வாழ்த்துப் பாடலும் அது மேற்கூறிய இருவகைப் பாயிரத்திற்கும் பொதுவாகவும் சிறப்பாகவும் பல பெயர்கள் உள.
அவை, முகவுரை பதிகம் அணிந்துரை நூன்முகம் புறவுரை தந்துரை.
புனைந்துரை பாயிரம் என்னும் எட்டாம் நன்னூல், இவற்றின் பொருள் விளக்கம் வருமாறு.
பதிகம் இது நூலாசிரியன் பெயர், நூல்வந்த வழி முதலிய பத்து அல்லது பதினொரு குறிப்புக்களைத் தருவது.
ஒரு பொருள் பற்றிய பத்து அல்லது பதினோரு பா அல்லது பாவினத் தொகுதி பதிகம் என்றுபெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
எடுத்துக் காட்டு தேவாரப் பதிகம்.
நன்னூலுரையாசிரியர் சடகோப இராமானுசாச்சாரியர்.
ஐம்பொருள் பொதுப்பாயிரத்திற்கும், பதினொரு பொருள் சிறப்புப் பாயிரத்திற்கும் உரியன.
உண்மையில், பதிகம் என்னும் தென் சொல்லே ப்ரதீக என்னும் வடசொல்லாகத் திரிந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையிலும் உள்ள சிறப்புப் பாயிரங்கள் பதிகம் எனப்பெயர் பெற்றுள்ளன.
அணிந்துரை இது மறைமலையடிகள் மதிப்புரையும் முன்னுரையும் போல் ஒரு நூலுக்கு அணி அழகு செய்து நிற்பது.
நூன்முகம் இது நூலுக்கு முகம் போல்வது உரைநடை, செய்யுள் ஆகிய இரு வடிவிற்கும் பொதுவானது.
புறவுரை இது நூலுக்குப் புறமாக உரைக்கப்படுவது.
புறம் பின்பு, இறுதி.
தொல்காப்பிய இறுதியில் உரைக்கப்பட்டுள்ள நூலுரைமரபு பறவுரையாகும்.
பின்னர் உவமவியலில் தொல்காப்பியர் விரித்துரைப்பதால் மரபியலின் இறுதியில் விரித்துரைக்கப்பெறும் நூலுரைமரபு பிற்செருக லெனக் கொள்ளப்படாதென்க.
தந்துரை இது நூலிற் சொல்லப்படாத பொருளைத் தந்துரைப்பது.
பேரறிஞர் முன்னுரை .
பெரும்பாலும் தந்துரையாகவிருக்கும்.
புனைந்துரை இது நூலின் சிறந்த கூறுகளை எடுத்துரைத்துப் போற்றுவது, திருக்குறட் சிறப்பைப் போப்பையர் முன்னுரை எடுத்துக்காட்டுவது போல.
புனைதல் சிறப்பித்தல், புகழ்தல்.
நெடுமொழி போர் மறவனின் தன் மேம்பாட்டுரை.
பாயிரம் என்பதற்கு வீரத்துக்கு வேண்டும் முகவுரைகள்.
என்று பழையவுரை உரைத்தலையும் நோக்குக.
பயிர்தல் அழைத்தல், போருக்கழைத்தல், பயிர் பயிரம் பாயிரம்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழக அகராதி, பாசுரம் என்பது பாயிரம் என்று திரிந்திருக்கலாம் என்று தன் அறியாமையைக் காட்டுகின்றது.
சிறப்புப் பாயிரத்திற் குரியவற்றுள் முகவுரை.
தந்துரை என்பது, வழக்கிலில்லாவிடினும், பொதுப்பாயிரத்திற்கும் ஏற்கும்.
உரைமுகம், தோற்றுவாய், முன்னுரை, பதிப்புரை, மதிப்புரை, சாத்துப்பா சார்த்துப்பா முதலிய பெயர்கள் இக்காலத்தெழுந்த புதுவழக்கு.
இவற்றுள் முன்னிரண்டும் தற் சிறப்புப் பாயிரத்தையும், பின் மூன்றும் சிறப்புப் பாயிரத்தையும், இடையொன்றும் அவ்விரண்டையும் சாரும்.
சாத்துப்பா என்பது செய்யுள் ஏனைய உரைநடை இது காறுங் கூறிய பாயிரப்பெயர்களெல்லாம் தூய தென் சொற்களென்று அறிக.
இத்தகைய வடசொல்லாட்சி தமிழரின் மடமையாலும் அடிமைத்தனத்தாலும் நேர்ந்ததேயன்றி, தலைமைசால் தமிழ்ப்புலவர் தாமாக விரும்பித் தழுவியன்று.
தமிழன் விடுதலை, தமிழின் விடுதலையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
தமிழுயரத் தமிழன் உயர்வான்.
திருக்குறட் சிறப்புச் சொற்களும் சொல்லாட்சியும் ஒவ்வொரு பெருநூலிலும் ஓரிரு அல்லது ஒருசில சொற்களையும் சொல்லாட்சியையும் சிறப்பாகக் காண்கின்றோம்.
திருக்குறளிலுள்ள சிறப்புச் சொற்களையும் சொல்லாட்சியையும் எடுத்துக்கூற எழுந்ததிக்கட்டுரை.
சிறப்புத் தனிச்சொற்கள் கஃசுகாற்பலம்.
தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கிற் பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப் படும். கூழ்செல்வம், பொருள், பொன்.
இனி குழைவான தாது உலோகம் பொன் என்றுமாம் அல்லது இன்றியமையாத அடிப்படைச் செல்வம் உணவே எனினும் ஒக்கும்.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை யிடைக்கொட்கின் எற்றா விழுமந் தரும். தவ்வெனல்தாழ்தல், சுருங்குதல்.
கவ்வையாற் கவ்விது காமம் அதுவின்றேல் தவ்வென்னுந் தன்மை யிழந்து. ஓசை வகையைக் குறிக்கும் தவ் என்னும் குறிப்புச் சொல்வேறு.
தோல்பழமையான புகழ், பெருமை.
தொல்தோல், தொன்மை பழைமை.
முகடிமூதேவி சேட்டை.
மடியுளாள் மாமுகடி யென்ப மடியிலான் தாளுளாள் தாமரையி னாள். அதிமிகு, மிக.
, , , ? என்னும் மணக்குடவர் உரை, சொல்வகையிலும் பொருள் வகையிலும் பரிமேலழகருரையினுஞ் சாலச் சிறந்ததாம்.
இப்பொருளில் அதி என்னும் முன்னொட்டிற்கே இடமில்லை.
பரிமேலழகர் ஒரு தென்சொல்லை வடசொல்லாக்குவான் வேண்டி, இனி, அதினுட்பமென்று பாடமோதி, அதனினுட்பம் யாவென்றுரைப்பாருமுளர்.
சிறப்புத் தொடர்ச் சொற்கள் அசையியல்நுடங்கிய இயல்பினையுடையாள்.
இது அன்மொழித் தொகையாயினும் அரிய அமைப்புடையது.
இது பாண்டி நாட்டு வழக்கு முதற் காலத்தில் இது குடிநீர் நிலையையே குறித்திருத்தல் வேண்டும்.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே யுலகவாம் பேரறி வாளன் திரு குறியெதிர்ப்பைகைம்மாறு கருதல்.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் வாழ்க்கைத்துணைமனைவி.
இது இல்லறவியலில் ஆம் அதிகாரத் தலைப்பு.
வாழ்க்கைப்பதல் மனைவியாதல் என்னும் பாண்டி நாட்டு வழக்கு இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
சிறப்புச் சொல் வடிவம் அறிஅறிவு.
இஃது முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அறிகொன் றறியா னெனினு முறுதி உழையிருந்தான் கூறல் கடன் ஒப்பாரிஓப்பு, உவமை.
மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஒப்பாரி யாங்கண்ட தில். ஒருவந்தம் ஒருதலை.
இழவிற்கழும் ஒப்பாரியையும் ஒப்பென்பர்.
இதுவும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
கெடுவாக வையா துலகம் நடுவாக நன்றிக்கட் டங்கியான் தாழ்வு பீழி பீடி.
பீழித்தல் துன்புறுத்தல்.
பிடுங்கல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முயற்சி திருவினை யாக்கு முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும் வரன்பரம் மேலுலகம்.
கோபுரம்அரசனிருக்கும் உயர்ந்த இடம்.
புரை யுயர் பாகும் தொல்காப்பியம், உரனென் னுந் தோட்டியான் ஓரைந்துங் காப்பான் வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து .
சிறப்புப் பொருளாட்சி இடம்செல்வம்.
இது சினையாகுபெயர்.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைந் தற்று குதித்தல்தாண்டுதல், கடத்தல், மேற் கொள்ளுதல், வெல்லுதல்.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடு நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கு சிமிழ்த்தல்வலையுள் அகப்படுத்துதல்.
தவமறைந் தல்லவை செய்தல் புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று மாடு செல்வம்.
இது ஒரு பழைய பொற்காசைக் குறித்த மாடை என்னும் சொல்லின் திரிபாகக் கருதப்படுகின்றது.
மாழை பொன்பொற்கட்டி.
மாழைமாடைமாஷ வட சொல்.
ஓப்பு நோக்க இலத்தீன் ஆங்கிலம் .
கேடில் விழுச்செல்வங் கல்வி யொருவதற்கு மாடல்ல மற்றை யவை. மையாத்தல்மயங்குதல்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று நாகரிகம்பண்பாடு.
இச்சொல்லை இப்பொருளிலேயே திருவள்ளுவர் ஆண்டிருக் கின்றார்.
கண்ணோட்டம் ஒரு பண்பாட்டியல் யென்பதை யறிக.
நாகரிகம் என்னுஞ் சொற்குக் கண்ணோட்டம் என்பது நேர்ப்பொருளன்று.
தொடர்நிலையும், சொற்றொடர்நிலை, பொருட்டொடர்நிலை என இரு திறப்படும்.
செய்யுள் நூல்களையெல்லாம் பிற்காலத்திலக்கணியர் வடநூற் பாகுபாட்டைத் தழுவிச் சிறு காப்பியம், பெருங்காப்பியம் என இரு வகையாகப் பகுப்பர்.
ஆகவே, வனப்பு என்பதே அவர் செய்யுணூற்கு இட்ட பெயராம்.
இது போது தமிழிலுள்ள வனப்புக்களுள், சிந்தாமணியும் சிலப்பதிகாரமும் தலைசிறந்தன என்பதை, நடுநிலையறிஞர் எவரும் மறார்.
இவ்வளவைப்படி, சிந்தாமணியின் வனப்பியற் செம்மையை ஆராய்வாம் .
எடுத்துக்காட்டு அண்ணலங்குமரன், ஆழியங்கழனி, மயிலஞ்சாயல், முல்லையங்கோதை.
கம்பராமாயணத்தில் லோபேன் என்னும் லகரமுதற்சொல் வந்துள்ளது போல, அன்முதலெழுத்தை மொழி முதற்கொண்ட ஒரு வடசொல்லும் சிந்தாமணியில் வந்தில்லை.
ங சொற்றூய்மை சிந்தாமணிச் சொற்றொகுதி, அந்நூற்காலத்தோடு பொருந்த நோக்கின், எத்துணையோ தூய்மையானதாகும்.
பெரும்பான்மையான செய்யுட்கள் தனித்தமிழிலேயே இயன்றுள்ளன.
காமன், திரு என்பன தென்சொல்லே.
மானன், மாயை என்பன அருக சித்தாந்தச் சொற்களாயினும், முறையே மானி மாய் என்னும் தென்சொல்லடியாய்ப் பிறந்தவை.
இச்செய்யுளில் எண் வடசொற் களிருப்பினும், செந்தமிழோசை சிதையா திருத்தல் காண்க.
தீந்தமிழ்ச் சிலப்பதிகாரத்திலும், மதுரைத் தமிழ் மணிமேகலையிலுமே வடசொற்கள் பயின்றிருத்தலின், சிந்தாமணிக்கு அவற்றால் சிறப்பிழப்பில்லை என்க.
தேவர், பல இடங்களில், அருக சித்தாந்தக் குறியீடுகளான வடசொற் களையும் தூய தமிழில் மொழி பெயர்த்தே செல்கின்றார்.
ஆம் செய்யுளில், ஞானம், தரிசனம், அந்தராயம் என்னும் வடசொற்கள், முறையே,உணர்வு, காட்சி, பேறு என மொழி பெயர்க்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
அடியூசிஅடியொட்டி தப்பியோடுவார் அங்ஙனம் ஓடாதவாறு நிலத்தில் நட்டு வைக்கும் முள். அணிகம்ஊர்தி.
கோட்டகம்பயிருள்ள நீர் நிலை.
பண்ணுரைபுனைந்துரை உபசார வார்த்தை பாம்புரிஅகழியின் கீழ்ச் சூழ அமைத்த ஒரு மதிலுறுப்பு.
வடகம்ஓர் உடை வகை.
பொன் வண்ணப்புழுக்கல்பருப்புச்சோறு.
நாண் மெய்க்கொண்டீட்டப்பட்டார்நாணமே வடிவாய பெண்டிர்.
பொருட்டிறம் கலைகள் நீர்நின் றிளகிற் றிதுவேண்டா நீரின் வந்த திதுபோக வார்நின் றிளகு முலையினாய்!
வாட்புண் ணுற்ற திதுநடக்க ஒரு முருமே றிதுவுண்ட தொழிக ஒண்பொ னுகுகொடியே!
சீர்சால் கணிகை சிறுவன்போற் சிறப்பின் றம்ம விது, என்றான். இது இசை பற்றியது.
இங்ஙனமே, யாழ் மரத்தின் ஏனைக் குற்றங்களும், நரப்புக்குற்றங்களும், யாழுறுப்புகளும், யாழ்வகைகளும், பாடும் முறையும் காந்தருவதத்தையாரிலம்பகத்தில் கலைமுறைப்படி கூறப்பட்டுள்ளன.
இதற்கடுத்த இரு செய்யுட்களும் இதுவே.
சூலம்இடி தாங்கி.
தொழின்முறை நாமகளிலம்பகத்தில், உழவுத்தொழில் மிகவிரிவாக வரையப் பெற்றுளது.
கோவிந்தையாரிலம்பகம், காந்தருவதத்தையாலம்பகம், மண்மகளிலம்பகம் ஆகிய மூன்றனுள்ளும், போர்த்தொழில் அக்கால மூன்றனுள்ளும் அழகாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பொற்கம்மியம் பற்றிய சில செய்திகள் ஆங்காங்குக் காணப்படு கின்றன.
காந்தருவதத்தையாரிலம்பகத்தில் கடல் வாணிகம் கூறப்பட்டுளது.
இதில், அவற்றின் ஊறுளார் என்று தேவர் குறிப்பது, அவரது அருட்பொலிவை உணர்த்தும்.
குணமாலையாரிலம்பகத்தில், இருபாலார்க்கும் பொதுவான இளவேனில் நீர் விளையாட்டு விரிவாக வருணிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆணுடையணிந்து உவளகக்காவல் பூண்பது மறமகளிர் வழக்கம்.
சிறந்த அறவனப்பு நூல்கள் குறிக்கொள்வதெல்லாம் அறம் பொருளின்ப வீட்டுப் பேறே.
சிந்தாமணி ஒரு சிறந்த வனப்பு நூலாதலின், அதன்கண்ணும் நான் மாண் பொருள்களே நன்முறையில் வலியுறுத்தப் பெற்றுள.
துன்பத்திற் கலங்காமை, நட்பிற் குலவேற்றுமை காட்டாமை முதலிய சில பண்பாட்டியல்புகளும், தேவரால் ஆங்காங்குக் கூறப்படுகின்றன.
முத்தியிலம்பகத்தில் வீடுபேற்றைப் பற்றி ஆருகத முறையில் மிக விரிவாகக் கூறுகின்றார் தேவர்.
அறவழியிற்பொருலீட்டி அதனைக்கொண்டு அறவழியில் இன்பந் துய்க்க வேண்டுமென்னும் திருவள்ளுவத்தேவர் கொள்கையே, திருத்தக்க தேவர் கொள்கையுமாம்.
ஆயின், இல்லறத்தாலும் வீடுபேறுண் டென்பது பின்னவர்க்கு உடம்பாடன்று.
அஃது அவர் மனப்பான்மையும் மதமும் பற்றியது.
ஆயினும், தேவர் காலத்துத் தமிழ்நாட்டு நாகரிகத்தை அறிவதற்குத் துணையான பல செய்திகள், நூல் நெடுமையுங் கூறப்பட்டுள.
யாப்புத்திறம் வெஞ்சின வெகுளியிற் குஞ்சர முழங்கலின் மஞசுதம் வயிறழிந் தஞ்சிநீ ருகுத்தவே. இது வஞ்சித்துறை.
இதனைக் குறளடி நான்காய் வந்த கொச்சகவொருபோகு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
புன்காஞ்சி ...
இளவேனில். தண்காஞ்சி ...
இளவேனில். குறுத்தாள் ...
இளவேனில். இவை தாழிசைக் கொச்சகம்.
இங்ஙனம், தேவர், நவில்தொறும் இன்பம் பயக்கும் பல்வகைச் செய்யுளும், அவ்வப்பொருட்கேற்ப வேவ்வேறோசை பட அச்சில் வார்த்தாற்போல அழகாக யாத்திருக்கின்றனர்.
அணித்திறம் மடமா மயிலே ...
சோர்ந்தனளே. என்பது தலைசிறந்த தன்மையணி.
வெஞ்சின ...
உகுத்தவே. என்பது தற்குறிப்பேற்றம்.
சிந்தைநலி கின்றதிரு நீர்க்குமரி யாட ...
முந்திநலி கின்றமுது மூப்பொழியு மென்றான். இஃது இரட்டுறல்.
இதையே வில்லிபுத்தூரர் தம் பாரதத்தில் ஆள்கின்றார்.
கம்பராமாணயத்திற்போல வரம்பிறந்த உயர்வு நவிற்சிகள் சிந்தாமணியிலில்லை.
பகுத்தறிவிற்குப் பொருந்துமாறு அறிஞரை இன்புறுத்தும் அரிய அழகிய அணிகளையே தேவர் ஆளுகின்றார்.
இவ்விருந்தான் இவ்விடத்திருந்தான் என்னும் வழக்கு, சுட்டிடைச் சொற்கள் ஆதியில் பெயரும் ஈரெச்சமுமாகப் பயன்பட்டதை உணர்த்தும்.
காதற்பொருளை உணர்த்தும் மாதர் என்னும் சொல்லின் பகுதி மாது என்பது.
மாதியாழ் என வருதல் காண்க.
பொற்ற நல்ல, பொற்றது பொலிவு பெற்றது என்னுஞ் சொற்கள், பொல் என்னும் வழக்கற்ற வினையடியாய்ப் பிறந்த பெயரெச்சமும், வினைமுற்றுமாகும்.
கல், வில் என்னும் வினையடியாக, கற்ற கற்றது விற்ற விற்றது என்னும் பெயரெச்சவினை முற்றுக்கள் பிறத்தலைக் காண்க.
பொல்லுதல்பொலிதல், அழகாயிருத்தல்.
பொற்பு என்னும் உரிச்சொல், பொற்ற எனத்திரிந்ததென்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுவது பொருந்தாது.
உரிச்சொல் என்பது செய்யுட்சொல்லேயன்றி, இலக்கண வகைச் சொல் அன்று.
பொற்பு என்னும் தொழிற்பெயர் செய்யுளிற் சிறப்பாகப் பயின்று உரிச்சொல்லாயிற்று.
நீம் என்னுஞ் சொல்லே முந்தியதாம்.
நீன், நீம் நீங்கள் நீம்கள் என்பன முன்னிலையொருமை பன்மைப் பெயர்கள்.
நீன், நீம் என்னும் சொற்கள் இன்றும் தென்னாட்டில் நாட்டுப்புற மக்களிடை வழங்குகின்றன.
கன்னடத்தில், நீன் என்பது திரியாதும், நீம் என்பது நீவு நீம்நீமுநீவு எனத் திரிந்தும் வழங்குகின்றன.
நும் என்பது இறந்துபட்ட நூம் என்பதன் வேற்றுமையடியாகும்.
தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களும் படர்க்கைப் பதிற்பெயர்களும், எழுவாய் வடிவில் நெடின்முதலவே அன்றிக் குறின்முதல் அல்ல.
வடசொல்லென மயங்கும் தென்சொற்கள் கோட்டி ஒருவரொடு கூட இருத்தல்.
கொள்ளுதல்பொருந்துதல், கூடுதல்.
கொளுத்துதல்பொருத்துதல், கொள்கோள்குலை காயின் கூட்டம், கோள்திகோட்டி கூட்டம், அவை.
இலக்கி என்னுஞ்சொல் முன்னரே கூறப்பட்டது.
இதுவே வடமொழியில் லேக் என்றும், இந்தியில் லிக் என்றும் திரியும்.
நூலளவை ஒரு துறையிற் பல நூல்களிருப்பினும், அவற்றுள் ஒன்றிரண்டே அளவை நூலாகும்.
திருக்குறட் கருத்துகளனைத்தையுந்தழுவிச் சொல் மாற்றி ஒருவர் ஒரு புதுநூல் இயற்றிவிடின், அது முதலியன்மை பெற்றுவிடாது.
தேவர் காலத்தில், பாவினயாப்பில் சிந்தாமணிக்கு அச்சுக்கட்டாக அல்லது வழிகாட்டியாக ஒரு வனப்பு நூலும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
தொல்காப்பியர் கால வனப்புக்களெல்லாம் கடைக்கழகக் காலத்திலேயே இறந்துபட்டன.
தேவார திருவாசகங்களோ, வழுத்து நூற்கள்.
திருக்கோவை தலைசிறந்த பாவின நூலாயினும், யாப்பினும் பொருளினும் ஒரு துறைப்பட்டது.
கம்பராமாயணம் உட்பட்ட பிற்கால வனப்புக்கெல்லாம், சிந்தாமணி சிறந்த வழி காட்டியாயிருந்த தென்பதை எவரும் மறுக்க முடியாது.
வடமொழியாரியர் சிந்துவெளிக்கு வந்த புதிதில் முல்லை நாகரித்தையே அடைந்திருந்தமையால், அவருக்கு ஆத்துணை இன்றி யமையாததா யிருந்திருக்கலாம்.
ஆனால், இதனால் தமிழர்க்கு ஆத்தொடர்பு தொன்று தொட்டதென்னும் உண்மை வலிமை குன்றாது.
மக்கள் நாகரிகம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நகரம் என நான்கு நிலைகளையுடையது.
அவற்றுள் குறிஞ்சியிலேயே தமிழர்க்கு அல்லது தமிழரின் முன்னோர்க்கு ஆத்தொடர்பு இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஏனெனின், ஆவானது முதன்முதல் குறிஞ்சி நிலத்திற்கே யுரிய விலங்காம்.
குறிஞ்சியையடுத்த முல்லை நிலத்திலிருந்த ஆயர் ஆட்டையும் மாட்டையும் பெருவாரியாய் வளர்த்து அவற்றின் ஊனையும் பாலையும் உண்டு வாழ்ந்தனர்.
அவர் ஆட்டினும் மாட்டையே சிறப்பாய் வளர்த்தனர்.
ஆவை மேய்ப்பவர் ஆயர் எனப் பெயர் பெற்றமை கவனிக்கத்தக்கது.
ஆ என்னும் பெயர் தற்காலத்திற் பொண்பாலையே குறிப்பினும் முற்காலத்தில் இருபாற்கும் பொதுவாய் இருந்தது.
இது னகரச் சாரியை பெற்று ஆன் என நிற்கும்.
ஆவார் கொடியாய் திருவிளை.
பெற்றமும் எருமையும் மரையும் ஆவே தொல்.
ஆன்முகத்த னடற்கண் நாயகன் கந்த.
மா என்பது விலங்குப் பொதுப்பெயரையும் குதிரைப் பெயராயுமுள்ளது.
குதிரை மானைப்போல வேகமாய் ஓடக்கூடியது.
வடிவிலும் ஓரளவு அதை ஒத்தது.
மா என்பது னகரச்சாரியை பெற்று மானையுங் குதிரையையுங் குறிப்பதுடன் விலங்குப் பொதுப்பெயராயு மிருக்கும்.
கடமா கடம்மா என்பது காட்டாவிற்கும் காட்டெருமைக்கும் பெயர்.
இதனால், ஆ என்னும் பெயருக்கும் மா என்னும் பெயருக்கும் ஓர் இயைபிருப்பதை உணரலாம்.
இவ்விரண்டும் னகரச்சாரியை பெறுவதும் இங்கு நோக்கத்தக்கது.
மா என்னும் பெயரே ஆ என்று திரிந்திருக்கலாம்.
மாஅஅ என்று முக்காரமிடும் மாடு மாவெனப்பட்டது.
மாஆ மான்ஆன் மா மான் மாடு.ஒ.நோ காகான்காடு.
ஆஅவன்வாடு தெ. ஆ என்பது முதலில் மாடு என்று பொருட்பட்டுப் பின்பு பசுவிற்கு வரையறுக்கப்பட்டது.
பண்டையுலகம் முழுமையும் மாடே, மக்கள் செல்வமாயிருந்தது அதனால் செல்வம் மாடெனப்பட்டது.
கேடில் விழுச்செல்வங் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை குறள்.
. .
மக்களுக்கு முல்லை நிலத்திலேயே உழவு தோன்றிற்று அது மருதநிலத்தில் சிறப்படைந்தது.
முன்னதில் புன்செய்ப்பயிரும் பின்னதில் நன்செய்ப்பயிரும் விளைவிக்கப்பட்டன.
மாடு இருநிலத்தார்க்கும் ஊனும் பாலும் உதவியதுடன், இருவகை வேளாண்மைக்கும் உழுதிறைந்துதவியது.
பகடு நடந்த கூழ் என்றார் நாலடியார்.
மாட்டின் ஊனும்பாலும் மட்டுமல்ல தோல், கொம்பு, உரசனை ரோசனை, வால்மயில், சாணம் முதலிய பிறவும் பயன்பட்டன.
வீட்டைத் துப்புரவு செய்யவும் அடுப்பெரிக்கவும் பயிருக்குரமிடவும் சாணம் உதவுவது.
சிறந்த உணவும் மருந்துமாகிய தயிரும் மோரும் வெண்ணெயும் நெய்யும் பாலிலிருந்தெடுக்கப்படுவன.
பால் முதல் நெய்யீறாகவுள்ள ஐந்தும் ஐயமுதம் பஞ்சாமிர்தம் எனப்படும்.
சிதம்பரனார். ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன்மறப்ர் காவலன் காவான் எனின் குறள்.
என்று வள்ளுவர் கூறுவதால் ஆவின் பயம்பாடு உணரப்படும்.
ஆவும் ஆவேறும் காளையும் மிகப்பயன்படுவது பற்றி அவற்றின் வரவு கண்டு முறையே என் அம்மை வந்தாள்.
அவளுக்குப் புல்லிடு, என் அப்பன் வந்தான்.
அவனுக்குத் தண்ணீர் காட்டு என்று அன்புரைகளைக் கூறிவந்தனர் உழவர்.
இவை திணைவழுவுக் கெடுத்துக் காட்டாக இலக்கணத்தில் வழிவழி கூறப்பட்டன.
இவை, இயற்பெயர் சினைப்பெயர் சினைமுதற்பெயர் என மூவகை விரவுப் பெயராகத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டன.
சாத்தன் வந்தது முடவன் வந்தது சாத்தன் புற்றின்னும், சாத்தி கன்றீனும் முதலிய சொல்லதிகாரவுரை யெடுத்துக் காட்டுகளை நோக்குக.
காளை மக்கட்காக மிக உழைத்தலினால் மாடுபோலுழைத்தல் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
காளை விடலை என்னும் பெயர்கள் உவமை யாகு பெயராக மறவர்க்கும் குறும்பரசர்க்கும் வழங்கிவந்தன.
இடையூற்றைப் பொருட்படுத்தாமல் எடுத்த காரியத்தை முடிக்கும் திறவோன் பகடெனப் புகழப்பட்டான்.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னா னுற்ற இடுக்கன் இடர்ப்பா டுடைத்து குறள்.
இளைஞரின் வலிமையை யறிதற்கு ஏறுதழுவல் கொல்லேற்றைப் பிடித்து நிறுத்தல் அளவையாகக் கொள்ளப்பட்டது.
முல்லை நிலத்திலுள்ள ஆயரும் ஏறுதழுவின இளைஞர்க்கே பெண் கொடுத்து வந்தனர்.
ஆவின் வாலையும் எருதின் வாலையும் பற்றி ஆழமான ஆற்றைக் கடந்தனர்.
எருது ஊர்தியாக உதவிப் பொதியுஞ் சுமந்தது.
இன்றும் வண்டியிழுக்கின்றது.
ஆவும் ஆவேறுமாகிய இரண்டும் மக்கட்குப் பயன்படுவேனும் அவற்றுள், ஆவே அமைதியுடைமையும் அமுதளித்தலும் இருபாற்கன் றீனுதலும் பற்றிச் சிறப்பாகப் போற்றப்பட்டது.
பார்த்தாற் பசுப்போல, பாய்ந்தாற் புலிபோல என்பது பழமொழி.
ஆவுக்கு வாயுறை முப்பத் திரண்டறக் கொடைகளுள் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இழக்கும் பொருளும் ஆவின் வாய்ப்பட்டால் ஆக்கமாம் என்னுங் கருத்தில், பாழாய்ப் போகிறது பசுவின் வாயிலே என்னும் பழமொழி யெழுந்தது.
தான் உண்டதை மீட்கும் தன் வாய்க்குக் கொணர்ந்து அசையிட்டுச் செரிக்கச் செய்வதுபற்றி, ஆவானது தலை மாணாக்கர்க்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
ஆவின் தினவு தீர்த்தற்பொருட்டு, ஆவுரிஞ்சியென்றும் ஆவுரிஞ் சுதறியென்னும் ஆதீண்டுகுற்றியென்றும் சொல்லப்பட்ட தறிகள் ஊர்தொறும் நட்டப்பட்டிருந்தன.
மக்காளல் வாழ்த்தப்படும் பொருள்களுள் ஆவும் ஒன்றாயிற்று.
ஆறுமுறை வாழ்த்து என்னும் தொல்காப்பியப் பகுதியுரையில் தொல்.
முனிவரும் பார்ப்பாரும் ஆனிரையும் மழையும் முடியுடை வேந்தரும் உலகும் என்னும் அறுவரை வாழ்த்தல் என்று உரைத்தனர் நச்சினார்க் கினியர்.
மக்கள் நல்வாழ்விற்கு ஆவும் ஒரு காரணம் என்பதை உணர்ந்தே அதை வாழ்த்தினர் தமிழர்.
வாழ்க அந்தணர் வாழ்க ஆனினம் என்றார் திருஞான சம்பந்தரும்.
அந்தணர் முனிவர்.
பார்ப்பார் நூல் பார்ப்பவர்.
தமிழகத்தில் முதலாவது பார்ப்பார் என்றிருந்தனர் தமிழர்.
பின்னர் பிராமணரும் தொழிலொப்புமை பற்றிப் பார்ப்பார் எனப்பட்டார்.
ஆக்கள் மக்களைப்போல் மட்டுமன்றி அவரினும் மேலாகத் தூய்மை அல்லது தெய்வத் தன்மையுடையனவாகவுங் கருதப்பட்டன.
ஒரு நாட்டிலுள்ள ஆநிரை கள்வரால் அல்லது பகைவராற் கவரப்படின், அது தூய்மைக் குலைச்சலாகவும் பேரிழப்பாகவும் கருதப்பட்டு கடும்போருக்குக் காரணமாயிற்று.
ஆன்மடியறுத்தல் மாபெருங் குற்றமாயிற்று.
ஆக கொலையோ சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
எனினும், அது நன்றிமறந்த குற்றத்தை மிகுத்துக் காட்டற்கேயென வறிக.
சில இடங்களில் ஆவிற்குக் கோயிலெடுத்தும் வழிபட்டனர்.
இது பகுத்தறிவிழந்த காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
ஆவிற்குக் கோவென்றும் பெயர்.
முல்லை நிலத்தார்க்கு அல்லது இடையர்க்கு ஆ என்னும் பெயரினின்று ஆயர் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.
கோ பசு பிங். எருது இ.வி..கோ என்னும் சொல் வடமொழியி லிருப்பதால் அது வடசொல்லாகி விடாது.
ஆங்கிலத்திலும் அது ...
. என்று வழங்குகின்றது.
நூற்றுக்கணக்கான தூய தென்சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளினுஞ் சென்று வழங்குகின்றன.
தா என்னும் வினைச்சொல் தனித்தமிழ்ச் சொல் என்பது.
உலக வழக்காலும் தாவென் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவாலும் அறியப்படும்.
ஆயினும், அதன் தொழிற்பெயரான தானம் என்பது வடமொழிச் சென்று வழங்கி வடசொல்லாகக் கருதப்படுகின்றது.
தா என்னும் வினை இந்தியில் தேவ் என்றும் இலத்தீனில் தோ என்றும் வழங்கு கின்றது.
முதலிய ஆங்கிலச் சொற்கள் இலத்தீனிலிருந்து வந்தவை.
இங்ஙனம் எத்தனையோ சொற்களுள.
அவற்றுள் குடி என்பதும் ஒன்று.
இதன் விளக்கத்தைக் கால்டுவெல் ஐயரின் ஒப்பியல் இலக்கணத்தின் முன்னுரையிற் கண்டு தெளிக.
கோஅன்கோவன் இடையன் கோவ னிரை மீட்டனன் சீவக. கோவன் என்னும் பெயர் கோன் என்று குறுகும்.
அதன்மேல் ஆன் விகுதிபெற்றுக் கோனான் என நிற்கும்.
கோனார் என்னும் பெயர் குடிப்பெயராய்த் தொன்று தொட்டுத் தமிழகத்தில் வழங்குகின்றது.
கோவன் என்னும் ஆயன் பெயரே திரியாதும், கோன் கோ எனத் தொக்கும் ஈறுகெட்டும் அரசனைக் குறித்தது.
குடிகள் ஆக்களும் அரசன் ஆயனும் போல்வர் என்னுங் கருத்தில், அரசன் கோவன் எனப்பட்டான்.
கோவன் அரசன்.
கோவனும் மக்களும் சீவக.
அரசன் கையிலுள்ள செங்கோலும் அவன் ஆயன் போன்றவன் என்னுங் கருத்தை வலியுறுத்தும்.
கிறித்தவரின் சமயாசிரியர் ஆங்கிலத்தில் என்றும் என்றும் அழைக்கப்பட்டதும் இக்கருத்துப்பற்றியே.
கடவுள் அனைத்துலகுக்கும் அரசனானதாலும் ஆயன் ஆநிரையைக் காப்பதுபோல் அவர் மக்களைக் காத்து வருவதாலும், அவரும் கோவன் எனப்பட்டார்.
கோவன் சிவன் அக.நி பசு என்னும் வடசொல் கொள்கை நூலில் மக்களை அல்லது உயிர்களைக் குறிப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆயா என்னும் தமிழ்ச் சொல் காட்டுப் பசுவைக் குறிக்கும்.
ஆ என்னும் பெயர் னகரச் சாரியை பெறின், ஆமா என்பது ஆன்மா என்றாகும்.
ஆனாகிய மா என்பது இதன்பொருள்.
இச் சொல்லே வடமொழியில் ஆத்மா என்றாகும்.
ஆன்மா என்னும் தென்சொல் உயிரையும் ஆத்மா என்னும் வடசொல் உடம்பையும் சிறப்பாய்க் குறித்தலை நோக்குக.
கோ என்னுங் குறைச்சொல் அரசனையுந் தந்தையையுங் குறிக்கும்.
நின்கோ வரினு மிங்கே கலி. என்னுமிடத்தில் தந்தையைக் குறித்தது.
இனி ஆனிலை யுலகம் என்று மேலுலகத்தின் ஒரு பகுதி பெயர் பெற்றது.
காமதேனு என்னும் கற்பித ஆ பற்றியோ, கண்ணன் பற்றியோ, வேறு காரணம் பற்றியோ, அறிகிலம்.
குறிப்பு அந்தணர் என்னும் சொல் முதன்முதல் தமிழ் முனிவரையே குறித்தது.
ஆவொடு பொன்னீதல் அந்தணர்க்கு முன்னினிதே என்பது பிற்காலக் கருத்து.
கற்புடை மனைவியின் கண்ணியம் ஓரறிவுயிர்முதல் ஆறறிவுயிர்வரை எல்லாவுயிர்களும் பெரும்பாலும் ஆண் பெண் என்னும் இருபாலின.
இவ்விருபாலுள் எது சிறந்தது என்னும் வினாவிற்கு விடையிறுப்பது அரிதாகும்.
பெருமையும் உரனும் ஆடுஉ மேன அச்சமும் நாணும் மடனுமுந் துறுதல் நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய வென்ப தொல்.
களவு, .
என்று கூறியது, களவொழுக்கத்தில் தலைவன் தலைவியிடத்துச் சிறந்து தோன்றும் குணங்களேயன்றி, இருபாலுக்குமுள்ள ஏற்றத்தாழ்வன்று.
இக்குணங்கள் என்றுமுள்ளனவாயின், களவியலிற் கூறப்படாது இருகை கோளுக்கும் பொதுவான அகத்திணையியல் அல்லது பொருளியலிற் கூறப்பட்டிருத்தல்வேண்டும் அங்ஙனம் கூறப்படாமை காண்க.
இற்செறிப்பு பெண்டிரின் ஒழுக்கக்காப்பும் உயிர்க்காப்பும் நோக்கியது.
பெரும்பாலும் வெளியேறாது வீட்டுக்குள்ளேயேயிருப் பவர்க்கு, அல்லது, அயலிடஞ் செல்லாது உள்ளூரிலேயே வதிபவர்க்கு அறிவு மட்டாயிருத்தல் மிகுதி.
நந்நாட்டிற் பெண்டிர் சிற்றிளம் பருவத்தி லேயே இல்லறத்திற் புகுத்தப்பட்டு வந்தமையின், அவர்க்கு உயர்தரக் கல்விக்குப் போதிய வாய்ப்பு மிருந்ததில்லை.
இதனால், ஒப்புநோக்கிய முறையில், பெரும்பான்மை பற்றி, மடத்தைப் பெண்பாற் குரித்தாக்கிப் பேதை மடநதை மடவால் முதலிய பெயர்களை வழங்கினர்.
அது, அஞ்சன் மடவனமே என்றாற்போல இளமை நோக்கிய அருமை விளியேயன்றி, அறியாமை நோக்கிய இழிப்பு விளியன்று.
மேலும், நந்நாட்டில் ஆடவரின் மணப்பருவத்திற்கு வரையே யில்லை மணத் தொகைக்கும் எல்லையில்லை.
பெண்டிர்க்கோ கைம் பெண்ணாயின் மறுமணமில்லை யென்றும், வாழ்நாள் முழுதும் ஒருவனையே மணக்க வேண்டும் என்றும் வரம்புளது.
இதனால் கணவனின் மூப்பும் மனைவியின் சிற்றிளமையும் பெருவழக்காம்.
ஒதி யுணர்ந்தும் பிறர்க்குறைத்துந் தானடங்காப் பேதையிற் பேதையா ரில் குறள்.
இனி பெண்டிர்க்கு மென்மைத் தன்மை சிறக்க, ஆடவர்க்கு இன்பஞ் சிறப்பதாம்.
அம் மென்மைத்தன்மைக்கு அணிகலமா யிருப்பது பேதைமையாம்.
பேதைமை யென்பது மாதர்க்கணிகலம்.
பெண்டிர்க்கு இயல்பாகவுள்ள மென்மைத் தன்மையால் இரக்கம் சிறந்து, துன்பங் கண்டவிடத்துப் பிறர் பொருட்டு அச்சந் தோன்றும்.
ஏனை நாணமும் பயிர்ப்பும் சிறந்த குணங்களென்று கூறவேண்டா.
மேற்கூறிய அச்சம் முதலிய நாற்குணங்களுடன் மணாளன் அல்லது கணவன் மீதுள்ள அன்புஞ் சேர்ந்தது காதல்.
காதல்வேறு, கற்புவேறு, காதலில் கற்புண்டு கற்பில் காதலிருப்பது யாப்புறவின்று.
வாழ்நாள் முழுதும் மணம் விரும்பாதவளுக்கும் துறவியா யிருப்பவளுக்கும் கற்பிருக்கலாம் ஆனால் காதலிராது.
அச்ச முதலிய நாற்குணங்களுள், நாணம் பயிர்ப்பு என்னும் இரண்டும் கற்பா யமையும் ஆனால் காதலா யமைவது ஒன்றுமில்லை.
ஆகவே, அச்ச முதலிய நான்கும் ஒழுக்கமுள்ள பெண்பாற் பொதுக்குணமும், காதலொன்றும் அன்புள்ள மனைவியின் சிறப்புக் குணமுமாகும்.
கணவன் மனைவியாகிய இருவர்க்கும் காதல் ஒருபடித்தாய் இன்றியமையாதது.
அது இல்லற வாழ்க்கைக்குரிய நற்குணங்க ளெல்லாந் திரண்டு முழுநிறைவானது.
அது இரு கைகோளுக்கும் பொது.
சிலர்க்குக் களவிலேயே தொடங்கலாம் சிலர்க்குக் கற்பில்மட்டும் தொடங்கலாம்.
கற்பெல்லாம் காதலற்றதென்று கொள்வது தவறு.
களவில் வெளிப்பட வாய்ப்பில்லாத காதல், கற்பில்தான் வெளிப்படும்.
அத்தகைக் காதல், கரணமும் வாயிலும் பெற்றதேனும், காக்கை உட்காரப் பனம் பழம் விழுந்தது போன்றதே.
களவிலும் சூளுறவாகிய கரணமும், பாங்கனும் பாங்கியுமாகிய வாயில்களுமுண்டே!
களவிற்கு அல்லது காதலுக்கு மெய்யுறு புணர்ச்சி இன்றியமையாது வேண்டுவதின்று உள்ளப் புணர்ச்சியே போதும்.
உயர்ந்தோர் உள்ளப் புணர்ச்சியாலும் இன்பம் நுகர்வர் தாழ்ந்தோரே மெய்யுறு புணர்ச்சியினாய இன்பமே வேண்டுபவர்.
இனி மணமக்கள் இருவரும் மணப்பேச்சிற்கு முன் ஒருவரை யொருவர் ஒருவகையாலும் அறியாதவரா யிருப்பினும், மணப்பேச்சுவழி அறிந்தவரேயாவர்.
அவரிடைக் காதல் தோன்றுமாயின் இரும்பைக் காந்தமிழுப்பது போலும், கட்டையில் தீப்பற்றுவதுபோலும் ஒருவர் மனத்தை ஒருவர் மனம் இழுத்துப் பற்றிக்கொள்ளும்.
வேட்டஞ்சென்ற தலைமகனும் புனங்காத்த தலைமகளும் காட்டில் ஒருவரை யொருவர் கண்டது போன்றே.
மணப்பேச்சிற் குரிய மணமக்களும் வீட்டில் ஒருவரை யொருவர் காண்கின்றனர் கண்ணாற் காணும் வாய்ப்பின்றேல் கருத்தா லேனுங் காண்கின்றனர்.
காதலுக்குக் காணுவதுங் கண்ணுவதும் ஒன்றே.
காதல் வாழ்க்கைக்கு அல்லது உண்மையான மணவாழ்க்கைக்கு, வாயிலும் கரணமும் இன்றியமையாது வேண்டுபவல்ல.
கண்ணோடு கண்ணிணை, நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனு மில குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
கோவையில் முதலாவது கூறப்படும் இயற்கைப் புணர்ச்சி, தலைவனுந் தலைவியும் கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றித் தாமே தமியராய்க் கூடிப்புணரும் தெய்வப்புணர்ச்சியே.
அதன்பின் அத்தகைப் புணர்ச்சிக்கு இடமின்மையானேயே, பாங்கனும் பாங்கியுமாகிய வாயில்கள் வேண்டப்படுகின்றன.
அவ்வாயில்களாலும் இயலாதவழி கற்பு அல்லது கரணம் வேண்டப்படுகின்றது.
உண்மையான கற்பாவது களவு வெளிப்பாடேயன்றிக் கரணமன்று.
முதற்காலத்தில் கரணமில்லாமலே மக்கள் இல்லறம் நடாத்தி வந்தனர்.
மகப்பேறு காதலை வெளிப்படுத்தி விடுமாதலின், வாழ்நாள் முழுதும் களவொழுக்கம் இயலுவதன்று.
ஆகையால், முன்பு களவும் பின்பு கற்புமாக மணவாழ்க்கை இருபகுதிப்பட்டது.
பருவ மகனும் மகளும் முதலாவது கூடுங் கூட்டம், காமப் புணர்ச்சி காதற் புணர்ச்சி என இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் முன்னது காமத்தால் மட்டும் நிகழ்ந்து பின்பு தீர்வது பின்னது காமத்தோடு கூடிய அன்பால் நிகழ்ந்து காலமெல்லாம் நீடுவது.
இது எண்ணாது தெய்வத்தால் நிகழ்வதும் எண்ணி நிகழ்வதும் என இருவகைத்து.
இவ்விருவகையிலும் காதல் கரைபுரண்டோடி எத்துணைத் தடைகளையுந் தகர்த்தெரிந்து இறுதிவரை இன்பஞ் சிறப்பதே.
முதற்காலத்தில் நடந்த களவெல்லாம் காதற் புணர்ச்சி யாகவே யிருந்தது.
பின்பு, இடைக்காலத்தில் சில பல களவுகள் காமப்புணர்ச்சியயொழியவே, முனிவரால் கரணம் விதிக்கப்பட்டது.
உண்மையான காதல் வாழ்க்கை கரணமற்றதேனும் பழிக்கப்படாது.
அலங்காரமும் மக்கட் கூட்டமும் இன்னிசையும் உண்டாட்டும் ஊர்வலமும் வரிசையளிப்பும் ஆகிய ஆரவாரமே கரணத்தைச் சிறப்பிப்பது.
இவ் வாரவாரம் சற்றும் அற்றதாயின் கரணமும் பொதுமக்களால் சிறிது பழிக்கப்படுவதே.
கரணத்தின் வழிப்பட்டவாழ்க்கையிலும் பொய்யும் வழுவும் தோன்று மாயின் அதுவுங்கரணமற்றதே.
கரணவழிப்பட்ட பல இல்லறவாழ்க்கையில் பொய்யும் வழுவும் இன்றும் கண்கூடாகக் காண்கிறோம்.
கரணமற்றதாயினும் உண்மையான காதல் வாழ்க்கையாயின் இன்றும் பழிக்கப்படாது ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதே.
மக்கள் இம்மையில் அடையக் கூடிய இன்பங்களுள் தலை சிறந்தது பெண்ணால் வருவது.
பொருளியல், இக்காதலின்ப வாழ்க்கையில் வறுமையில்லை, நோயில்லை, துன்பமில்லை, கவலையில்லை, ஒரு குறையுமில்லை.
இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் என்றார் திருவள்ளுவர்.
எத்தால் வாழலாம் ஒத்தால் வாழலாம்.
இங்ஙனம் காதலி அல்லது கற்புடை மனைவி முதலாவது தன் காதலலுக்கு இணையற்ற இன்பம் பயக்கின்றாள்.
இரண்டாவது, கணவன் களவில் கூட்டந்தடைப்பட்டவழி மடலேறியும் பிதற்றியும், நிறையழிந்து பெருமையிழந்த விடத்தும், காதலி நிறைய யழியாது அடக்க வொடுக்கமாயிருக்கின்றாள்.
கடலன்ன காம முழுந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில். குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஆகவே, அறிவு, நிறை, ஓர்ப்பு கடைப்பிடி என்னும் நான்கும் ஆண்பாற்கே யுரியவையல்ல என்பது வெளியாம்.
அறிவுள்ள விடத்தில் ஏனை மூன்றும் அமையும்.
பெண்பாற்கும் அறிவுண்டென்பது இருவகை வழக்கிலும் கண்டதே.
காதலன் தன்னைக் கைப்பற்றிய விடத்துக் கத்தினும், தாய்வந்தபோது அவனுக்குத் தண்ணீர் விக்கியதென்று சொல்வது, அறிவோ?
பெண்டிரிடைக் கல்வி பரவின் அவரும் ஆடவர்போல் அறிவுபெறுதல் திண்ணம்.
அவன் ஆணை பொய்த்தனிமித்தம் அவனுக்குத் தீங்கு நேராதபடி தெய்வத்தையும் இரவும் பகலும் வேண்டுகின்றாள்.
கற்புடை மனையாள் தான் கணவனுக்கென்றே வாழ்ந்து அவனில்லாதபோது அலங்கரிப்பதும், சிறக்க உண்டுடுத் துறங்குவதும் ஒழிகின்றாள்.
கணவன் தனக்குச் செய்யுங் கொடுமையைத் தாய் கூறினும் கடிந்து அவன் இயற்படமொழிகின்றாள்.
ஐந்தாவது, இரப்போர்க்கீந்தும் அடியார்ப் பேணியும் விருந்தோம்பியும் பிறர்க்குத் தொண்டு செய்கின்றாள் கற்புடையில்லாள்.
ஆறாவது, பஞ்சகாலத்தும் மழைபொழிவிக்கவும், தேவையான விடத்து ஆக்கவும் அழிக்கவும் ஆற்றலுடையவளாயிருக்கின்றாள் கற்புடைப்பெண்.
இவ்வாற்றல், இல்லறம் துறவறம் மணவாழ்க்கை ஆகிய முந்நிலைக் கற்புடைப் பெண்டிர்க்கும் பொதுவாம.
இல்லறத்தி லிருந்துகொண்டே தெய்வத்தன்மை பெறவும், துறவியையும் வெகுளவும் வல்ல கற்புடையாளரின் பெருமை கட்டுரைக்குந் திறத்ததோ!
ஏழாவது கற்புடை மனைவி தன் கணவனிறந்ததும் உயிர் நீக்கிறாள் இல்லாவிடின் கைம்மை நோற்கிறாள்.
இத்தகைக் கற்புடைப் பெண்ணை மனைவியாகப் பெறுவதே உலகில் ஒருவன் பெறத்தக்க பேறுகளில் தலைசிறந்ததாம்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும் திண்மை யுண்டாகப் பெறின் குறள்.
புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை யிகழ்வார்முன் ஏறுபோற் பீடு நடை என்றார் திருவள்ளுவர்.
என்னொடு பொருதுமென்ப அவரை ஆரம ரலறத் தாக்கித் தேரொ டவர்ப்புறங் காணே னாயிற் சிறந்த ! புறம்.
என்பது ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் வஞ்சினம்.
கற்புடைப் பெண்ணை யுடைமைபற்றிப் பலவரசர் புலவராற் பாராட்டப் பெற்றனர்.
செயிர்தீர் கற்பிற் சேயிழை கணவ புறம்.
உரைசால் பத்தினிக் குயர்ந்தோ ரேத்தலும் சிலப்.
என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
குமரிமுதல் பனிமலை வரை தன் ஆணையைச் செலுத்திய செங்குட்டுவனும் பிறவரசரும் கண்ணகிக்குக் கோயிலெடுத்து வழிபட்டனர்.
துரோபதையம்மன் ஒச்சாண்டம்மை முதலிய தெய்வங்களும் கற்புத்தெய்வங்களே.
போரிலிறந்த சிறந்த மறவரும் வணங்கப்பட்டனரேனும், அவரைத் தாழ்ந்தோரன்றி உயர்ந்தோரேத்த இதுகாறுங் கண்டிலம்.
ஆகையால் பெண்பால் எந்நிலையினும் ஆண்பாலினுந் தாழ்ந்ததன்றென்பதும் கற்புடை மனைவியே ஒருவனுக்கு இம்மையில் தலைசிறந்த பேறென்பதும் மறக்கொணாத முடிபுகளாம்.
குறிப்புகற்புள்ள மனைவியும் கணவனிறந்தபின் மறுமணஞ் செய்யலா மென்பது இக்காலக் கருத்தாம்.
மனைவியிறந்த பின் கணவன் மறுமணஞ் செய்யும் போது, மனைவிக்கு மட்டும் என்னோ தடை!
நாவலந் தேயத்தில் ஆடவராற் பெண்டிர்க்குச் செய்யப்படுங் கொடுமை அளவற்றதாகும்.
பெண்டிரின் அடிமைத்தனத்தைப் போக்கியபின்பே ஆடவர் தம் அடிமைத்தனத்தைப் போக்கற்பாலர்.
தொன்று தொட்டு வரும் பெண்டிரின் அடிமைத்தனமே பெண்பாலைத் தாழ்வாகக் கருதக் காரணமாகும்.
ஆனால், உண்மையில் இருபாலரும் ஒன்றே.
மென்மை யாலாகும் இன்பத்தையெல்லாம் நுகர்ந்து கொண்டு அதை வன்மையால் ஒடுக்குவது முறையோ?
கணவனிறந்தபின் கற்புடை மனைவி உயிரைத் துறப்பது அளவுக்கு மிஞ்சியதாகக் கருதப்படுகின்றது.
ஆயினும், புலவரெல்லாம் தம் நண்பரிறந்தால் உயிர் விடுவாரல்லர் அதுபோன்று கற்புடைய மனைவியாரெல்லாம் தம் கணவரிறந்தபின் உயிர்விடுவாரல்லர்.
ஈரிடத்தும் உயிர் விடுவதற்குக் காரணம், உணர்ச்சி மிகுதியே.
அஃதுள்வழி போற்றப்படினும், இல்வழி இகழப்படாது.
அசுரர் யார்?
புராணங்களிலும் புராணச் செய்தி குறிக்கும் இலக்கியங்களிலும் அசுரர் என்னும் வகுப்பாரைப் பற்றி அடிக்கடி படிக்கின்றோம்.
அவருள் கயமுகாசுரன், சம்பராசுரன், தாரகாசுரன், நரகாசுரன் பகாசுரன், விருத்திராசுரன், முதலிய சிலர் மிகப் பெயர் பெற்றவர்.
இயல்பாகக் மிகக் கொடியவரென்றே கூறப்படுகின்றனர்.
இவ்வசுரர் யார்?
சுரையென்னும் அமுதத்தை உண்டவர் சுரர் என்றும், அதை உண்ணப் பெறாதவர் அசுரர் என்றும், பெயர்க் காரணம் காட்டப் பெறும்.
அசுரர்க்கு அவுணர், தாணவர் என்ற பெயருமுண்டு, அசுரர் என்று சென்னைப்பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதி கூறும்.
அசுரர் வடநாட்டில் மட்டுமன்றித் தென்னாட்டிலும் இருந்திருக் கின்றனர்.
தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு பேரூர்ப் புராணமும் அங்கு முற்காலத் தில் ஓர் அசுரன் அல்லது அரக்கண் இருந்து ஆண்டதாகவே கூறுகின்றது.
மேலும் அவ் விரு வகுப்பார்க்கும் ஒருவரே காசியப முனிவர் தந்தையென்றும் புராணங் கூறுகிறது.
தென்பெருங் கடலில் முழுகிப்போன ஒரு தீவையாண்ட சூரபதுமன் அசுரனாகவே சொல்லப்படுகின்றான்.
இங்ஙனம் தமிழகமெங்கும் தொன்முதுகாலத்திலிருந்த அரசரை யெல்லாம் அசுரரும், அரக்கருமாகக் கூறுவதே அயிர்ப்பிற்கு இடனாகின்றது.
எனைமுது பண்டைத் தென்னாட்டரசரும், தமிழரே என்றும் வாணன் என்னும் பெயரைப் பாணன் என்றும் திருத்தினர் பின்னோர்.
இந்திர திருவன் சென்றினி தேறலும் மணிமேகலை . இப்பகுதியில் மாவலிக்கு மூரி வார்சிலை என்னும் அடை கொடுத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
சேரனுக்குச் சிறப்பாக உரியசின்னம் வில்.
மூரிவார்சிலை வலிமையுள்ள நீண்ட வில் மூரிவெஞ்சிலை என்றார் கம்பரும் கம்பராகும் .
வாண கோவரையிரைப் பற்றி வி.நா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கூறுவது மகாபலியின் வமிசவத்தர்களாக வழங்கப்பட்ட இவர்கள், சங்ககால முதலே பலம் பெற்ற சிற்றரசராயிருந்தவர்கள்.
நம் சோழனது ஆட்சிக் காலத்தின் பெரும் பகுதியில் விளங்கிய வாணவரசன் ஏகவாசகன் குலோத்துங்க சோழ வாண கோவரசன் என்பவன்.
இவன் சாசனங்கள் சேலம், திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சை ஜில்லாக்களில் அமைந்துள்ளன.
இவனன்றி இக்காலத்தில் மிகவும் பிரபலனாக விளங்கியவன்.
ஆறகளுருடைய மகதேசன் ராஜ ராஜ தேவன்.
பொன் பரப்பினான் வாணகேசவரைமன் எனப்பட்டவன்.
திருவண்ணாமலை கோயிலிலும் பிறவிடங்களிலும் வரைந்துள்ள கல்வெட்டுகளில் இவ்வாணனைப் பற்றிய பாடல்கள் பல உள்ளன.
அவையாவும் சொற்சொரிவும் பொருட் பொலிவும் பெற்று விளங்கும்.
அவற்றிலிருந்து பெருந்தமிழ்ப் புலவர்களில் புகழ்மாலை சூடியவன் இவன் என்பது தெரியலாம்.
இவனது வீரச்சிறப்பும் வெற்றிகளும் அறச்செயல்களும் அப்பாடல்களில் மிக அழகாகச் சிறப்பிக்கப்படுகின்றன.
இவன் திருவண்ணாமலை அருணாசலேசுவரர் கோயிலைப் பொன் வேய்ந்தவனாதலால் பொன் பரப்பினான் என்ற பெயர் இவனுக்கு வழங்கியது.
மூன்றாம் குலோத்துங்கச் சோழன் பக்.
, மாவலி வழியினரைப் பற்றி வி.
வெங்கையர் வரைவது.
இந்த வீரநாராயணன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சீவித்திருந்தான்.
மற்றொரு செப்பு பட்டயத்தில் கீழே எழுதப்பட்டிருக்கும் வம்சாவளி கிடைத்தது.
பலி அவன் மகன் பாணன் அவன் குலத்திற் பிறந்தவன் பாணாதிராசன்.
அவன் மகன் ஜகதேகமல்லன் என்கிற மல்லதேவன்.
அவன் மகன் பாணவித்தயாதரன்.
அவன் மகன் பிரபுமேருதேவன்.
அவன் மகன் முதலாம் விக்ரமாதித்தன்.
அவன் மகன் புகழ் விப்பவர் கண்டன் என்கிற இரண்டாம் விசயாதித்தன்.
அவன் மகன் விசயபாகு என்று கூறப்பட்ட இரண் விக்ரமாதித்தன், மணிமேகலை . உ.வே.சா.
அடிக்குறிப்பு கீழ்வரும் பாடல்கள் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த ஏகம்ப வாணன் புகழ்பற்றியன.
இனி அசரர் தமிழர் அல்லது திராவிடர் என்பதற்கு வேறுமொரு சான்றுண்டு.
வடநூல்கள் கூறும் எண்வகை மணங்கள் ஒன்றான ஆசுரம், மறச் செயல் புரிந்த மகட் கோடலாம்.
கொல்லேறு கேபிடல், திரிபின்றி செய்தல், வில்லேற்றுதல், முதலியன செய்து கோடல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
பொருள் சூ.
இதனாலேயே செயற்கருஞ் செயலை அசுரநிருத்தியம் என்றும், அறுவை மருத்துவத்தை அசுரவைத்தியம் என்றும் வடநூல் கூறும்.
ஆரார் தலைவளம்கார் ஆரார்தார் கையெடார்.
பண்டைக் காலத்தில் மாபேருடல் வலிமையுள்ள மல்லரையும், மறவரையும், உறுவலி மதவலி மாவலி என்றழைப்பது வழக்கம்.
மாவலிமை யுடைமையாலேயே மாவலி அப்பெயர் பெற்றான்.
மூவுலகையும் அடக்கியாண்ட மாவலி என்று அவனை இகழ்வோரும் புகழ்வர்.
வரையாது வந்தீயும் வள்ளன்மையும் வருவதற் கஞ்சா வாய்மையும் முறைசெய்து காப்பாற்றும் இறைமையும் மாவலியின் அருடம் பண்புகள்.
ஆரியத்திற்கு மறிக யிருந்ததினாலோ சிவநெறிக் கடும் பற்றினாலோ சூழ்ச்சியாக மாவலி மாய்க்கப்பட்டான்.
இன்று அது அவன் பிறப்பு நாடாகிய மலையாள நாட்டில் மட்டும் நிகழ்ந்து வருகின்றது.
அம்மாவலி உத்தம குணசெயல்கள் உடையவனா யினும், தன் ஆசுரவியப்பால் தேவர் முதலியவர்க்கு இடுக்கணர் விளைவித்து வந்தவன்.
அதனால் கடவுளே அவதாரமூலம் அவன் செருக்கை ஒடுக்க நேர்ந்தது.
இராகவையங்கார், இது ஆராய்ச்சியிலுள்ள தமிழ்ப் புலவர் கருத்தன்று.
சொற்றாவருமையினாலே மாவலி மாய்ந்தான் என்றும் தவறியிருப்ப தப்பியிருப்பான் என்றும் முடிவு கொல்வதற்கே குறள் தோற்றரவுக் வாமனாவு கதை இடந்தருகின்றது.
கொடையும் வாய்மையும் வழுவிய அறங்களேயன்றி வழுவாய் பாவம் ஆகா.
அவற்றை ஊக்குவதன்றித் தளர்விப்பது இறைவனுக்கு ஒத்ததன்று.
ஆதலால் தெய்வத்துக்கு மாறாக அவன் எதுவும் செய்ததாக தெரியவில்லை.
தேவர் முதலியவர்க்கு இடுக்கண் விளைவித்தான் என்று வேகடையாய்க் கூறுவது பொருந்தாது.
தேவர் யார்?
அவருக்கு என்ன தீங்கு செய்தான்?
மண்ணுலக வேந்தன் விண்ணுலக தேவருக்கு எங்ஙனம் தீங்கு செய்ய முடியும்?
இன்னோரன்ன வினாக்கட்கு விடையின்மையால் அக்கூற்று பொருளற்ற தென கூறிவிடுக்க.
குடிகளை அன்பாய் அரவணைத்து காப்பதே அரசன் கடமை.
கோசர் யார்?
இவ்வகுப்பாரைப்பற்றி அறிஞரிடை பல்வேறு கருத்துகள் எழுந்துள்ளன.
காலஞ்சென்ற ரா.
இவற்றுள் ஒன்றிரண்டேயன்றி எல்லாம் உண்மையல்ல.
ஒருசார் அறிஞர், கோசரை வம்பமோரியர் படைக்கு முன்னணியாக வந்த வடுகராகவுங் கொள்வர்.
இதுவும் உண்மை அன்று.
கோசர் காசுமீரத்தினின்றோ வத்தநாட்டினின்றோ வந்தவர் என்பதற்கு ஒருவகை வரலாற்றுச்சான்றுமில்லை.
அவர் தொன்று தொட்டுத் தமிழ் நாட்டிற் பல்வேறிடங்களில் வாழ்ந்தவரென்பதே, பண்டைத் தமிழ் இலக்கியத்தால் தெரியவருகின்றது.
தமிழுக்கும் தமிழ்ப் பண்பாட்டிற்கும் மாறானதொன்றும் அவரைப்பற்றிய வண்ணனைகளிற் காணப்படவில்லை.
மகிழ்ந்தினி துறைமதி பெரும மதுரைக்.
என்று பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் பாடப்படுவதால், பாண்டி நாட்டிலும், ...
ஒழிபியல் என்னும் பழம் பாட்டால், உறையூரிலும், கொங்கிளங் கோசர் தங்கள்நாட் டகத்து சிலப்.
உரைபெறுகட்டுரை என்பதால், கொங்கு நாட்டிலும், கோசர் துளுநாட்டன்ன அகம்.
என்பதால், துளுநாட்டிலும், கோசர் வதிந்திருந்தமை புலனாம்.
வாய்மொழி நிலைஇய சேண்விளங்கு நல்லிசை வளங்கெழு கோசர் விளங்குபடை நூறி நிலங்கொள வெஃகிய பொலம்பூட் கிள்ளி அகம்.
தித்தன் உறந்தை அகம்.
என்பன சான்றாம்.
இம்முறையே, கொங்கும் துளுவும் கோசர் வயிற்பட் டிருத்தல் வேண்டும்.
இளங்கோவடிகள் குடகக் கொங்கர் என வரந்தருகாதையிற்குறித்தது, ஒருகால், குடகுநாட்டுக் கோசரை நோக்கியதா யிருக்கலாம்.
துளுவும், குடகும் ஒரு காலத்தில் குடகொங்குப் பகுதிகளாக விருந்தன.
குடகக் கொங்கர் என்று இளங்கோவடிகளும் கூறுதல் காண்க.
திருநெல்வேலி மாவட்டக் கல்லிடைக்குறிச்சீத் திருமால் கோவி லுக்குக் கோசர்குடி பெருமாள் கோவில் என்று பெயர்.
அதே மாவட்டத்துக் கழுகுமலையில் ஒரு தெருவிற்குக் கோசர்க் குடித் தெரு என்று பெயர்.
கோசருட் பெருந்தமிழ்ப் பாவலரான நல்லிசைப் புலவரும் இருந்தனர் என்பதை, செல்லூர்க்கோசனார் அகம்.
கருவூர்க்கோசனார் நற்றிணை, என்னும் பெயர்கள் காட்டும்.
இவையெல்லாம், கோசர் தமிழ்நாட்டிற் கொங்கில் மட்டுமன்றி எங்கும் வதிந்தவர் என்றும், அவர் தமிழரே என்றும், தெரிவிக்கும்.
படைத்தலைவர் இயல்பாகத் தத்தம் படைமறவர் பாங்காகவே வதிவராதலின், வேந்தரை அடுத்தும் அவர் தலைநகரிலும் என்றுமிருந்த படைத்தலைவர் நாட்டுப்படைத்தலைவரே.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூண் அல்ல தில்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி தொல் மரபியல்.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப அவர்பெறும் பொருளே தொல் மரபியல்.
என்பவற்றால், நாட்டுவாணராகிய உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் வேந்தராற் படைத்தலைவராய் அமர்த்தப்பெறுவர் என்பது பெறப்படும்.
முடியொழிந்த, வில்லும் வேலும் கழலும் கண்ணியும் தாரும் மாலையும் தேரும் வாளும் தொல்.
முதலிய பிறசின்னங்களையுடைய குறுநிலமன்னர், நாட்டுவாணரும் காட்டுவாணருமாக இருவகையர்.
முடியுடைமூவேந்தர் என்றும் நாட்டு வாணரே.
எத்தொழிலராயினும், பிறர்க்குக் கீழ்ப்பட்டு வாழும் மக்களெல்லாம், தம் தலைவர்பொருட்கு உற்றவிடத்துயிர் வழங்குவோரும் வழங்காதோரும் ஆக இருவகையர்.
பண்டைத் தமிழ்ப்படைமறவருள், போரிற் புறங்கொடுக்கக் கூடாதென்றும் அரசனுக்காக உயிரைத் துறத்தல் வேண்டுமென்றும் சூளிட்டுக்கொண்ட ஒருசாரார் இருந்தனர்.
அவர் பூட்கை மறவர் என்னப்பட்டனர்.
பூட்கை உறுதி பூணுதல்.
அவர் வேளைக்காரர் என்னப் பட்டனர்.
வேளைதவறாது பணி செய்பவர் வேளைக்காரர்.
அவர் தலைவன் வேளைக்கார நாயகம் என்னப்பட்டான்.
ஓடாப் பூட்கை விடலை புறம்.
போரெனிற் புகலும் புனைகழன் மறவர் புறம்.
பூட்கை, மேற்கோள், கோள் என்பன ஒருபொருட்சொற்கள்.
ஒன்றை உறுதியாகக் கடைப்பிடிப்பதென மேற்கொள்வது மேற்கோள்.
அங்ஙனமே உள்ளத்தில் அல்லது செயன்முறையிற் கொள்வது கோள், மாட்சியின் மாசற்றார் கோள் என்று திருவள்ளுவரும் குறள்.
கூறுதல் காண்க.
பூட்கைமறவரும் அவர்தலைவரும் உறுதியான கோளுடைமைப் பற்றிக் கோளர் என்னப்பட்டனர்.
கை என்பது படையுறுப்பாதலின், படையுறுப்பைச்சேர்ந்த கோளர் கைக்கோளர் என்னப்பட்டனர்.
பெரும்புலவர் ரா.
இராகவையங்கார், இடங்கை வலங்கை என்பன படைவகுப்புக்கள் என்றும், அவற்றைச்சேர்ந்த கோளர் கைக்கோளர் என்னப்பட்டனர் என்றும் கூறுவர்.
கை என்பது படைவகுப்பாதலின், உறுதியான ஒழுக்கத்தைக் கைகொண்டவர் கைக்கோளர் என்பதும் பொருந்தாது.
அறம்பொருள் இன்பம் உயிரச்சம் நான்கின் திறம் தெரிந்து தேறப்படும் குறள்.
பராந்தகன் தெரிந்த கைக்கோளர், சுந்தரசோழர் தெரிஞ்ச கைக்கோளர், பாண்டிய குலாசனி தெரிஞ்ச கைக்கோளர் எனக் கல்வெட்டில் வருதல் காண்க.
, எனவரும் கல்வெட்டுப்பகுதியால் அறியலாம்.
கோளர் குடியிருந்த பலவூர்கள் அவர்குடியாற் பெயர் பெற்றிருந்தன.
இராகவையங்கார் கூறுவர்.
பாணன் என்னும் குடிப்பெயர் பாண் என்று குறுகுவதுபோல், கோளன் என்னும் குடிப்பெயரும் கோள் என்று குறுகும்.
இக்குறுக்கம் பெரும்பாலும் பாண்சேரி, கைக்கோட் படை எனப் புணர்மொழிப் பெயர்களிலேயே நிகழும்.
இப்படிக் சம்மதித்து விலைப்பிரமாணம் பண்ணிக்கொடுத்தோம் ஆதிசண்டேச்சுர தேவர்க்கு, திருநெல்வேலிக் கைக்கோட் சேனாபதிகளோம். ...
எனவரும் கல்வெட்டுப் பகுதியைக் எண்க.
சில சொற்களில் ளகரம் சகரமாகத் திரிகின்றது.
இதற்கு உளிஉசி, தூளிதூசி என்பன எடுத்துக்காட்டு.
இம்முறையில் கோளன் என்பதும் கோசன் எனத் திரிந்ததாகத்தெரிகின்றது.
பின்பு, தேசம்தேயம் என்பது போல் கோசன்கோயன் என்றாயிருத்தல் வேண்டும்.
பாண், கோள் என்னுங் குறுக்கங்கட்கேற்ப, கோயன் என்பது கோய் என்று குறுகுதலும் இயல்பே.
கோயன் பள்ளி என்பது கருவூரையடுத்துள்ளது.
இதனாற் கோசன் என்னும் பெயர் கோயம் என வழங்கப்பட்டதென்று உணரலாம்.
கோயன் புத்தூர் என்பதும் இப்படிப்பட்டதேயாம், இக்கோயர்குடி கோய் எனவும் வழங்கப்பட்டதென்பது இளங்கோய்க்குடி என்ற பெயரான் அறியலாம்.
முள்ளி நாட்டு இளங்கோய்க்குடி அம்பாசமுத்திரத்தின் பெயர் என்பது சாசனம் .
, பார்க்க.
இளங்கோ படையரசன் முனையதரன் .
எனத் தஞ்சையைச் சேர்ந்த கோவலூர்ச் சாசனத்து வருதலான், இக்குடிவழக்குண்மை உணரப்படும்.
திருநெல்வேலியைச்சார்ந்த கடையம் உள்ள நாடு கோய்நாடு என வழங்கப்படும். எனப் பெரும் புலவர் ரா.
இராகவையங்கார் எழுதியிருப்பது பொருத்தமே.
கோசர், பக்.
, ஆயின், கோசர் என்னும் சொல்லே நாளடைவிற் கோளர் என மரீஇயினதென்று நினையலாம். கோசர் பக்.
என்று அவர் தலைகீழாகக் கூறியிருப்பது பொருந்தாது.
சகரம் சகரமாகத் திரிதலன்றிச் சகரம் ளகரமாகத் திரிதலில்லை.
தூளி, தூசி என வரு தலும் நினைக என அவர் எடுத்துக்காட்டியிருப்பதே அதற்குச்சான்றாம்.
பண்டைச் செய்யுட்களில் கோசர் என்ற வடிவமே காணப்பெறுவதால், அதுவே முந்தினதாகும் என்று ஒரு பாலர் கருதலாம்.
உலக வழக்கு செய்யுள் வழக்கினும் முந்தியதென்றும், செய்யுள் வழக்குச் சொல்லெல்லாம் மூலவடிவத்தைக் காட்டாவென்றும், தெரிந்துகொள்க.
நீ என்னும் முன்னிலையொருமைப்பெயரின் மூலவடிவம் நீன் என்பதேயாயினும், முன்னதே செய்யுள் வழக்காகவும் பின்னது உலக வழக்காகவும் இருத்தல் காண்க.
ஈன்றல் காலையு நட்பிற் கோடார் சென்று வழிப்படூஉந் திரிபில் சூழ்ச்சியிற் ...
கோசர் அகம்.
எனவும் ஒன்றுமொழிக் கோசர் அகம்.
எனவும் வாய்மொழி நிலைஇய சேண்விளங்கு நல்லிசை வளங்கெழு கோசர் அகம்.
எனவும் கோசர் நன்மொழி போல வாயாகின்றே குறுந்.
எனவும் வருவனவெல்லாம், கோசர் ஒரு பூட்கையை அல்லது கோட் பாட்டையுடையவரென்றே புலப்படுத்தல் காண்க.
இனி, இரும்பிடம் படுத்த வடுவுடை முகத்தர் கருங்கட் கோசர் அகம்.
எனவும் துணைகா லன்ன புனைதேர்க் கோசர் அகம்.
எனவும் வளங்கெழு கோசர் விளங்குபடை அகம்.
எனவும் ...
வென்வேல் இளம்பல் கோசர் விளங்குபடை கன்மார் இகலின ரெறிந்த அகலிலை முருக்கிற் பெருமரக் கம்பம் போல புறம்.
எனவும் வலம்புரி கோசர் அவைக்களத் தானும் புறம்.
எனவும் மெய்ம்மலி பெரும்பூட் செம்மற் கோசர் அகம்.
எனவும் கோசர் துளுநாட் டன்ன வறுங்கை வம்பலர்த் தாங்கும் பண்பின் அகம்.
எனவும் வருவனவெல்லாம், கோசர்தமிழர்க்குமாறான ஓரியல்பும் உடையரல்லர் எனக் காட்டுதல் காண்க.
கருஞ்சினை விறல்வேம் பறுத்த குட்டுவன் என்னும் பதிற்றுப்பத்துப் பகுதியுள் வரும் நெய்த்தோர் தொட்ட செங்கை மறவர் என்னும் தொடர்.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர் குறள்.
என்னும் குறளொடு பொருந்திய, தமிழ்ப் பூட்கை மறவரின் போது வியல்பைக் குறிப்பதன்றி, வேற்றுநாட்டு மறவரின் சிறப்பியல்பைக் குறிப்பதாகாது.
இராகவையங்கார் மேற்கோள்காட்டும் காசுமீரநாட்டு வரலாறாகிய இராசதரங்கணிப்பகுதி, கோசர் தமிழரல்லர் என்னுங் கொள்கைக்குச் சான்றாகாமை காண்க.
பறைபடப் பணிலம் ஆர்ப்ப இறைகொள்பூ தொன்மூ தாலத்துப் பொதியிற் றோன்றிய நாலூர்க் கோசர் நன்மொழி போல வாயா கின்றே...
குறுந்தொகை. ...
மேற் மதுரைக்காஞ்சிப் பகுதியுள் ந்துள்ளநான்மொழிக்காசர்ன்னும்தாடருக்கும்,றுந்தொகைச்சய்யுளுள்ந்துள்ளநாலூர்க்காசர்னும்டருக்கும்,தழ்,மலயாளம்,கனடம்,லுங்குஆயநமொழியும்வழகியதால்நாமொழிநாடுஎனபெர்பெற்றநாக்கல்வட்த்தில்வதிதகேசர்என்ம்,வாமீகிஇரமாயணத்திற்செல்லப்பட்டகுசஎன்வரின்நாதல்வர்அமைதகௌம்பிமுதலிநாலூனின்றுபரவிகௌர்வழியிர்என்று,பெருபுலவர்ரா.
இரா முறையே காரணங் காட்டுவர்.
இனி, அவரே, கழுகுமலைச் சாசனங்களில் நாலூர், நால்கூர் என்ற பெயருடையஊர்பல்லிடத்தும்வருதல் காணலாம்..................ர்ருதிரளாச்சபஞ்செய்துகொள்பவரென்துஇவ்வூரயடுத்துளகுழுவாணநல்லூர்ன்றபெயரான்ஊகிக்கப்டுவதுஇக்குழுணைநலூர்க்கோசதாம்குறுந்தொகயில்நல்லூர்க்சஎனவழங்கப்பட்டரேஎனஐயுறுகின்.
அன்றி மேலே காட்டிய கழுகுமலைப்புறத்து நாலூர் பற்றி நாலூர்க்கோசர் எனப்பட்டனரெனினும் பொருந்தும்.
குறுந்தொகைச் செய்யுளில் வரும் நாலூர்க்கோசர் என்னும் தொடரும் நாலுரைக் கோசர் என்பதன் வழூஉ வடிவோ என ஐயுற இடந்தருகின்றது.
சாமிநாதையர் பெருங்கதை முகவுரையிற் கூறியிருப்பது, கொங்கு வேள் அவ்வனப்பை அல்லது தொடர்நிலைச்செய்யுளை இயற்றிய பின் நேர்ந்துள்ள நிலைமையையே குறிப்பதாகும்.
இனி, இளங்கோசர் என்னும் வழக்கில் உள்ள இள என்னும் அடைமொழிக்காரணம் பற்றி, பெரும்புலவர் ரா.
இவ்வச்சத்தொள்ளாயிரப் பாட்டில் வச்சத்திளங் கோவை எனப் பாடியதனால், இந்நாட்டுக் குடியேறியவன் வச்சத்திளங்கோவேந்தன் வழியினன் என்று தெளியலாகும்.
வத்ஸ மொழி ஆரியத்தில் இளமைக்குப் பெயராதலான் வத்ஸ கோசர்இளங்கோசர் எனமொழிபெயர்த்துத் தமிழரால் வழங்கப் பட்டன ரென்றுங் கொள்ளலாம்.
, .
பின்னர், அவரே, முன்னுக்குப்பின் முரணாக, கோசர் எப்போதும் இளமையோடி யிருப்பரென்று துணிவது பொருந்தாதாம்.
ஊர்முதுகோசர் அகம்.
என வழங்கலான், இவர் எல்லா மக்களும் போன்று யாக்கை மூத்துக்கழிதலுண்டென்க.
முதுகோசராயிருந்தும் இனமென்று நோக்காது,தண்டந்தகுதியன்றென்பதும்எண்ணாது,எல்லாவுறுப்பினுஞ்சிறந்தகண்ணைஅருளாதுகளைந்தனரென்றார்........... திதியனும் கோசரினமல்லராயின் இங்ஙனம் எளிதில் ஒன்றுமொழிக்கோசரைக் கொன்று முரண்போக்கலாகா தென்க.
முரண்போகிய அகம்.
என்றதனால் ஓரினத்திற்குள் நேர்ந்த முரண்பாடு இஃதெனத் துணியலாம்.
ஊர்முதுகோசர் பிழையாதலால், இவ்வழக்கில் வேளிர் இடையிற்புக்குக் கொன்று முரண்போக்கல் இயலாதென்க.
கோசர் அந்நியராற் கொல்லப்படத்தக்க எளியரல்லர் என்பதும் நினைக, எனத் தம் மனம்போனவாரெல்லாம் உய்த்துரைப்பர் பெரும்புலவர் ரா.
கோசர் மட்டுமன்றி உண்மை சொல்வோரெல்லாம் வாய்மொழிவாயர் எனப்படுவர்.
அவர் பெயரெல்லாம் தூய தமிழ்ச்சொல்லா யிருத்தலையும், அவர் என்றோனும் வேற்றுமொழி பேசியதாக எங்கேனும் சொல்லப்படாமையும், நோக்குக.
எத்தொழிலையும் இருவகுப்பார் செய்துவரின், அவர்க்குள் இகலும் இசலிப்பும் ஏற்படுவது இயல்பே.
கோசர்க்கும் வேளிர்க்கும் போர்த்தொழில் ஓரளவு ஒத்திருந்தமையின், அவரிடைச் சிறிது பகைமை ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
இதுபற்றிக் கோசரை வடநாட்டாரெனக் கொள்வது பொருந்தாது.
ஆதலால், கோசம் என் னும் சூள்முறையை வடநாட்டார் கையாண்டமை, அதன் அயன்மையைக் காட்டாது.
வளங்கெழு கோசர் விளங்குபடை அகம்.
வென்வேல் இளம்பல் கோசர் விளங்குபடை கன்மார் இகலின ரெறிந்த அகலிலை முருக்கிற் பெருமரக் கம்பம் போல புறம்.
மெய்ம்மலி பெரும்பூட் கோசர் அகம்.
கடந்தடு வாய்வாள்இளம்பல் கோசர் மதுரைக்.
அமர்வீசு வண்மகிழ் அகுதைப் போற்றிக் காப்புக்கை நிறுத்த பல்வேற் கோசர் அகம்.
...... துனைகா லன்ன புனைதேர்க் கோசர் அகம்.
என வருபவற்றால் அறியப்படும்.
வேளிர் உழுவித்துண்ணும் வேளாண் வகுப்பைச்சேர்ந்த குறுநில ன்னரும்ண்ணையார்மிராசுதார்னும்ருநிலக்கிழாருமாவார்.
இ, கோசர், அத்திகோசம் யானையெறிகோசம், வீரகோசம் ஆளெறிகோசம் என இருவகையராகவும் சொல்லப் பெறுவர்.
படைக்குச் சிறந்ததும் விலங்கிற் பெரியதும் யானையென்று கொண்டு, அதனையே போர்க்களத்தில் எறிந்துகொல்வோர் யானையெறிகோசத்தார்.
அஃது ஒரு விலங்கென்று இழித்து மறவரையே கொல்வோர் ஆளெறிகோசத்தார்.
கான முயலெய்த அம்பினில் யானை பிழைத்தவேல் ஏந்தல் இனிது குறள்.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும் குறள்.
வேந்தூர் யானைக் கல்ல தேந்துவன் போலான்றன் இலங்கிலை வேலே புறம்.
கறையடி யானைக் கல்ல துறைகழிப் பறியா வேலோன் ஊரே புறம்.
ஆனை யாயிரம் அமரிடை வென்ற மானவனுக்கு வகுப்பது பரணி இலக்.
என்பன யானையெறி கோசத்தானைப் பற்றியன.
உரை என்பது ஆளெறி கோசத்தானைப்பற்றியது.
இச்செய்யுட்களெல்லாம் தமிழ் மறவருட் சிறந்தாரைக் குறிப்பதல்லது.
ஒரு வேற்றுநாட்டு வகுப்பாரை விதந்தோ கிளந்தோ குறியாமை காண்க.
முன்னர்க் கைக்கோளர் படை என்பது மரபாக வழங்கியதுபோன்று, இன்று கைக்கோளர் தறி என்பது மரபாக வழங்குகின்றது.
காருகர் என்பன நெசவுபற்றி வந்த பெயர்கள்.
குந்தம் ஈட்டி, செங்குந்தம் குருதியாய் சிவந்த ஈட்டி.
பண்டை வேளிருள்ளும் கோசருள்ளும் இருந்தது போன்றே, முறையே அவரின் மரபினரான வெள்ளாளருள்ளும் கைக்கோளருள்ளும் படைத்தலைவர் இருந்தமையின்.
இன்றும் அவ்விரு வகுப்பாரின் வழியினரும் குலத்தாரும், முதலியார் என்னும் பட்டத்துடன் அழைக்கப் பெறுகின்றனர்.
முதலியார் என்பது சேனை முதலியார் அல்லது படை முதலியார் என்பதன் குறுக்கம் முதலியார்.
இங்குத் தலைவர் வடகொங்கில் வதியும் அகம்படியர் தமக்கு முதலியார் பட்டம் இட்டுக்கொண்டது பிற்கால வழக்கு.
தஞ்சைமாவட்டத்தில் சமணர்க்கு வழங்கும் முதலியார் பட்டம் படைத்தொடர்பின்றிப் பொதுவாகத் தலைவர் அல்லது பெரியோர் என்று பொருள்படுவதே.
கோசரும் கைக்கோளரும் ஒரு வகுப்பாரே என்று முதன்முதற் கூறியவர் பெரும்புலவர் ரா.
தென்னாட்டுப் பழக்கவழக்கங்கள் வடநாட்டிற் கையாளப்பெற்றமையே.
அவர், அங்ஙனம் தலைகீழான முடிபிற்கு வரக்காரணம்.
தென்னாட்டு மாந்தர் வடநாட்டாரினும் முற்பட்டவர் என்பதை அறிந்திருப்பின், அவர் அங்ஙனம் கொண்டிரார்.
வடநாட்டிற் கண்ணபிரான் நப்பின்னையை ஏறுதழுவி மணந்ததும், காளிக்கோட்டத்தில் காளிக்கு எருமைக் கடாவைக் காவு கொடுத்ததும், தென்னாட்டு தமிழ்நாட்டு வழக்கங்களே.
அங்ஙனமே காசுமீரத்தார் கோசமுறையில் சூளிட்டதும் தென்னாட்டு வழக்கமே.
ஆதலால், அதுபற்றிக் கோசரை வடநாட்டினின்று வந்தவர் என்று கொள்வது வரலாற்றுமலைவாம்.
முருகுமுதன்மை முருகு முதன்மை யென்பது முருகனின் முதன்மை என்று பொருள் படுவது.
முதன்மை என்னுஞ்சொல் முன்மை, தலைமையென இருபொருள் தரும்.
முருகு என்னுஞ்சொல் வரலாறு உல்முல்முன்முனி கன்று, யானைக்கன்று.
முனியுடைக் கவளம் போல நற்.
முன் .
, இவ்விலத்தீன் சொன்களினின்று, ..
, , , , , , , , , முதலிய ஆங்கிலச் சொற்கள் பிறக்கும்.
முல்முள்முளை .
தோன்றுவது, தோன்றியது.
இளமை, முளையமை திங்கள் கம்பரா.
கும்பக. .
அதன்றாள் வழியே முளையோங்குபு சீவக. ம.
முள, து, முளெ, க.
மொளெ, தெ.
முளைமுளையான் சிறுகுழந்தை.
இந்த முளையான் பேச்சை யார் கேட்கிறது.
உ.வ. முள்மள்மள்ளன் .
இளைஞன், பொருவிறல் மள்ள திருமுரு.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்வோன்.
சூடா .
மறவன், வீரன்.
களம்புகு மள்ளர் கலித்..
மள்மழ .
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள்.
உரி .
அழுமழப் போலும் திருக்கோ..
பிங் மழவுமழவன்.
மழவர்தம னையன மண வொலி கம்பரா.
மழவர் பெரும புறநா.
பெருமழலை வெள்ளேற்றினர் தேவா.
குழந்தைகளின் திருந்தாச் சொல்.
தம் மக்கள் மழலைச் சொற் கேளாதவர் குறள்.
மழலைவாயின் முறுவற் றையலாள் சீவக. மழல்மழறு.
மழறுதல் மென்மையாதல், மழறு தேன் மொழி யார்கள் திவ்.
மாழை மடமான் பிணையியல் வென்றாய் கலி..
மாழைநோக்கொன்றும் மாட்டேன் மினே திவ்.
மாழை மென்னோக்கி திருக்கோவை, .
பிள்ளை மந் திம்மக சீவக.
மகன் அல்லது மகள்.
மக முறை தடுப்ப மலைபடு.
மகவுமுலை வருட கம்பரா.
மகன், கொண்டதோர் மகவினாசை அரிச்.
மயான, .
குரங்குக் குட்டி.
மகவு மகமகன், க, மகமகள், ம.
மகள் .
, , , .
, .
, ., ..
அருங்கடி வேலன் முருகொடு வளைஇ மதுரைக்..
முருகு மெய்ய்பட்ட புலைத்தி போல புறநா..
வேலன் வெறியாட்டு முருகயர்ந்து வந்த முதுவாய் வேலன் குறுந்.
முருகன் திருவிழா.
முருகயர் பாணியும் சூளா, நாட்..
முருகுமுருகன் .
வேலன் வெறியாட்டாளன்.
முதியாளோடு முருகனை முறையிற் கூவி கந்பு.
வள்ளி இளமைக்குரிய பண்பு அழகும் மறமும், முதற்காலக் குறிஞ்சிநில வாணர் பிற்காலப் பாலை நிலவாணர் போன்றே கடு மறவராயிருந்தனர்.
அதனால் தம் தெய்வம் இளமையும் மறமும் அழகும் உடையோன் என்று கருதி, முருகன் என்று பெயரிட்டனர்.
அழகுக் கருத்தினும் இளமைக் கருத்தே முந்தியது.
ஆயின், திரு.
தம் முருகன் அல்லது அழகு என்னும் கட்டுரையில் அழகுக் கருத்தையே முந்தியதாக அல்லது முதன்மையானதாகக் கொண்டார்.
முருமுருந்து .
கொழுந்து சங்.அக. இளந்தளிர், அரு.நி..
தென்னை பனை முதலியவற்றின் வெண்குருத்து சூடா.
முருமுறுமுறி தளிர்.
முறிமேனி குறள்.
முறிமறிவிலங்கின்குட்டி பார்ப்பும் .......
மறியும் என்று ......
இளமைப் பெயரே. தொல்.
தங்களைப் போல் வேற்படையுடையோன் என்றும், குறிஞ்சிநிலக் கடப்ப மாலையணிவோனென்றும் கருதி வேலனென்றும் கடம்பனென்றும் பெயரிட்டனர்.
பிற்காலத்தில் ஐந்திணை வாழ்க்கையேற்பட்ட பின், வெறியாடும் வேலனாலும், குறிகூறும் குறத்தியாலும் முருக வணக்கம் மருதநிலத்தில் புகுந்தது.
இதனால் அத்தெய்வங்களின் உருவத் தோற்றமும் வழிபாட்டுமுறையும் மிக மாறிவிட்டன.
முருகனுஞ் சிவனும் ஒன்றேயென்று கொள்ளற்கேற்ற ஒற்றுமைச் சான்றுகளையுங் கண்டுள்ளனர்.
இருவருக்கும் நெருப்புப் பூத அடிப்படையில், சேயோன் என்றும் சிவன் அல்லது செய்யவன் செய்யோன் என்றும் பெயர் தோன்றியுள்ளமை.
இதனால் சிவாயநம என்பது முருகனுக்கும் ஏற்கும்.
இருவருக்கும் மலைக்கோயில்கள் சிறப்பிருக்கையாயிருக்கை.
இருவர் ஊர்திகளும் படைக்கலங்களும் மலரணிகளும் குறிஞ்சி நிலத்திற்குரியனவாயிருத்தல்.
இருவர்க்கும் முகங் கண் கைகள் முப்பதாய் முடிகை.
முருகனும் வீடளிப்பவனாகத் திருமுருகாற்றுப்படை கூறல்.
இருவரையும் நான்முக திருமாலர்க்கு மேலவராகக் கதைகள் விளம்பல்.
சிவனியக் கொண்முடியும் சித்தாந்தமும் மெய்ப் பொருட் கோவையும் முருகனுக்கும் ஏற்றல்.
இருவரும் அகத்தியற்குத் தமிழாசிரியராகச் சொல்லப்படுதல்.
வள்ளி குறிஞ்சி நிலத் தேவியாதலால், மலைமகள் என்னும் பெயர் அவளுக்கும் பொருந்தும்.
மலைமகள் மலைத்தேவி.
காந்தம் காந்தம் உள்ளிட்ட பதினென் புராணங்களைப் புனைந்த வியாசர் காலம் கி.மு.
அல்லது .
தமிழகத்தில் முருக வணக்கந் தோன்றியது கி.மு.
தமிழ்நிலப்பறவைகளுள் வெற்றிகாணும்வரை வீறுமறப் போரிடுவது குறிஞ்சி நிலக் கோழிச் சேவல் ஒன்றே.
அதனால், குறிஞ்சிநில மறவர் தம் மறத்தெய்வ முருகனுக்குக் கோழிச் சேவலைக் கொடிச்சின்னமாக்கினர்.
இதையுணராது காலஞ்சென்ற கே.ஏ.
மாந்தன் செருக்கடக்கம் இவ்வுலகிலுள்ள உயிரினத் தொகுதியுள், மாந்தன் நாகரிகப் பண்பாட்டு வளர்ச்சிக்கேற்ற மதியுடைமைபற்றி உயர்ந்தவனே.
அதனால், அவன் தன்னை உயர்திணை என்று கூறிக் கொண்டது உத்திக்கும் பொருந்துவதே.
நீடுவாழ்வு மாந்தன் இவ்வுலகில் அடையும் பேறுகளுள் நீடுவாழ்வும் ஒன்றாம்.
இன்பச் சிறப்பு அதன் மிகுதியை மட்டுமின்றி நீட்சியையும் தழுவும்.
உயிரினங்களின் வாழ்நாட் பேரெல்லையை நோக்கின், இனம் உயர வுயர வாழ்நாள் குறுகுவதைக் காணலாம்.
மனிதர்க்கு வயது நூறல்ல தில்லை என்று கபிலர் கூறினாரேனும், இக்காலத்தில் அறுபதாண்டிற்கு மேற்பட்டதெல்லாம் இறைவனால் அளிக்கப்பெறும் நீட்டிப்பென்று கருதப்படுகின்றது.
நூறாண்டிற்கு மேற்பட்டவரும் ஒரோவொருவர் ஆங்காங்கிருப்பது உண்மையேனும், அது அருகிய வழக்காதலின் கணக்கிற் கொள்ளப்படுவதன்று.
ஆகவே, அறுபதாண்டு வாணரும் இக்காலத்து நீடுவாழியராம்.
வன்மை திமிங்கிலமும் யானையும் ஒட்டகமும் பருமைக்கும், அரிமாவும் வேங்கையும் காண்டாவும் வலிமைக்கும், சிறந்தவை.
உடற்பருமை, உறுப்புரம் ஆகிய இரண்டினாலும் வன்மையுண்டாம்.
இவ்விரண்டுமற்ற பாம்பும் சுரமண்டலமும் போன்ற சிற்றுயிரிகள் நச்சுறுப்பினால் வன்மை பெற்றுள்ளன.
இனி, பருமையும் வலிமையும் பெற்ற இருதிணை யுயிரிகளையும் எளிதிற் கொல்லத்தக்க ஊனக் கண்ணிற்குத் தெரியாத, நுண்ணிய உலண்டுகளும் உள்ளன.
அழகு இயங்குதிணை சங்கமம் உயிரிகளுள், சில பறவையினங்கள் அழகிற்குச் சிறந்தவை.
மயிலும் கிளியும் அழகிற்கு எடுத்துக்காட்டாதலின், அவற்றின் பெயர்கள் அழகிய பெண்டிர்க்கு உவமையாகு பெயராக இலக்கியத்தில் வழங்கி வருகின்றன.
பாலித்தீவிலுள்ள விண்ணகப் பறவைகள் வண்ணத்தாலும் வண்ணிக்க முடியாத அழகு வாய்ந்தவை.
நிலைத்திணை தாவரம் உயிரிகளுள்ளும் ஒரு சில மரஞ் செடி கொடிகளும் அவற்றின் உறுப்புகளும் கண்கவர் கவின் கொண்டவை.
இலைமுகப் பைம் பூண் என்றார் குமரகுருபரர்.
பூவாராடை என்றார் உலோச்சனார் புறம்.
, பூக்கனிந்து என்றார் முடத்தாமக்கண்ணியார் பொருந.
நாற்றமின்மை மாந்தன் நாள்தொறும் மூவேளையும் முழுகிக்குளித்தாலும் சவர்க்காரமிட்டுத் தேய்த்தாலும், சாந்தமும் சுண்ணமும் பூசினாலும் வியர்வை நாற்றம் அவனைவிட்டு விலகுவதில்லை.
பல விலங்குகளும் பறவைகளும் பன்னாட் குளியாதிருப்பினும், அவற்றின் உடலம் தீ நாற்றம் தருவதில்லை.
எச்சிலன்மை கலத்தில் அல்லது இலையில் படைக்கப்பட்ட உணவுப் பண்டங்கள் மாந்தன் கைபடினும் எச்சாம்.
தீட்டன்மை அரசன் இறப்பினும் இழவு கேட்கச் செல்பவர்க்குத் தீட்டாம்.
ஆயின், செத்த விலங்குகளையும் பறவைகளையும் பார்ப்பின் எவருக்கும் தீட்டில்லை.
புலம்பனின் ஆன்மாவின் மும்மலத்தையும்.
போக்குவதாகக் கருதி, சிவநெறியாரால் மேனிமுழுதும் பூசப் பெறும் திறுநீறு, ஆவின் எருச்சாம்பலே.
இனி, சிவனடியார் மட்டு மன்றிச் சிவபெருமானும் திருநீறு பூசுவதாகச் சொல்லப்பெறும்.
பூசுவதும் திருநீறு என்றார் மாணிக்கவாசகர் திருச்சாழல்.
திருமால் நெறிப் பெண்டிர் சிலர் பிள்ளைப்பேற்றுத்தீட்டுக்கழிக்க ஆனைந்து உட்கொள்வதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது.
காலஞ் சென்ற துடிசைகிழார் அ.
சிதம்பரனார் ஆவின் பால், தயிர், மோர், வெண்ணெய், நெய் ஆகிய ஐந்தன் கலவையே ஆனைந்து என்பர்.
இது உத்திக்குப் பொருத்தமே ஆயின் இற்றை வழக்கிலில்லை.
ஒழுங்கு மாந்தன் தோன்றி ஐந்திலக்கம் ஆண்டிற்கு மேலாயினும் இன்னும் பல நாட்டு மாந்தரிடைக் கூட்டுறவும் ஒழுங்கும் தோன்றவில்லை.
நீரில் வாழும் இறாவும் மீனும் கூட்டங் கூட்டமாக இயங்குகின்றன.
நிலத்தில் வாழும் ஓநாயும் மானும் போன்ற விலங்குகள் மந்தை மந்தையாக மேய்ந்து தத்தம் சேக்கை திரும்புகின்றன.
நிலத்திலும் வானிலும் இயங்கும் வெட்டுக்கிளிகளும் குருவிகளும் படை படையாகப் பறந்திறங்குகின்றன.
சிலவெட்டுக்கிளிப் படைகள் வெயில் மறையுமளவு இலக்கக் கணக்கான கிளிகள் செறிந்தவை.
நாய் முகத்தையுடைய ஒருவகைக் குரங்கினம் வேலைப் பகுப்பும் ஆட்சியொழுங்கும் உடைய தென நூல்கள் கூறும்.
பண்பாடு மாந்தரிடைக் காண்டற்கரிய பல பண்பாட்டுக் குணங்கள் அஃறிணை யுயிர்களிடத்துக் காணப்படுகின்றன.
குருவி, காகம், புறா முதலிய பறவைகள் ஒருமனை மணத்தை உறுதியாகக் கடைப்பிடிக்கின்றன.
அன்றில், மகன்றில் என்னும் பறவைகள் இணைபிரியாது வாழ்ந்து ஒன்றையயொன்று பிரிவாற்றாமல் உடனிறக்கும் உண்மைக் காதலன.
கவரிமான் என்னும் திபேத்தியக் காட்டெருமை, தன் உடம்பினின்று ஒரு மயிர் வீழினும் உயிர் விடத்தக்க தலையாய மானமுடையது.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்னார் உயிர்நீப்பர் மானம் வரின் குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
காகம் ஓரிடத்து உணவைக் கண்டவுடன் தன் இனத்தை அழைத்து உடனுண்கின்றது.
காக்கை கரவா கரந்துண்ணும் ஆக்கமும் அன்னநீ ரார்க்கே யுள குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
என்னும் புறப்பகுதி,புபசிப்பினுஇடப்பக்கவிழுந்விலங்உண்ணாகோட்பாடுடையஎனதெரிவிக்கும்.
மதிநுட்பம் விலங்குகட்குள் நரி வலக்காரத்தில் தந்திரத்தில் சிறந்ததென்பது மரபுக்கூற்று.
வலக்காரம் மதிநுட்பக் கூறுகளுள் ஒன்று.
மலையாள நாட்டு இல்லங்களில் படைப்பினாலும் பூசையினாலும் பேணப் பெறும் நாகங்கள்.
இடியோசை நாகத்திற்கு இன்னாதது.
கழுகினம் நெடுந்தொலைவில் கிடக்கும் விடக்கூனையும் முகர்ந்தறியும் ஆற்றலுடையது.
யானை நீடிய நினைவாற்றலுடையது.
மாடு செல்வம்போற் பயன்படுவதால், மாடு என்பதே செல்வத்திற்குப் பெயராயிற்று, என்ற ஆங்கிலச் சொல்லும் இக்கருத்ததே .
பன்னாளுண வேற்றல் ஒட்டகம் ஒரு மாதத்திற்கு வேண்டும் உணவை ஒருங்கே உட்கொள்ள வல்லது.
நீடுண்ணாமை ஒட்டகம் பன்னாளுணவை ஒருங்குட் கொள்ளலில் நீடுண்ணாமை யும் அடங்கும்.
மூட்டைப் பூச்சி மும்மாதம் உண்ணா துயிர் பிழைக்கும்.
பிறந்தவுடன் இயங்கல் சில பறவைக் குஞ்சுகளும் விலங்குக் குட்டிகளும் பிறந்தவுடன் இயங்க வல்லன.
வெட்ட வெட்டத் தளிர்த்தல் எல்லா நிலைத்திணை உயிரிகளும் வெட்ட வெட்டத் தளிர்க்கும்.
வாதமடக்கி போன்ற சில மரத்தின் கிளைகள், காய்ந்த பின்பும் மழை பெய்யின் தளிர்க்கும்.
அட்டை, பூரான் போன்ற பூச்சிகள் நடுவில் வெட்டுண்ட பின்பும் பிழைக்கும்.
காப்பு சில மரஞ்செடி கொடிகளும் அவற்றின் உறுப்புக்களும் நோயி னின்றும் பேயினின்றும் காக்கும் திறத்தன வாய்க்கொள்ளப்பெறும்.
மூவேந்தரின் அடையாளப் பூக்களும், போர்ப்பூக்களும், கடிமரங்களும் இத்தகையன.
வேப்பிலையும் வெண்சிறுகடுகும் பேய்க்காப்பெனப்படும்.
நரிக்கொம்பு மிகுந்த பொங்கை அதிர்ஷ்டத்தை உண்டு பண்ணும் என்பது பொது மக்கள் நம்பிக்கை.
தெய்வம் சிலவிலங்கு பறவைகளின் உருவங்கள் தொன்றுதொட்டுத் தெய்வங் களாக வணங்கப்பட்டு வருகின்றன.
கலுழனும் கருடன் நல்லபாம்பும் இன்றும் உயிருள்ள நிலையில் தொழப் பெறுகின்றன.
நன்மைப் பேறும் தீங்கச்சமும் தெய்வத் தொடர்பும் இதற்குக் காரணமாம்.
இறுதியிற்கூறிய இரண்டும் மூடப்பழக்கமேயாயினும் பெரும்பாலும் மாந்தர்க் கில்லாத சிறப்பைக்காட்டுகின்றன.
சிலர் மாந்தர்க்குப் பேசுந்திறன் பிறவுயிரிகட் கில்லாத பெருஞ்சிறப் பென்பர்.
சில கிளிகளும் பூவைகளும் கற்றுக்கொடுத்த அளவிலாவது பேசுந்திறனுடையன.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், மாந்தன் எக்காரணத்தையிட்டும் செருக்கடையாது, முடிசார்ந்த மன்னரும் முடிவிலொரு பிடிசாம்பராகும் உண்மையை நினைந்து, இறைவன் திருவடியடைந்து உய்வானாக.
தற்றுடுத்தல் ஆடவர் அரையில் ஆடை யணியும் முறை, சுற்றிக் கட்டுதல், தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுதல், என இருவகை.
இவ் விரண்டும் தமிழருடையனவே.
சிலர் தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுதல் ஆரிய வழக்கம் எனக் கருதுகின்றனர்.
அது தவறு.
தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுதலுக்கு முந் நிலைப்பாடு வேண்டும்.
அவை, மெல்லாடை, பல்வேறு மெய்யியக்கம், வினைவிரைவு, என்பன.
பஞ்சினாலும் பட்டினாலும் நெய்யப்பட்ட மெல்லாடை, வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்பே தமிழர் அணிந்து வந்தனர்.
உழவு, கூத்து, போர் முதலிய தொழில்கள் பல்வகை உடம்பசைவையும் விரைந்த செலவையும் கடுவுழைப்பையும் வேண்டுவன.
ஆதலால், அவற்றைச் செவ்வையாய்ச் செய்தற்குத் தாறுபாய்ச்சிக் கட்டுதல் இன்றியமையாதது.
இருந்தவிடத்தி லிருந்து கொண்டு நெசவாளி தன் வேட்டியைச் சுற்றிக் கட்டிக் கொண் டிருக்கலாம்.
கால் சட்டையும் சல்லடமும் அரைக் காற் சட்டை பண்டைக் காலத்திலில்லை.
தாறுபாய்ச்சிக் கட்டுதல், மொட்டைத்தாறு, வட்டத்தாறு, வால்தாறு, என மூவகை.
வட்டத்தாறாவது ஒருபுற முந்தியைக் கணுக்கால் வரை இருகாலும் மறையத் தொங்கவிட்டு.
மற்றொரு புறமுந்தியை இருகாற்குமிடையே பாய்ச்சிப் பின்னால் இறுகச் செருகுதல்.
வால்தாறாவது வட்டத்தாற்றொடு பின்னால் வால் விட்டுக் கட்டுதலாம்.
இது ஒற்றை வால்தாறு இரட்டை வால்தாறு என இருவகைப்படும்.
மொட்டைத் தாற்றுக்கு நான்கு முழழும், வட்டத்தாற்றுக்கு ஐந்து முழமும், வால் தாற்றுக்கு ஆறு முழமும், ஆடை வேண்டும்.
இவை, முறையே, ஒன்றினொன்று மதிப்பானவை.
ஆதலால், கல்லாப் பொதுமக்களும் கல்லாப் பெரு மக்களும் கற்ற பெருமக்களும் இவற்றை, முறையே, கையாள்வர்.
இது தொன்றுதொட்ட வழக்கம்.
கல்லாப் பொதுமக்கள் பெரும்பாலும் உழைப்பாளிகளாதலின், மதிப்பு வேண்டாமையொடு உழைப்பு வசதியும் மொட்டைத்தாற்றையே அவர்க்குரியதாக்கும்.
ஊக்கமாய் வினைசெய்யும் உழைப்பாளிகள், சிறப்பாக உழவர், மொட்டைத்தாற் றுடையும் மிகையெனக் கருதி நீர்ச்சீலை கோவணம் யொன்றே யணிந்து வினைசெய்வர்.
எவ்வுழைப்பு வினையையும் ஊக்கமாய்ச் செய்ய முனையின், அரையாடையை இறுகக் கட்டிக்கொள்வது மாந்தர் இயல்பு.
ஒரு வினையை முனைந்து செய்வதற்கு அரையில் ஆடையை இறுக்கிக் கட்டினால் மட்டும் போதாது கீழ்ப் பாய்ச்சியுங் கட்ட வேண்டும்.
தற்றுடுத்தலெனினும் தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுத லெனினும் ஒன்றே.
தறுதல்இறுகக் கட்டுதல் அல்லது உடுத்துதல்.
தற்றுடுப்பது தாறு.
முதனிலை நீண்ட தொழிலாகுபெயர்.
ஒப்பு நோக்கஇறுஈறு, உறுஊறு.
தறுக்கணித்தல் .
உணவுப்பொருள் இறுகுதல்.
சதை அல்லது புண் காய்த்துப் போதல்.
பழங் கன்றிப் போதல்.
வழி நடைக்குக்கூட, சுற்றிக் கட்டுவதினும் தாறுபாய்ச்சிக் கட்டுதலே வசதியானது அல்லாக்கால், கால் தட்டும், வெட்டும் துணி பிதிரும், கிழியும்.
ஆண்டுகட்குமுன் மேனாடுகளில் துணி நெய்யப்பட வில்லை யென்றும், இந்தியாவினின்றே ஏற்றுமதி யாயிற்றென்றும், வயவர் சான் மார்ஷல் கூறுகின்றார்.
இதற்குச் சான்றாக, பருத்தியும் பஞ்சும் துணியும் பற்றிய தமிழ்ப் பெயர்கள் இன்றும் மேனாடுகளில் வழங்குகின்றன.
பன்னல் பருத்தி.
கொட்டை, கொட்டான்.
, .
, .
பருத்திப் பஞ்சைக் கொட்டையென்றும் கொட்டானென்றும் கூறுவது நெல்லை நாட்டு வழக்கு.
மலையாள பழஞ்சேர நாட்டுத் துறைமுகங்களுள் ஒன்றான கோழிக்கோட்டிலிருந்து ஏற்றுமதியான துணி ஆங்கிலத்தில் காலிக்கோ எனப்பட்டது.
கோழிக்கோடு இன்று கள்ளிக் கோட்டை என மருவி வழங்குகின்றது.
என்னும் ஆங்கிலப் பெயர் வடிவைத் தழுவியது பண்டை மேனாட்டார் ஆடையைச் சுற்றிக் கட்டினரே யன்றித் தற்றுடுத்தினதில்லை.
தலைமைக்குடிமகன் மக்கள் வாழ்க்கைக்கு எத்துணையோ பல பொருள்கள் வேண்டி யிருப்பினும், அவை யெல்லாவற்றுள்ளும் இன்றியமையாதது உணவு ஒன்றே.
அதனால், உணவை விளைவிக்கும் உழவன் எல்லாருள்ளும் உயர்ந்தவனாகின்றான்.
இது பற்றியே, திருவள்ளுவர் தம் ஒப்புயர்வற்ற உலகப் பொது நூலில், குடி செயல் வகையின் பின் உழவதிகாரத்தை வைத்தார்.
அச்சாணியில்லாத தேர் முச்சாணும் ஓடாது, செயற்கை விளைவின்றி, மக்களினம் பெருத்த உலகம் ஒரு நாளும் நடைபெறாது.
உணவு விளைத்தலை அதன் அருமை பற்றி அளித்தல் என்றது உயர்வு நவிற்சி.
விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்பவன் விருந்து புதுமை.
புதிதாய் வந்த அயலார்க்கு அன்புடன் உணவளிப்பதே விருந்தோம்பல்.
வேளாண்மையாவது பிறரை விரும்பிச் செய்யும் பல்வகையுதவி.
இவையிரண்டும், தாமாகவே உணவை விளைப்ப வரும் தலைமுறை தலைமுறையாய்ப் பிறரைப் பேணிப் பண்பட்டு வருபவருமான உழவர் குடியினர்க்கே இயலும்.
வேளாண்மை செய்வதிற் சிறந்ததினாலேயே, உழவர்க்கு வேளாளர் எனப்பெயர்.
உழுதுண்பாரும் உழுவித்துண்பாருமாக.
வேளாளர் இருவகையர்.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் என்றார் நல்லாதனார்.
இரப்போர் சுற்றத்தான் இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய் தூண்மாலை யவர். குறள். என்றார் திருவள்ளுவ நாயனார்.
இரப்போர் சுற்றமும்........
உழவிடை விளைப்போர் சிலப்.
என்றார் இளங்கோ வடிகள் ஒத்தோர்க்கும் உயர்ந்தோர்க்கும் உயரிய முறையில் விருந்தளிப் பவர், இரப்போர்க்கு உணவும் பிறவும் அளிப்பது வியப்பன்று.
இதனால், பலகுடை நீழலுந்தங் குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர். குறள்.
உழைப்பாளி கடுங்கோடையிலும் புயல்மாரியிலும் இரவும் பகலும் உடலை வருத்தி உழைப்பவர் உழவரே.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் குறள். என்று தமிழ்மறை கூறுதல் காண்க.
முதற்றொழிலாளி உலகில் முதன் முதல் தோன்றியது உழவுத்தொழிலே.
அதனால், பிற தொழிலாளரும் ஒவ்வொரு வகை உழவராகவே கூறப்படுவர்.
விற்படைஞரை வில்லேருழவர் என்றும், நூற் புலவரைச் சொல்லே ருழவரென்றும், கூறினார் திருவள்ளுவர்.
களவுத் தொழிலைக் களவேர் வாழ்க்கை என்றார் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
வாள்மறவனை வாளுழவன் என்றது திவாகரம்.
பழுதற்ற தொழிலான் உழவுத் தொழிலில் ஒருவகை குற்றமுமில்லை.
இதினின்று தமிழ்க் கொள்கைக்கும் ஆரியக் கொள்கைக்குமுரிய ஏற்றத் தாழ்வைக் கண்டு கொள்க.
தலைமைக் குடிவாசி மேற்கூறிய இயல்புகளால், உழவனே தலைமைக் குடிவாசி என்பது பெறப்படும்.
வேதநூல் முதலாகி விளங்குகின்ற தலையனைத்தும் ஓதுவா ரெல்லாரும் உழுவார்தந் தலைக்கடைக்கே என்று கம்பர் கூறியதுங் காண்க.
சுழன்றும் ஏர்ப்பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை. என்னும் குறட்கருத்தும் இதனாலேயே விளங்கும்.
இங்ஙனம் பல்வகையிலும் உழவர் உயர்வுடையவராயிருந்தும், பிறப்போடு தொடர்புற்ற ஆரியக் குலப்பிரிவினையால், தாழ்ந்தவரென்று பிற்காலத்தில் தாழ்த்தப்பட்டனர்.
இதற்குத் தமிழரே காரணர்.
தன்னையும் தன்னினத்தையும் தகாதவகையில் தாழ்த்திக் கொண்டவன் தமிழனைத் தவிர வேறொரு நாட்டானும் இவ் விரிந்தவுலகத்தில்லை.
இவருள் தலைமையான நெல்லைச் சைவவேளாளரிடத்தும் பிராமணர் உண்பதில்லை.
தமிழருள் தலைமையானவரே தாழ்த்தப்பட்டு விட்டதனால் அந்தணரரசர்வணிகர் வேளாளரான தமிழரெல்லாரும் சூத்திரர் எனத் தாழ்த்தப்பட்டு விட்டனர்.
தாழ்த்தப்பட்டவரென்று பொதுவாகக் கூறப்படுவார் ஒடுக்கப்பட்ட வரும் பிறதமிழராலும் தீண்டப்படாதவரு மாவர்.
இவ்விருநிலைமையும் மாறினாலொழியத் தமிழன் முன்னேற முடியாது.
ஆரியர் வருமுன் இங்கிருந்த கூட்டரவுநிலை பொருளாட்சி முறையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அவர் வந்தபின் ஏற்பட்டது.
மதவியலை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
நீர்வளம் மிகுந்த பாங்கரில் முப்பூ விளையும்.
பூவென்பது வெள்ளாமை. நீர் வளமில்லா இடங்களில் மாரி நீர்த் தேக்கத்தால் ஒரு வெள்ளாமை தான் விளைக்க முடியும்.
ஆகவே, மார்கழி அல்லது தை மாத அறுவடையே நாடெங்கும் நிகழும்.
ஆதலால், தைப் பொங்கல் பெரும் பொங்கல் எனப்பெறும்.
செந் நெற் பச்சரிசியைப் பெரும்பாலுந் தவிடு போக்காமல் சரி நீர் வைத்துச் சமைத்து, பருப்புக்குழம்புடன் உண்பது பொங்கல் மரபு.
பால் பொங்க வைப்பது இடையர் பொங்கல்.
சல்லிக் கட்டென்றும் மஞ்சு விரட்டென்றும் மாடுவிடுதல் என்றும் நடைபெற்றுவருவது பண்டை முல்லை நில வழக்கம்.
திணை நிலைக் காலத்தில் உழவர் வழிபட்ட தெய்வம் விண்ணோர் தலைவனான வேந்தன் இந்திரன்.
திணைமயக்கம் ஏற்பட்டபின், பாலை நிலத் தெய்வமான காளியும், நடுதல் தெய்வங்களும் வழிபடு தெய்வங்களாயின.
சிவநெறியும் திருமால் நெறியுமான பெருமதங்கள் தோன்றியபின், உழுவித்துண்பார் தம் கொள்கைப்படி சிவனையோ திருமாலையோ வழிபட்டு வருகின்றனர்.
பிராமணர் பொங்கலைச் சங்கராந்தி என்பர்.
உழவர் வாழ்க!
உழவெருதுகள் வாழ்க!
அது மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி யாகும் என்று வஞ்சித் திணைத்துறையாகத் தொல்காப்பியப் புறத்திணையியலில் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் பின்வருமாறு உரை கூறியுள்ளார்.
அதற்குரிய வெண்பா.
பஞ்சவன்மாராயன்.......... என்று கல்வெட்டில்வருதகாண்க.
அரிவர்த்தன பாண்டியனின் அமைச்சராகியமாணிக்கவாசகபிராமணராயிருந்ததினால்,தென்னவன்பிரமரான்என்ம்பட்டத்தைமாராயமாகப்பெற்ற.
முரஞ்சியூரிலிருந்த முடிநாகர்மரபைச் சேர்ந்த புலவர் ஒருவர் முடிநாகராயர் என்னும் பட்டம் பெற்றார் போலும்!
பண்டைத் தமிழ் நாட்டிலிருந்த அரசர், குறுநில மன்னர் என்னும் சிற்றரசரும்பெருநிமன்னஎன்னுபேரரசருமாஇதிறத்தினர்.
சேர சோழ, பாண்டியர் மூவரும் பேரரசர் பிறறெல்லாம்சிற்றரசபின்னவவேளிஎனவுபெயபெறுவர்.
அரசன் என்னும் சொல் அரைசன், அரையன் என்றும் முறையே திரிந்து வழங்கும்.
அரையன் என்னுஞ்சொல்லாற் குறிக்கப்பெறும்போது, பேரரசன் மாவரையன் எனப்படுவான்.
மாவரையன் என்பது மாராயன் என மருவும், மாராயன் செய்யும் சிறப்பு மாராயம் எனப்பட்டது.
ஆகவே, மாராயம் என்பது, மாராயனால் செய்யப்படும் சிறப்பென்றே பொருள் படுவதாகும்.
அச்சிறப்பு செல்வக்கொடை பட்டமளிப்பு என இரு வகைப்படும்.
பொதுவாக படைத் தலைவர்க்கு ஏனாதிப்பட்டம், அமைச்சருக்குக் காவிதிப் பட்டமும், வணிகர்க்கு ஏட்டிப் பட்டமும் வழங்கப்பெறும்.
காவிதி என்னும் சொல்லிற் குத்திவாகரத்தில் மந்திரி யென்னும் பொருளும், சூடாமணி நிகண்டில் கணக்கர் என்னும் பொருளும் கூறப்பட்டுள.
ஏனாதிக்குக் கொடுக்கப்படும் அடையாளம் மோதிரமாகும் அது ஏனாதி மோதிரம் எனப்படும்.
அவற்றையே, காமம் வெகுளி மயக்கம் இவை மூன்றன் நாமங் கெடக்கெடு நோய் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
காமம் ஆசை வெகுளி சினம் மயக்கம் அறியாமை.
வெகுளி, சினம் என்பன ஒருபொருட் சொல்லாயினும், வேகும் நெருப்பைப் போல வெம்மை மிக்க சினமே வெகுளி என அறிக.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயுங் காத்த லரிது குறள்.
என்னுங் குறளை நோக்குக.
பொதுவாக, அறியாமையே துன்பத்திற்கெல்லாம் மூலமாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
ஆயின், அவற்றை அண்டாமலும் நுகராமலும் இருந்த விடத்திற் பாதுகாப்பாக விருப்பின், பெரும்பாலும் துன்பத்திற்குத் தப்பிக் கொள்ளலாம்.
ஒரு பொருளைத் தேடிச் சென்று அது கிடையாக்கால் துன்புறுவதற்கு, அது பற்றிய அறிவும் ஓரளவு கரணியமாம்.
ஆகவே, உண்மையில் துன்பத்திற்கு மூலக்கரணியமாயிருப்பது ஆசையேயன்றி வேறன்று.
இன்ப துன்பங்களை விளைவிக்கும் நல்வினை தீவினைகளைச் செய்விப்பதும், ஒருவனுடைய ஆசையே யன்றி அறியாமையன்று.
இன்ப மிடையறா தீண்டு மவாவென்னுந் துன்பத்துள் துன்பங் கெடின் குறள்.
ஆரா வியற்கை யவாநீப்பி னந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும். குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அவாவறுத்தல் என்னும் அதிகாரத்தைத் துறவறவியலின் இறுதியில் வைத்திருப்பதும் கவனிக்கத்தக்கதாம்.
காமம் அல்லது ஆசை துன்பத்திற்கு மூலக் கரணியமாயிருப்பத னாலேயே அது முன்வைக்கப்பட்டது.
விரும்பியதொன்று கிடையாமை யால் அல்லது வெறுப்பான தொன்றை இன்னொருவன் செய்ததனால், சினம் அல்லது வெகுளி பிறப்பது இயல்பே.
விரும்பாத பொருள்மேலெல்லாம் ஒருவனுக்கு வெறுப்புண்டாகாது.
அம் மனப்பான்மை நொதுமல் நிலை யொத்ததே.
காமத்தொடு எதிர்நிலைத் தொடர்பு கொண்டிருப்பதால், வெகுளி அதன் பின்வைக்கப்பட்டது.
மயக்கம் என்றது அறியாமையே அறிவு முற்றறிவும் சிற்றறிவும் என இருவகைப்பட்டிருப்பது போன்றே, அறியாமையும் முற்றறியாமையும் சிற்றறியாமையும் என இருதிறப்படும்.
ஒன்றைப்பற்றி ஒன்றும் தெரியாமை முற்றறியாமை.
ஒன்றை இன்னொன்றாகப் பிறழவுணர்தல் சிற்றறியாமை ஒன்றை அதுவோ இதுவோ என மயங்கல் அறிவிற்கும் அறியாமைக்கும் இடைப்பட்ட ஐயநிலை.
சிற்றறியாமை திரிபு என்றும், முற்றறிவு தெளிவு என்றும், சொல்லப்பெறும்.
காம வெகுளி மயக்கம் என்னும் மூன்றையும் வடவர் ஐந்தாக விரிப்பர்.
அதுபற்றி அப்பொருட்கட் செல்லுமாசையும், அதுபற்றி அதன் மறுதலைக்கட் செல்லுங் கோபமுமென வடநூலார் குற்றமைந்தென்றார்.
அகம் மனம்.
கரித்தல் கடுத்தல் அல்லது மிகுதல் அகம் கரி அகங்கரி அகங்கரிப்பு.
அகங்காரம் வடமொழியில், அஹம்கார என்பது எனது என்னும் புறப்பற்றை யுணர்த்தும் மமகார என்பதன் மறுதலைச் சொல்லாம்.
தமிழில் அத்தகைய நிலையின்மையை நோக்குக.
மயக்கம் என்பதே அறியாமையை உயிரொடு நிலையான தொடர்பற்ற உடம்பை நான் என உணரும் திரிபுணர்ச்சியை உணர்த்தும்.
ஐம்பூதங்கட்கும் மூலமான மாயை வேறு பிறழ்வுணர்ச்சியைக் குறிக்கும் மயக்கம் வேறு, மாய்ஐ மாயை மாய்ந்த அல்லது மறைந்த நிலை.
நோ சாய் ஐ சாயை சாயா வ, மாயை மாயா வ.
கார்மிய என்பதன் திரிபாகக் கொண்டு இருவகை வினையென்று கூறுவது பொருந்தாது.
நல்வினை தீவினை என இருவகைப்பட்டு விரியால் எண்ணிறந்தனவாய் நிற்றலின் சடமாயும் பலவாயும் உள்ள இவை காரியம், என்பதும்.
அறிவாராய்ச்சி மிக்க இக்காலத்திற்கேற்காது.
ஆகாமியம், சஞ்சிதம், பிராரத்தம் என்னும் மூன்றையும் முறையே எதிர்வு, இறப்பு, நிகழ்வு எனத் தூய தமிழிற் கூறலாம்.
ஏழாம் நூற்றாண்டிறகும் கடைக்கழக முடிவாகிய கி.
ஆம் நூற்றாண் டிற்கும் இடைப்பட்டதாய்க் கிறித்துவிற்கு முந்தியதென்று கொள்வது, பெரும்பாலும் குற்றத்திற்கிடமில்லாததும் ஏறத்தாழ உண்மையை ஒட்டியதுமாகும்.
திருவள்ளுவர் காலம் தொல்காப்பியத்திற்குப் பிந்தினதென்பதற்குச் சான்றுகள் .
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களையும் மாந்தர்ப் பகுப்பையும் திருவள்ளுவர் தழுவியிருத்தல்.
ஆயின் என்பதே அற்றைக்கேற்ற வடிவமாம்.
எடு உள்ளார் கொல்லோ தோழி கள்வர்தம் ...
அங்காற் கள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
சென்றோர் மன்றநங் காதலர் என்றும் நற்.
முந்துவந் தனர்நங் காத லோரே. ஐங்.
சொல்வரைத் தங்கினர் காத லோரே கலித்.
மொழிபெயர் தேஎத்த ராயினும் நல்குவர் ...
அலர்நமக் கொழிய அழப்பிரிந் தோரே. அகம்.
தினற்பொருட்டாற் கொல்லா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டா லூன்றருவா ரில் என்னுங் குறள் புத்தமதக் கொள்கையைக் கண்டிப்பதாயிருத்தல்.
புத்தர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
புத்த மதம் உலகிற் பரப்பப் பட்ட காலம் கி.
அசோகன் மகன் அல்லது உடன்பிறந்தான் நால்வருடன் இலங்கை சென்று அங்குப் புத்த மதத்தைப் பரப்பிய காலம் கி.
அதன் பின்னரே அம் மதம் தமிழகத்திற் புகுந்திருத்தல் வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் காலம் கடைக்கழக முடிவிற்கு முந்தியதென்பதற்குச் சான்றுகள் .
ஆம் நூற்றாண்டினதான சிலப்பதிகாரத்தில் கண்ணகி கூற்றாக இளங்கோவடிகளால் அமைக்கப்பட்டிருத்தல்.
சான்றோன் என்னுஞ் சொல், சான்றோ னாக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே புறம்.
என்பதிற்போல் கல்வியறிவொழுக்கத்தாற் சிறந்தவனை மட்டுமன்றி, தேர்தர வந்த சான்றோ ரெல்லாம், புறம்.
என்பதிற்போல் போர்மறவனையுங் குறிப்பது கருதத்தக்கது.
ஆம் நூற்றாண்டினதான திருக்கோவை கிளவிக் கொத்துகளையும் துறைகளையும் கொண்டிருக்க, இன்பத்துப்பால் என்னுந் திருக்குறட்கோவை கிளவிக்கொத்தின்றி துறைகளே கொண்டிருத்தல்.
தொல்காப்பியத்திற் குறிக்கப்பட்டுள்ள துறைகள் ஏறத்தாழ நானூறு.
அவற்றுட் சில திருக்கோவையில் இல்லாதன சில பெயர் குறிக்கப்பெறாதன சில, நுண்வேறுபாடுகளுடையன.
திருக்கோவைக்குப் பிந்தின கோவை களில் வரை துறைகள் கூடியுள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டு.
கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்ட சிறப்பு நிகழ்ச்சி எதுவும் திருக்குறளில் குறிப்பாகவேனுங் கூறப்படாமை.
கடைக்கழகச் செய்யுள்களிற் கூறப்பட்டுள்ள யவனரைப்பற்றித் திருக்குறளில் ஒரு குறிப்புமின்மை கவனிக்கத்தக்கது.
இச் சான்றுகளால், திருவள்ளுவர் காலம் கி.
இன்னும் இதன் தொடர்பான பிற செய்திகளையெல்லாம் என் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரையின் முன்னுரையிற் கண்டு தெளிக.
கடைக்கழக முடிவு கி.
ஆம் நூற்றாண்டென்பது, காலஞ் சென்ற வரலாற்றுப் பேராசிரியர் .
. இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் முடிபாம்.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டென்பது, என் தொல்காப்பிய விளக்கத்தில் தக்க சான்றுகளால் நிறுவப் பெறும்.
. நாவலர் இரா.
நெடுஞ்செழியனார் அவர்கள் தலைமையில், மாண்புமிகு முதலமைச்சர் பர் . கலைஞர் மு.
கருணாநிதியார் அவர்கள் தொடங்கி வைத்த வள்ளுவர் கோட்டக் கால்கோள் விழாவில், மாண்புமிகு பொதுப்பணித் துறையமைச்சர் ப.
சண்முகனார் அவர்கள் வேண்டுகோட் கிணங்கி, மாண்புமிகு மக்கள் நல்வாழ்வுத் துறையமைச்சர் பேரா.
வாழ்த்துரை வகைகள் இயன்மொழி வாழ்த்து, புறநிலை வாழ்த்து, வாயுறை வாழ்த்து என வாழ்த்துரை மூவகைப்படும்.
மயலறு சீர்த்தி மான்றேர் மன்னவன் இயல்பே மொழியினும் அத்துறை யாகும். பு.
வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்பப் பழிதீர் செல்வமொடு வழிவழி சிறந்து பொலிமின்என்னும்புறநிலைவாழ்த்தே..... தொல்.
வாயுறை மருந்து.
வாழ்த்துதல் என்பது ஒருவரை நலமாக நீடு வாழவைத்தல், அது, முற்றத் துறந்த முழுமுனிவரான நிறைமொழி ந்தர்ல்லதுன்றவிந்டங்கியன்றோர்நீடுஎன்று சால்தனாலும்,மூதறிஞகூறும்றவுஅல்லது அறிவுயாலும்நிகழும்.
துதி என்னும் சொல் திரிக்கப் பட்டது.
வழுத்தினாள் தும்மினே னாக அழித்தழுதாள் யாருள்ளித் தும்மினீ ரென்று. குறள்.
கடவுளை வழுத்தும் சிறப்பான கலிப்பா வகைகள் தேவபாணி யெனப்படும்.
ஆரியர் தமிழகம் வந்தபின் வருணப் பூதர் நால்வகைப் பாணியும் சிலப்.
வள்ளுவர் கோட்டக் கால்கோள் விழாவில் வாழ்த்துப் பெறற்குரியார், திருவள்ளுவரும் அவருக்குக் கோட்டம் அமைப்போரும் ஆவர்.
இவருள் முன்னவர் வாழ்த்துப் புகழ்வு முறையிலும், பின்னவர் வாழ்த்து நீடுவாழ வேண்டல் முறையிலும், முன்னும் பின்னுமாக இக்கட்டுரையுள் அமையும்.
திருவள்ளுவர் வாழ்த்துத் தேவபாணியின் பாற்படும்.
சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையிலும் கோட்டம் என்று பெயர் குறிக்கப் பெற்ற கோயில்கள் புறநிலைக் கோட்டம் சிலப்.
ஸ்ரீ கோயில் என்னும் அருகன் கோயில்.
அமரர்தருதேவருலகத்துக் கற்பக மரம்.
வெள்யானை ஐராவதம் என்னும் தேவர் கோனின் வெள்ளையானை.
வெள்ளை நாகர் வெண் ணிறப் பலராமர்.
ஊர்சிவனிருக்கையாகிய கைலாயம் என்னும்வெள்ளிமலை.
வேல்வேலன் என்னும்முருகன்.
கோன் வயிரப் படைக்கலம்.
புறம்பணையான் ஊர்ப் புறத்தையடுத்தஐயனாஎன்னுசாத்தன்.
காமவேள் கோட்டம் சிலப்..
மணிவண்ணன் கோட்டம் சிலப்.
திருமால் கோயில்.
ஐயை கோட்டம் சிலப்.
பத்தினிக் கோட்டம் சிலப்.
கண்ணகி கோயில்.
முதியோள் கோட்டம் மணி நாவலந் தேயக்காவல் தேவியாகிய சம்பாபதி கோயில்.
இனி, இறந்துபோன அந்தணர்க்கும் அரசர்க்கும் கற்புடைப் பெண்டிர்க்கும், உற்றாருறவினராய் சமைக்கப்பட்ட பள்ளிபடைகளும் சமாதிகளும் ல்லறைகளும்,ட்டமென்றேமமேகலையிற்கு.
அருந்தவர்க் காயினும் அரசர்க் காயினும் ஒருங்குடன் மாய்ந்த பெண்டிர்க் காயினும் ............................................................................
இறந்தோர் மருங்கிற் சிறந்தோர் சய்த நெடியவும் குன்றுகண் டன்ன சுடுமண் ஓங்கிய நெடுநிலை கோட்டமும் மணி.
இனி, இடுபிணக் கோட்டத் தெயிற்புற மாதலின் சுடுகாட்டுக் கோட்ட மென்றல துரையார் மணி.
என்று, சுடலையும் கோட்டமென்றே குறிக்கப்பட்டிருப்பதால், மதிலால் அல்லது வேலியாற் சூழப்பட்ட எவ்விடமும் கோட்டம் என்னும் பெயருக்குரியதென்பது அறியப்படும்.
கோட்டம் என்னும் சொல் வரலாறு உல்உலம்உருட்சி.
உலவுதல்வளைதல், சூழ்தல், சுற்றுதல், திரிதல்.
வளைதல் குலவுச் சினைப் பூக்கொய்து புறம்.
உலாவுதல் எமதன்னையை நினைத்தே குலவினனோ சிவரக.
. கொடுஞ்சிலை பு.
குலாவுஞ் சிலையர் பு.
குலுகுலுத்தம்வளைந்த காயிலுள்ள பயற்று வகை.
உருண்ட திரட்சி.
கோனிற வளையினார்க்கு சீவக.
கோற்றொடி மாதரொடு சிலப்.
உருண்டு திரண்ட தடி.
கோல்கோலம்பந்துபோற் சுருளும் முள்ளெலி.
கோல்கோலிகுண்டு வடிவான விளியாட்டுக் கருவி.
கோலி, தெ.
கோலி , து.
, மரா.
கோலீ .
குனிவளர் சிலை சீவக.
சூடா. குன்குனுகுகுனுகுதல்சிரித்து உடல் வளைதல்.
கூனிரும்பினிற் குறைத்து நைடத.
கூனுங் குறளும் புறம்..
சிறுகுறுங் கூனும் சிலப்.
கூன்கூனிவளைந்த சிற்றிறால்.
கொக்கிருக்கும் பண்ணை குற்றா.
முதுகு வளைந்து போதல்.
கூன்கூனைமூலையிற் கூனுள்ள நீர்ச்சால்.
ஆய்ச்சியர் குரவை, குன்றக் குரவை.
சிலப். குரவுஓ.
நோ .
, .
, .
நோ .
, .
, .
, .
, , .
, . ., .
, .
, .
, .
, , ...... .
குரவுகுரகுகுரங்கு, குரங்குதல்வளைதல்.
இலைப்பொழில் குரங்கின சீவக.
நோ .
வளையல், கைகுவி பிடித்துக் குருகணி செறித்த கல்லா.
வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப் பறவை.
நாரை வான்பறைக் குருகி னெடுவரி பொற்ப பதிற்றுப்.
நாரை வடிவொத்த கொல்லுலைத் துருத்தி.
ஊதுலைக் குருகி னுயிர்த்தனர் சிலப்.
ஓதிமம் அன்னம்.
நீரொழியப் பாலுண் குருகிற் றெரிந்து நாலடி.
குருகு பெயர்க் குன்றம் மணி.
நோ .
, .
, ., .
குருண்ட வார்குழல் திருவிசை.
நெற்றி மயிர்ச்சுருள்.
பெண்டிர் தலை மயிர்.
குருள்ஒ.நோ ., .
, .
, ., ., , .
தலை சுற்றுதல்.
கிறுகிறுவாணம்சிறுவர் சுழற்றி விளையாடும் பொரிவாணம்.
பம்பரத்து...... படிய கந்தபு.
கறங்கிருள் மாலைக்கும் திருவள்ளுவமாலை, .
கான்முக மேற்ற........ கல்லா.
கறங்குஓ நோ , .
, .
, , , குறுகுறள்குறண்டுகுறண்டுதல்.
சுருண்டு கொள்ளுதல்.
வளைந்த நெற்றி.
திருக்குள முளைத்த கட்டாமரை கல்லா.
வெல்ல வுருண்டை.
குளம் வெல்லம்வ.
குளம்குளம்புஉருண்டு திரண்ட விலங்குப் பாதம்.
உருண்டையான மருந்து மாத்திரை.
பிங். குளிகுளிகை.
உருண்டையான மருந்து மாத்திரை.
பொன்னாக்க மாத்திரை, குளிகையிட்டுப் பொன்னாக்குவன் திருமந்.
குளிகா .
குழலுதல்சுருளுதல், கடை குழன்ற கருங்குழல்கள் சீவக.
மயிர்க் குழற்சி.
குழலுடைச் சிகழிகை சீவக.
பெண்டிர் தலைமயிர் சுருட்டி முடிக்கப்படுகை.
, அரும்..
திவா குளியம்குழியம்.
உருண்டிருப்பது அல்லது உருண்டு கனத்திருப்பது.
உருண்டையான நிறைகல்.
உருண்டையான பொன்மணி.
பொன்னின் பட்டைமேற் குண்டு வைத்து ...
விலங்கின் விதை.
உருண்ட மாம்பழ வகை.
உருண்ட கலவகை.
உருண்டு திரண்ட ஆண் குதிரை அல்லது ஆண் கழுதை.
குண்ட, மரா.
குண்ட .
குண்டன்தடித்த குள்ளன்.
குண்டான்உருண்ட சட்டி வகை.
குண்டா .
குண்டிஉருண்டு திரண்ட புட்டம்.
குண்டைஉருண்டு திரண்ட காளை.
வட்டம் .
சுன்னம், .
பிங். .
ஆடவர் காதணி வளையம்.
நாய்வாலைக் குணக் கெடுக்கலாமா?
சிறுமியர் காது வளையம்.
மீன்வலை ஈயகுண்டு.
குணலைநாணத்தால் உடல்வளைகை கூச்சமுமாய்ச் சற்றே குணலையுமாய் பணவிடு.
உருண்ட திரட்சி.
வண்டிக் குடம்.
கும்ப ஓரை.
குடதாடி .
நீணில மளந்தோ னாடிய குடமும் சிலப்.
கடம் .
குடவளைந்த திருமுரு.
, உரை.
குணங்கர்கொணர்ந்திடா........ கொண்டனர் கந்தபு.
கும்பவோரை சூடா.
மெய் வளைத்துச் செய்யும் வழிபாடு.
குடந்தம் பட்டுக் கொழுமலர் சிதறி திருமுரு.
நால்விரல் முடக்கிப் பெருவிரல் நிறுத்தி நெஞ்சிடை வைக்கை.
, அடிக்குறிப்பு.
வளைவு குடாவடி யுளியமும் சிலப்.
, ..
வளைகுடா, எடு மன்னார்குடா, விரிகுடா, எடு வங்காளக்குடா, .
மூலை ..
குடம்குடிவளைந்த புருவம்.
குள்கூள்கூளிவளைந்த பச்சை வாழைப்பழம்.
குள்கொள்வளைந்த பயற்றங்காய்.
அதிலுள்ள பயறு.
கொள்கொண்புகொம்புவிலங்கின் தலைமேலுள்ள விளைந்த வுறுப்பு, மரக்கிளை, கோல், பிள்ளை, பெண்பிள்ளை, வளைந்த எழுத்து வரி.
கொம்புகொப்புகொம்பு போன்ற மரக்கிளை, ஒரு காதணி.
கொம்புகம்புகோல், தடி பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
கம்புகம்பம்தூணாக நாட்டும் பெருமரத் தடி.
கொம்புகொம்பன்ஆண்பிள்ளை, சமர்த்தன்.
கொள்கொடுகொடுமைவளைவு, நெறிதிறம்பல், அட்டூழியம்.
வளைந்த கொட்டும் உறுப்பு .
அழகிய ஆடைத்தொங்கல்.
கச்சை புனைந்ததிலே விட்டான் பெருங் கொடுக்கு திருவாலவா.
தொங்கும் கிழிசல்.
கொடுக்கிதேட்கொடுக்கி என்னும் செடி.
கொடுக்குஒ நோ .
, , , .
, .
கொடுகு வெஞ்சிலை வடுக வேடுவர். தேவா.
கொடுகொடும்புகொடுமை கொடுகொடிவளைந்து நீண்டு வளரும் தண்டு.
கொடுகொடிறுவளைந்த பற்றுக் குறடு, பற்றுக் குறடு போன்ற வாயலகு கதுப்பு.
கொள்கொள்குகொட்கு கொட்குதல்.
வளிவலங் கொட்கு மாதிரம் மணி.
சூழ வருதல்.
காலுணவாகச் சுடரொடு கொட்கும் புறம்.
சுற்றித் திரிதல்.
கொடும்புலி கொட்கும் வழி சிறுபஞ்.
நோ வெள்வெள்குவெட்கு.
வளைதல், .
சுழலுதல் .
கொட்புறு கலினப் பாய்மா கம்பரா.
கொள்கொட்குகொக்குவளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை.
கொட்குகொட்கிகொக்கிவளைந்த கொளுவி.
நோ .
, .
, .
, .
ஒ.நோ வள்வட்டை.
உருண்டு திரண்ட விதை.
அவ்விதை போன்ற உறுப்பு.
உருண்ட தலையணை, பஞ்சின் நெட்டணையருகாக் கொட்டைகள் பரப்பி பதினொ.
ஆடைத்தும்பின் மணி முடிச்சு.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை நல்கி பொருந.
பாதக் குறட்டின் குமிழ்.
பவழக் கொட்டைப் பொற்செருப் பேற்றி பெருங்.
பஞ்சுச் சுருள்.
கொட்டைத் தலைப்பால் கொடுத்து திவ்.
உருண்ட பருவடிவம்.
கொட்டையெழுத்து உ.வ..
சுற்றிவரும் அல்லது உருண்டையான விண்சுடர் அல்லது வேறுலகம்.
எல்லாக் கோளும் நல்வழி நோக்க பெருங் இலாவாண.
திங்களைச் சூழும் கோட்டை.
மதியங் கோள்வாய் விசும்பிடை சீவக.
உயிர்மெய்களில் பிராணிகளில் நீர் சுரக்கும் தசைப்பகுதி.
கோல .
உருண்ட மிளகு.
மண்டல விரியன்.
கோலக மிளகு, மண்டல விரியன் கோளகம்கோளகை.
வட்ட வடிவம், அண்ட கோளகைப் புறத்ததாய் கம்பரா.
அகலிகைப் .
கிம்புரிப் பூண் வளையம்.
மண்டலிப் பாம்பு.
கோலக .
நறுமணப் பண்டங் கலந்ததும் இறைச்யுள்ளிட் டதுமான உண்டையுணவு .
கோணிக் கோணிக் கோடி கொடுப்ப திலும் கோணாமற் காணி கொடுப்பது மேல். பழ.
கோணார்பிறை திருவாச .
கோணம் முக்கோ ணிவர்தரு வட்டம் குற்றா தல.
கூன் கோணன்கூனன் பிங்..
நோ .
, .
கோண மொத்திலங்கோர் முழத்தினின் திருவாலவா.
ஒதுக்குப் புறமான இடம்.
வளைந்த கொள்ளுக்காய் .
கொட்பயறு பாண்டிவழக்கு.
காணப்பயறு கோண்கோணை.
கோணல் .
அக.நி. .
கோணை பெரிதுடைத்தெம் பெருமானைக் கூறுதலே திவ் திருவாய்.
. கோணைகோணையன்மாறுபட்ட குணஞ் செயல் கருத்துடை யவன்.
ஒ.நோ பாண்பாடு.
கோணுதல், .
கொடும் புருவங் கோடா மறைப்பின் குறள்.
நெறி அல்லது நடுநிலை தவறுதல்.
கோடாருங் கோடிக் கருவினைய ராகியார்ச் சார்ந்து நாலடி.
, கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
கோடு வளைவு.
வளைந்த சங்கு.
கோடு முழங் கிமிழிசை யெடுப்பும் பதிற்றுப்.
பிறைமதி, கோடுமிலைந்தான் திருக்கோ.
விலங்கின் கொம்பு.
கோட்டிடையாடினை கூத்து திவ்.
யானை மருப்பு தந்தம்.
மத்த யானையின் கோடும் தேவா.
பிங் .
மகர யாழின் வான்கோடு தழீஇ மணி .
எழுத்தின் கொம்புக் குறியீடு.
விலங்கு பெற்றும் கோடு பெற்றும் புள்ளி பெற்றும் தொல்.
, உரை, .
மயிர்ச் சுருள்முடி.
குரற் கூந்தற் கோடு கலித்.
வளைந்த குளக்கரை.
கோடின்றி நீர் நிறைந்தற்று குறள்.
கோடெலா நிறையக் குவளை மலரும் தேவா.
கொடுந்தானைக் கோட்டழகும் நாலடி.
வட்டாடும் கட்டம்.
கோடின்றி வட்டாடல் கொள்வ தொக்கும் தாயு.
கலியுகக் கோட்டுநாள் .....
நடுநிலை திறம் புகை.
கோடி றீக் கூற்றம் நாலடி.
கோடற வைத்த கோடாக் கொள்கையும் பதிற்றுப்.
வரம்பு போன்ற பக்கம்.
கோடுய ரடுப்பு புறம்.
மரத்தின் கனக்கோட்டத்தீர்க்கு நூல் நன்.
, மிதி வண்டிச் சக்கரம் கோட்டம் பட்டிருக்கிறது.
வணக்கம் உடல்வளைவு.
முன்னோன் கழற்கே கோட்டந் தருநங் குருமுடி வெற்பன் திருக்கோவை, .
வணருறுப்புள்ள அல்லது வளைந்த தண்டுள்ள யாழ்.
பிங். .
வளைந்த அல்லது சூழ்ந்த குளக்கரை அல்லது ஏரிக்கரை.
உயர்கோட்டத்து........ பொய்கை பட்டினப்.
உட்கோட்ட மின்மை பெறின் குறள்.
நடுநிலை திறம்புகை.
கோவினுக் கருங்கலங் கோட்ட மில்லது.தேவா.
வேலி சூழ்ந்த தோட்டம்.
அரண்வேலி சூழ்ந்த பாசறை.
மதில் சூழ்ந்த பள்ளிபடை அல்லது கல்லறை.
சுடும ணோங்கிய நெடு நிலைக் கோட்டமும் மணி.
மதில் சூழ்ந்த கோயில்.
கோழிச் சேவற் கொடியோன் கோட்டமும் சிலப்.
மதில் சூழ்ந்த சிறைச்சாலை.
கோன்றமர் நிகளழ்கிக்காட்டத்துக்ரங்கசீவக..
அருஞ்சிறைக் கோட்டத் தகவயிற் புகுந்து மணி.
, அறஞ்செய் கோட்டம் மணி.
பதிகம், .
மதில் சூழ்ந்த நகர்.
வட்டாரம் அல்லது மண்டலம் என்னும் நாடு.
மதில் சூழ்ந்த இடம்.
குஷி வயிறு, கோச உறை என்பன உறவுச் சொற்களாயிருக்கலாமென்றுங் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அறிஞர் இதன் புரைமையைக் கண்டு கொள்க.
கோயில், கோட்டம், நகரம், குடிகை, நியமம் என்பன ஒரு பொருட் சொற்களாகச் சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையிலும் ஆளப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுள் நியமம் ஒன்றே வடசொல்.
ஆயினும் அதற்கு முன்னுள்ள முச்சொல்லும் வடசொல்லேயென்று துணிந்து ஏமாற்றுவர் ஆரியர்.
ஆரியம், சமற்கிருதம், கீர்வாணம், தேவபாடை, வடமொழி என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
பனிமலைப் பக்கமாக வடதிசை நோக்கிச் சென்ற தமிழர், நாளடைவில் திரவிடராகத் திரிந்தனர்.
அவருள் ஒரு சாரார் வடமேற்காக ஐரோப்பா நோக்கிச் சென்று ஆரியராக மாறினர்.
அவருள் ஒரு வகுப்பார் கிரேக்கத்திற்கு மிக நெருங்கிய ஒரு மொழியைப் பேசிக் கொண்டு, கி.மு.
போல் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தனர்.
அவர் ஆடுமாடு மேய்க்கும் முல்லை நிலையில் எழுத்தின்றியும் சிறு தெய்வங்களை வணங்கிக் கொண்டும் அரை நாகரிகராகவே இருந்தனர்.
இங்ஙனம் செய்தற்கு, அவர் வெண்ணிறமும் அவர் முன்னோர் மொழியின் எடுப்பொலியும் துணை நின்றன.
பழங்குடி மக்களுள் தம் தலைமையை ஏற்றுக்கொள்ளாதவரை, ஏற்றுக் கொண்டவரைக் கொண்டே போரிட்டு அடக்கியும் விட்டனர்.
அவ் வேள்விகளில் அவர் பாடிய சிறு தெய்வ வழுத்துத் தொகுப்பே பிற்காலத்தில் வேதம் எனப்பட்டது.
இதற்குத் துணையாக இருந்தவர், முதுகுடுமிப் பெருவழுதியும் பெருநற்கிள்ளியும் பல்யானைச்செல்கெழு குட்டுவனும் போன்ற தமிழக மூவேந்தரே.
ஆரியரின் முதலிலக்கியம், முதற்கண் ஒன்றாயிருந்து பின்னர் மூன்றாகவும் இறுதியில் நான்காகவும் வகுக்கப்பட்ட வேதமே.
அது, இறந்து பட்ட அவர் முன்னோர் மொழியும் வடநாட்டுப் பழந்திரவிடமாகிய பிராகிருதமும் கலந்த, இலக்கியக் கலப்புநடை மொழியில் இயன்றதாகும்.
அதில் எகர ஒகரக் குறிலின்மை, அதன் பிராகிருதக் கூற்றின் பெரும்பான்மையைக் காட்டும்.
எதிர் காலத்தில் கண் திறந்து எதிர்க்கும் தமிழர்க்குச் சான்றாகாவாறு, ஆயிரக்கணக்கான முதலிரு கழக நூல்கள் அனைத்தும் அழிக்கப்பட்டு விட்டன.
வேதமொழி வேறு சமற்கிருதம் வேறு.
தமிழ் வரலாறறியாத மேலை மொழி நூலார், வேதமொழியை வேதச் சமற்கிருதம் என்பது, முற்காலப்படுத்தும் என்னும் குற்றமாகும்.
சமற்கிருதச் சொற்களுள், ஐந்திலிருபகுதி தமிழ் ஒரு பகுதி மேலையாரியம் ஒரு பகுதி பிராகிருதம் ஒரு பகுதி புதிதாகப் புனைந்தது.
ஆரிய மொழியில், மூவேறு காலத்தில் தமிழ்ச் சொற்கள் கலந்தன.
தமிழ் முந்தியதென்றும், பிராகிருதம் இடைப்பட்டதென்றும், இந்திய ஆரியம் கடைப்பட்டதென்றும், அறிதல் வேண்டும்.
வல்வள்வட்டுவட்டம் என்னும் வரலாற்றைத் தமிழில்தான் காணமுடியும்.
அது பிறப்பதும் வாழ்வதும் மக்கள் வாயே.
ஒரு மொழியைப் பேசினால் அது வாழும் இன்றேல் மாளும்.
பேசா மொழியெல்லாம் இறந்த மொழியே.
இனி, பேசா மொழிகளாகச் சில செயற்கை மொழிகளும் உள.
அவை இலக்கிய நடை மொழியாகிய சமற்கிருதமும் புதுப்புனைவு மொழியாகிய எசுப்பெரேன்றோவும் , போல்வன.
அவை பிறந்தனவுமல்ல இறந்தனவுமல்ல உயிரற்ற பாவை போல்வனவே.
மொழி மக்கள் வாயினின்று தோன்றுவதால், உலக மொழிகளெல்லாம் மக்கள் மொழிகளே.
இம் மண்ணுலகில் எங்கேனும் தேவரின்மையால், தேவமொழியுமில்லை.
மொழியென்பது ஒலித் தொகுதியே.
ஒலிகளெல்லாந் தோன்றி மறையுந் தன்மையன.
நீர்மேலெழுத்துக் கண்ணிற்குத் தோன்றி மறைவது போன்றே, ஒலியும் செவிக்குத் தோன்றி மறையும்.
நாடாப் பதிவானிற் பதிந்தவொலியும் தோன்றி மறைவதே.
ஏட்டிலுங் கல்லிலும் எழுதும் வரிவடிவும்.
சில பலநாள் நிலைத் திருப்பினும், படிப்பாரும் விளக்குவாருமின்றிப் பயன்படுவது மில்லை தானாக எங்கும் இயங்குவதுமில்லை.
ஆதலால், வேதங்கள் பூசித்துப் பூட்டிட்டது மறைக்காடு வேதாரணியம் என்பது ஆமை மயிர்க்கயிற்றால் கொம்புக் குதிரையைக் கட்டினது போன்றதே.
மரையென்பது மான்வகை.
அது மிகுந்த மரைக்காடு என்பதே, மறைக்காடு எனத் திரிக்கப்பட்டுக் கதையுங் கட்டப்பட்டது.
இனி, வேதம் இறைவன்போல் தொடக்கமிலி.
அதன் மந்திரங்கள், முனிவராற் காணப்பட்டனவேயன்றி இயற்றப் பட்டனவல்ல என்பதோ வெனின், ஈடிணையற்ற மாபெரும் பொய்யாகும்.
உலகில் தேவமொழியென்று சொல்லத்தக்க உயர்மொழி ஒன்றுண் டெனின், அது குமரி நாட்டுக் குமரித் தமிழே.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும் புறம்.
பால்வேறு தெரிந்த நால்வேறு தெருவும் சிலப்.
நித்திலப் பைம்பூண் நிலாத்திகழ் அவிரொளித் தண்கதிர் மதியத் தன்ன மேனியன் ............................................................
ஆதிப்பூதத் ததிபதிக் கடவுளும் .................................................................
பவளச் செஞ்சுடர் திகழொளி மேனியன் ...................................................................
அரைச பூதத் தருந்திறற் கடவுளும் செந்நிறப் பசும்பொன் புரையு மேனியன் ...................................................................
விளங்கொளிப் பூத வியன்பெருங் கடவுளும் கருவிளை புரையும் மேனியன்................
மண்ணுறு திருமணி புரையு மேனியன் .................................................................
கலிகெழு கூடற் பலிபெறு பூதத் தலைவ னென்போன் தானுந் தோன்றி ..................................................................
நாற்பாற் பூதமும் பாற்பாற் பெயர சிலப்.
தோற்றிய அரங்கில் தொழுதன ரேத்தப் பூதரை யெழுதி மேனிலை வைத்து சிலப்.
. இப் பாடல்கள் திருவள்ளுவர் காலத்திற்குப் பிந்தினவாயினும், இவற்றுட் சொல்லப்பட்டுள்ள நிலைமை அவர் காலத்திற்கு முந்தியதே.
மேலிருந்தும் மேலல்லார் மேலல்லர் கீழிருந்தும் கீழல்லார் கீழல் லவர்.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து. குறள்.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும். குறள்.
மறப்பினும் ஒத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கம் குன்றக் கெடும். குறள்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர். குறள்.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
என்றும், பிராமணரே துறவிற்குரியவர் என்றதை மறுத்து, அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான். குறள்.
அறனெனப் பட்டதே யில்வாழ்க்கை யஃதும் பிறன்பழிப்ப தில்லாயின் நன்று குறள்.
இல்வாழ்வா னென்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை குறள்.
துறந்தார்க்குந் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வா னென்பான் துணை. குறள்.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் உறைகோடி ஒல்லாது வானம் பெயல்.
என்றும், திருக்குறளியற்றித் தமிழரை மீட்டார்.
வாழ்க்கை வழிகாட்டியார்.
கோளில்பொறியிற்குணமிலவே... குறள்.
எண்ணென்பஏனையெழுத்தென்ப.... குறள்.
கற்றில னாயினுங்கேட்க.... குறள்.
மங்கலமென்பமனைமாட்சி... குறள்.
இருமனப் பெண்டிருங் கள்ளுங்கவறும்.... குறள்.
பகைபாவம் அச்சம்பழியெநான்கும்... குறள்.
தந்தை மகற்காற்றும்நன்றி.... குறள்.
மகன்றந்தைக் காற்றும்உதவி.... குறள்.
ஒண்பொருள்காழ்ப்ப.... குறள்.
முயற்சி திருவினையாக்கும்.... குறள்.
பொருள்கருவிகாலம்.... குறள்.
எண்ணித் துணிககருமம்குறள்.
அடுக்கிவரினும்.... குறள்.
ஆக்கமுங்கேடும்... குறள்.
தன்னெஞ் சறிவதுபொய்யற்க... குறள்.
உள்ளத்தா லுள்ளலுந்தீதே... குறள்.
இன்னாசெய் தாரை யொறுத்தல்... குறள்.
செய்யாமற் செய்தஉதவிக்கு... குறள். நல்லினத்தி குந்துயில்லை....
ஆய்ந்தாய்ந்து ள்ளாதான்மை....
அளவளா வில்லாதான் ழ்க்கை...குறள்.
அரியவற்று ளல்லாம்தே...
தோன்றிபுகழொதோன்றுக.... குறள்.
இக் குறள்களும் இவை போன்ற பிறவும், ஒருவன் உலகிற் செம்மையாகவும் சிறப்பாகவும் இன்பமாகவும் வாழச் சிறந்த வழி காட்டுவனவாகும்.
எனத் திருவள்ளுவர் கூறியிருப்பது, அவர் ஒருவரே உண்மையான தெளிந்த மெய்ப்பொருளறிஞர் என்பதைக் காட்டும்.
ஊழ் என்பது வினையுள் அடங்கும்.
செந்தண்மை அந்தணர்.
தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தானுண்பான் ? குறள்.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின், பரந்து குறள்.
கெடுக உலகியற்றி யான்.
என்னுங் குறள்கள் உணர்த்தும் ஆசிரியருணர்ச்சியை ஊன்றி நோக்கின், அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான். குறள்.
என்னுங் குறட்குத் திருவள்ளுவரே சிறந்த எடுத்துக் காட்டெனத் தோன்றுகின்றது.
என்னும் பாவும், திருவள்ளுவரின் தெய்வப் புலமையை ஒருவாறுணர்த்தும்.
என்பது, ஔவையார் ஒருவர் பெயரிலுள்ள பழம்பாட்டு.
பாவிற்குச் சிறந்த வெண்பாலிலுங் குறுகிய வகையான குறட்பாவில், திருவள்ளுவர் விரிந்த பொருளையமைத்திருப்பது, அவரின் முதற்பாவன்மையைச் சிறப்பக் காட்டும்.
எகா நத்தம்போற் கேடும் உளதாகும் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லா லரிது. குறள்.
என்னும் வள்ளுவமாலைப் பாவுந் தெரிவிக்கும்.
தமிழ்நாட்டுத் திருப்புரவலர் .
ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் திருப்புரவலர் அல்லது காவல் தூயர் ஒருவர் உளர்.
தமிழ்நாட்டுத் திருப்புரவலர் திருவள்ளுவரே.
அவர் முக்கால அரசியல் அறிஞராதலால், இக்காலத்திற்கும் ஏற்றவாறு அரசியலமைப்பைத் தம் நூலிற் கூறியேயுள்ளார்.
மக்கள் தொகை மிக்க இக்காலத்திற்குப் பொதுவாக ஏற்றது கூட்டுடைமையாட்சியே.
பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் குறள்.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் குறள்.
தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் குறள்.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின்....
என்னுங் குறள்கள் கூட்டுடைமை பற்றியனவே.
இனி, பிரித்தலும் பேணிக் கொளலும் குறள்.
என்னுங் குறளும் எக்காலத்திற்கும் ஏற்றதே.
திருக்குறள் ஒப்புயர்வற்ற நூல் ஆரிய வேதத்தையும் பகவற்கீதையையும் மனுதரும சாத்திரத் தையும், பலரும் சிலரும் திருக்குறளுக்கு இணையாகக் கூறுவர்.
அவர் அறியார்.
வேதம் பிள்ளைத்தனமான எளிய கருத்துக்களுள்ள சிறு தெய்வ வழுத்துத்திரட்டு.
திருக்குறளோ, எல்லாம் வல்ல முத்தொழிலிறைவன் வழுத்தொடு கூடிய தலைசிறந்த அறநூல்.
, கட்குடி திருக்குறளில் மிக வன்மையாகக் கண்டிக்கப்பட்டுள்ளது.
இருக்கு வேதத்திற் சோமம் என்னும் கட்சாறோ, மந்திரப் பதிகங்களில் சிறு தெய்வமாக வழுத்தப்பட்டுள்ளது.
மனு தரும சாத்திரம் உலகிற் கடைப்பட்ட அறக்கேடான நஞ்சு நூல்.
அதிலுள்ள பொருளாட்சிக் கொள்கைகளும் கருத்துகளும், இறப்ப இழிந்தவை அறக்கொடியவை.
எகா சிலர் பயிரிடுதலை நல்லதொழிலென்று கருதுகின்றனர்.
அந்தப் பிழைப்புப் பெரியோரால் இகழப்பட்டது.
, ! மனுதருமசாத்திரம், . .
திருக்குறள் தமிழ்மறையே திருக்குறள் பொதுமறையெனப் பெயர் பெற்றிருப்பினும், அது தமிழரை ஆரிய அடிமைத்தனத்தினின்று மீட்கும் தமிழ்மறையாகவே இயற்றப்பட்டது.
தமிழர் நாகரிகத்திலும் பண்பாட்டிலும் தலைசிறந்தி ருந்ததனால், திருவள்ளுவர் நடுநிலையாக இயற்றிய தமிழ்மறை தானாக உலகப் பொதுமறையாயிற்று.
அறந்தகளி ஆன்ற பொருள்திரி யின்பு சிறந்தநெய் செஞ்சொல்தீத் தண்டுகுறும்பாவா வள்ளுவனார் ஏற்றினார் வையத்து வாழ்வார்கள் உள்ளிருள் நீக்கும் விளக்கு.
பொய்ப்பால பொய்யேயாய்ப் போயினபொய் யல்லாத மெய்ப்பால மெய்யாய் விளங்கினவேமுப்பாலில் தெய்வத் திருவள் ளுவர்செப் பியகுறளால் வையத்து வாழ்வார் மனத்து.
வள்ளுவர் பாட்டின் வளமுரைக்கின் வாய்மடுக்கும் தெள்ளமுதின் தீஞ்சுவையும் ஒவ்வாதால்தெள்ளமுதம் உண்டறிவார் தேவர் உலகடைய உண்ணுமால் வண்டமிழின் முப்பால் மகிழ்ந்து.
என்னும் வள்ளுவமாலைப் பாக்கள் எழுந்தன.
வள்ளுவன் தன்னை யுலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு என்று, பாவலர் சுப்பிரமணிய பாரதியார் பாடியதும் அவ் வகையிலேயே.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினுஞ் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை குறள்.
பரிமேலழகர் அறநூல் என்றது மனுதரும சாத்திரத்தை.
தரும நூலென்று ஆரியர் கூறுவனவெல்லாம் அதரும நூல்களாதலின், ஆரியம் பொது அவற்றை அறநூல் என்பது தமிழர்க்கு எதிர்மறைக் குறிப்பாம்.
சோமம் என்னும் ஒரு கொடிச் சாற்றுமதுவும் தெய்வமாக வணங்கப் பட்டது.
அவருக்குக் கோயிலுமில்லை குளமுமில்லை.
விலங்கைக் காவு கொடுக்கும் வேள்வித் தூணே கோயில்.
இறந்தபின் உயிர்கள் கூற்றுவன் உலகத்தையும் கதிரவன் உலகத்தையும் திங்கள் உலகத்தையும், அடையும் என்பதே, அவர் மறுமைக் கொள்கை.
கடவுளை அறியாததனால், வீடுபேற்றுக் கருத்தே அவருக்கிருந்ததில்லை.
தமிழரோ முதல் மாந்தனினத்தாராய்க் கி.மு.
ஓரிலக்கம் ஆண்டுகட்கு முன்பே குமரி நாட்டில் தோன்றி, கி.
ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே தமிழ் வளர்த்து, கி.மு.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே பல்துறை நாகரிகமும் முத்தமிழிலக்கியமும் முழுமுதற் கடவுள் வணக்கமுங் கண்டவர்.
அதனால், அறம் பொருளின்பம் வீடென்னும் நாற் பொருட்பேற்றை வாழ்க்கைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டவர்.
பொருள்கள் அறிவியல்தொறும் வெவ்வேறு பாகுபாடு கொள்ளும்.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
ஒரே அறிவியற்குள்ளும், அவ்வந்நிலைக்கு அல்லது பிரிவுற்கேற்றவாறு பொருட்பாகுபாடு வேறுபடுவதுமுண்டு.
அகப் பொருளிலக்கணத்தில், தலைவன், பொருள்வயிற் பிரியுங்காற் கூறும் கூற்றுக்களுள் ஒன்று மூன்றன் பகுதி தொல்.
அது அறத்தினாற் பொருளாக்கி அப்பொருளாற்காமம் நுகர்வேன் என்பது.
இதனால், அறம் பொருளின்பம் என்னும் பாகுபாடும் அகம்புறம் என்னும் பாகுபாடும் வெவ்வேறென்பதும், இரண்டும் தமிழே யென்பதும் பெறப்படும்.
இதில் இன்பம் என்றது இம்மைக்குரியதாதலால், வீடு விடப்பட்டது.
தமிழரின் உயர்ந்த மதங்கள், சிவமதம் திருமால்மதம் இவ் விரண்டிற்கும் பொதுவான கடவுள் மதம் என மூன்றாம்.
இவற்றுள் முந்தியது சிவமதம்.
வீடு பேறு இறைவனிடம் பெறுவதேயன்றிச் சிறு தெய்வங்களிடம் பெறுவதன்று.
ஆதலால், ஆரியரே நாற்பொருட் பாகுபாட்டைத் தமிழர்க் கறிவித்தனரென்பது, பேரன் தன் பாட்டன் திருமணத்திற்குப் பாட்டியற்றினான் என்பது போன்றதே.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப் பொருள் காண்பதறிவு. குறள்.
என்பது ஓர் அறிவுத் துணுக்கு.
வரலாற்றறிவும் மொழியாராய்ச்சியும் இல்லாத பண்டைக் காலத்தில், தென்னாடு வந்த ஆரியரான பிராமணர், தம்மை நிலத்தேவரென்று மூவேந்தரையும் ஏமாற்றினர்.
அவ்வேந்தரும் அதை நம்பி அவர் ஏவியதை இயற்றினர்.
அதைப் பொதுமக்களும் பின்பற்றினர்.
பிராமணன் உண்டிச் சாலையில் அல்லது ஒரு பொதுவிடத்தில், பிராமணருந் தமிழரும் கூடியுண்ணலாம் ஆயின், பிராமணன் இல்லத்தில் அங்ஙனம் உண்பதில்லை.
தமிழருள் உயர்ந்த மரக்கறி வெள்ளாளன் இல்லத்தில், பொற்கலத்தில் நீர் அல்லது பால் அன்பளிப்பாகக் கொடுப்பினும் பிராமணன் குடியான்.
அதையும், அவள் வீட்டிற்குள்ளிருந்து குடிக்க மறுப்பான்.
இன்குடிப்பும் தண்குடிப்பும் தாழ்த்தப்பட்டவன் புட்டியில் அடைப்பினும், பிராமணன் வாங்கத் தவறான்.
இதை இக் காலத்தும் பிராமணன் உயர்வாகக் கருதலாம்.
ஆயின், இது அநாகரிகமேயன்றி உயர்வாகாது.
அதனால்தான், நிலையாகப் பிராமணன் வாழவும் தமிழன் தாழவும் தன்குலக் கட்டுப்பாட்டை இறுகக் கடைப் பிடிக்கின்றான்.
இதை ஈகை அல்லது ஒப்புரவொழுதல் எனச் சிலர் கருதலாம்.
இதனால் தமிழ இனத்திற்கு நிலையாக நேரும் மானக் கோட்டையும் அடிமைத்தனத்தையும் அகக்கரண வளர்ச்சித்தடையையும் நோக்குதல் வேண்டும்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் குறள்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்குந் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல் குறள்.
நல்ல குலமென்றுந் தீய குலமென்றும் சொல்லள வல்லாற் பொருளில்லைதொல்சிறப்பின் ஒண்பொருள் ஒன்றோ தவங்கல்வி யாள்வினை என்றிவற்றான் ஆகுங் குலம்.
செல்வன், தவஞ்செய்தோன் கற்றோன், உழைப்பாளி, அதிகாரி என்று பெயர் பெறுவதனாலன்றி, பிறப்பாற் சிறப்பில்லை யென்பது இதன் பொருள்.
ஒருவர் அல்லது ஓரினத்தார் தம் முன்னோராலும் பெருமை பெறலாம்.
தமிழரின் முன்னோர் புறப்போராகவும், ஆரியரின் முன்னோர் இரப்போராகவும் இருந்ததனால், தமிழரே ஆரியரினும் உயர்ந்தோராவர்.
இற்றையுலகில், தூய வெள்ளையர் ஐரோப்பியரும் அவர் வழியினருமாவர்.
அவருக்கு நேர்மாறாக இருண்ட கறுப்பர் ஆப்பிரிக்கர்.
ஆயினும், ஆப்பிரிக்கர் வெண்ணிறம்பற்றியோ, தம்மை நாகரிகப் படுத்தினவர் என்பதுபற்றியோ, ஐரோப்பியரை உயர்வாகவும் தம்மைத் தாழ்வாகவுங் கருதுவதில்லை.
இங்கிலாந்தில், பொதுமக்கள் , பெருமக்கள் என இருவகுப்பார் இருப்பினும், பதவியினாலும் அரசனதிகாரத்தினாலும் பொதுமக்களும் பெருமக்களாகின்றனர்.
ஆதலால், வையாபுரிகளையும் வாய்மைத் தமிழரையும் பிரித்தறிதல் வேண்டும்.
ஆயின், தமிழாரியப் போரோ பதினெண் நூற்றாண்டு நடந்து வந்தும் இன்னும் முடிந்தபாடில்லை.
கடவுள் மக்களெல்லாருக்குந் தந்தை.
எல்லாரும் அணுகி தத்தம் தாய் மொழியிற் போற்றி வழிபடலாம்.
திருத்தமாகப் பேசும் மக்கள் மொழியைவிட, திருந்தாத மழலை பேசும் குழந்தைகள் மொழியே பெற்றோர்க் கின்பம் பயக்கும்.
அங்ஙனமே, கற்றோர் புகழும் புலமைச் செய்யுளைவிட, கல்லார் புகலும் எளிய உரை நடையே இறைவனுக்கு இன்பமாம்.
இந்திய மதங்களுட் சிறந்த சிவமதம் திருமால் மதமும், தமிழர் கண்டவை என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
குறிஞ்சி நில முருகன் வணக்கத்தினின்று சிவமதமும், முல்லைநில மாயோன் வணக்கத்தினின்று திருமால் மதமும், தோன்றின.
சிவ வழிபாடும் திருமால்வழிபாடும் தமிழ்நாட்டில் தொன்று தொட்டுத் தமிழிலேயே நடைபெற்று வந்தன.
மன்னு மாமலை மகேந்திர மதனில் சொன்ன வாகமந் தோற்றுவித் தருளியும் என்று மாணிக்கவாசகர் பாடியிருத்தல் காண்க.
மகேந்திரம் என்பது, இலங்கைக்கு மேற்கில் பொதிய மலைக்குத் தென்பால் இந்துமாவரியில் மூழ்கிப்போன ஒரு மலைத் தீவு.
அதிற் சிவபெருமான் போற்றி நூல் தோற்றுவித்தது ஆரியர் வருகைக்கு முந்திய நிகழ்ச்சி.
அத்தீவின் தமிழ்ப்பெயர் இறந்து பட்டது.
ஆயின் இத்தாலி யரல்லாதவ ரெல்லாரும் நாளடைவில் தத்தம் தாய்மொழியிலேயே வழிபாட்டை நடத்தி வருவாராயினர்.
இங்ஙனமிருந்தும், பிராமணர் தமிழ் வழிபாட்டைத் தடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
தமிழருள் திரவிடரும் அடங்குவர்.
இனி, மராட்டிய மன்னரும் பிறரும் கட்டிய இரண்டொரு கோவில்களிருப்பினும், அவையும் தமிழர் தந்த வரிப்பணங் கொண்டே கட்டியவையென்றறிதல் வேண்டும்.
இது கோவரசு நீங்கிய குடியரசுக் காலம்.
அரசு எல்லா நிலைமைகளையும் தீர ஆய்ந்து, தமிழ்த் திருமணத்தைச் சட்டப்படி செல்லவைத்தது போன்றே, தமிழ் வழிபாட்டையும் திருக்கோவில்களிற் புகுத்தியது.
இது தமிழ் நாட்டரசு செய்ய வேண்டிய தலையாய கடமையே.
எந்நாட்டிலும் எக்காலத்திலும் வழிபாட்டிற்குத் தகுந்தமொழி தாய்மொழியே.
ஒருவன் தன் உள்ளத்திலுள்ளவற்றைத் தன் தாய் மொழியிலேயே உணர்த்த முடியும்.
தேவமொழியென்று ஒரு மொழியுமில்லை.
ஒரு மொழியைத் தேவமொழியென்று சொல்லும் பூசகன், தெய்வத்திரு முன்பு நின்று தெய்வத்தையே துணிந்து ஏமாற்றித் தீராத் தீவினை செய்கின்றான்.
மன்றாட்டின் வலிமை மன்றாடுவானின் உள்ளத் தூய்மையையும் திண்மையையும் பொறுத்ததேயன்றி, அவன் ஒலிக்கும் ஒலியின் வன்மையைப் பொறுத்ததன்று.
ஒலிக்கே வலிமை யுண்டெனின், நூற்றுக்கணக்கான கழுதைகளைக் கூட்டி ஒருங்கே கத்தும்படி செய்யலாம்.
ஏனெனில், கழுதை கத்துதல் போன்ற மூச்சொலிமிக்க வல்லொலி, எந்த மாந்தர் மொழியிலுமில்லை.
அரசு இனிக் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய வழி ஒன்றே.
. நாவலர் இரா.
நெடுஞ்செழியனார், அரசவயவர் முத்தையா செட்டியார் பர் . மணவாளராமானுசம், பர் . வ.
மாணிக்கம், சென்னைப் பல்கலைக் கழகப் பதிவாளர் பேரா.
ஞானசம்பந்தனார், வயவர்.
இராமசாமி முதலியார், சென்னை உயர்மன்றத் தலைமைத் தீர்ப்பாளர் உயர் திரு.
வீராசாமி நாயுடு ஓய்வு பெற்ற புதுவைக் கல்வித்துறை இயக்குநர் இரா.
பெருமாள் முதலியார் எம்.
அதன்பின் நடுவர் குழுத் தீர்ப்புக்கூறல் வேண்டும்.
அத்தீர்ப்பு உலக முழுதுஞ் செல்ல வேண்டும்.
அதுவே தமிழாரியப் போராட்டத்தின் உறுதியும் அறுதியும் இறுதியுமான முடிபாயிருத்தல் வேண்டும்.
தமிழின் தாழ்வு சமற்கிருத உயர்வு தமிழன் தாழ்வு பிராமணன் உயர்வு என்ற அடிப்படையிலேயே எல்லாம் நிகழும்.
வையாபுரிகளும் பகுத்தறிவிலிகளும் தமிழறியா மேனாட்டாரும் என்றும் பிராமணர்க்குப் பக்கத் துணையாகவே நிற்பர்.
தமிழனுக்குப் பொழுது விடியாது.
காலஞ் செல்லச் செல்ல அடிமைத்தனம் பெயர்க்க முடியாதவாறு ஆழ வேருன்றி விடும்.
ஆதலால், விழித்திருந்து இன்றே இன்னே விடுதலை பெறல் வேண்டும்.
தமிழாய்ந்த தமிழன்தான் தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சாய் வருதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப்பகைவன் முதலமைச்சாய்த் தமிழ்நாட்டில் வாராது தடுத்தல் வேண்டும்.
மாண்புமிகு முதலமைச்சர் கருணாநிதியென்னும் அருட்செல்வனார் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டமை யால், பாரதிதாசன் கனவு நிறைவேறிவிட்டது.
தமிழ்நாடு இன்னும் விடுதலை பெறவில்லை.
ஆங்கிலராட்சி நீங்கினவுடன் விடுதலை வந்து விட்டதென்பது, வரலாறறியாதார் குருட்டு நம்பிக்கையே.
உண்மையான கொடிய அயலாட்சி பிராமணியம்.
இன்று தமிழ்நாட்டைக் கெடுப்பவை பல்குழுவும் உட்பகையும் கொல்குறும்புமே.
இம் மூன்றும் திருவள்ளுவர் காலத்திலேயே தீங்கு செய்யத் தொடங்கி விட்டன.
அதனாலேயே, அவர் பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும் வேந்தலைக்கும் கொல்குறும்பும் இல்லது நாடு குறள்.
என்று எச்சரித்தார்.
அறத்துப்பால் இல்லறம் துறவறம் என இருவியல் கொண்டி ருப்பதால், அறத்தைக் குறிக்கும் கருங்கல் தேர்த்தட்டும் இருபடை கொண்டிருத்தல் நன்று.
இல்லறத்தினாலும் பேரின்ப வீடு பெறலாமென்று திருவள்ளுவர் கூறியிருப்பதால், கருங்கல் தட்டின் இருபடையிலும் சுற்றிவர ஓரத்தில் பச்சை வண்ணக் கரையிடலாம்.
பச்சை கண்ணிற்கினிய நிறமாதலால் பேரின்பத்தைக் குறிக்கும்.
தேர்க்கும்பத்தில் நாற்புறமும் அன்பு, அறிவு, அமைதி என்னும் சொற்களுள் ஒன்றைப் பொறிக்கலாம்.
அங்ஙனந்திருந்தின், கல்வியிலும் அலுவற்பேற்றிலும் வகுப்புவாரிப் படிநிகராண்மை பிரதிநிதித்துவம் தலை தாழ்ந்து தகுதியே தலையெடுக்கும்.
தமிழ்நாடு தழைத்தோங்கும் மேலையரும் வியக்கும் அறிவியல் இறும்பூதுகளும் அற்புதங்களும் நிகழும்.
வாழ்த்து .
மதர்ப்புறு தமிழருடன் பிறநாட்டார் ஆராது மதிப்பொடு நாள்தோறுங் கண்டிடவே.
