தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
சுருக்க விளக்கம் .
ஆசிரியர்கள் இளம்.
இளம்பூரணர் நச்சி.
நச்சினார்க்கினியர் .
நூல்கள் அகம்.
அகநானூறு ஐங் .
ஐங்குறுநூறு கலி .
கலித்தொகை கார்நாற்.
கார்நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை தண்டி.
தண்டியலங்காரம் திணை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது தொல் தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் பதிற்றுப்.
பதிற்றுப்பத்து புறம்.
புறநானூறு தொல்காப்பியம் பொருளியல் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் பொருளியல் .
இசைதிரிந் திசைப்பினும் இயையுமன் பொருளே அசைதிரிந் திசையா என்மனார் புலவர்.
என்பது சூத்திரம்.
இதனை ஒழிபியல் எனினும் இழுக்காது.
இள் இசைதிரிந்து ஒலிப்பினும் பொருள் இயையும் அவ்வழி அச்சொற்கு அங்கமாகிய அசை திரிந்தொலியா என்றவாறு.
ஊறொரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின் ஆறென்பர் ஆய்ந்தவர் கோள்.
இதுவும் இரண்டென்னுந் தொகைக்கு ஊறொராமைஎனப் பொருள் உரைக்க வேண்டும்.
நச்சினார்க்கினியம் இவ்வோத்துப் பொருளிலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் பொருளியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஏனை ஓத்துக்களும் பொருளதிலக்கணமன்றே உணர்த்தின.
இச் சூத்திரம் இவ்வோத்தின் கண் அமைக்கின்ற வழுவமைதிகளெல்லாஞ் சொற்பொருளின் வழுவமைதியும் பொருளின் வழுவமைதியுமென இருவகைய என்கின்றது.
இள் இசை திரிந்து இசைப்பினும் சொற்கள் தத்தம் பொருளுணர்த்தாது வேறுபட்டிசைப்பினும் அசை திரிந்து இயலா இசைப்பினும்.
அசைக்கப்பட்டது அசையென்பதும் ஆகுபெயர். நோயு மின்பமும் தொல்.
என்பதனுள் இருபெயர் மூன்று முரிய வாக என்பதனால் திணை மயங்குமென்றும்.
உண்டற்குரிய வல்லாப் பொருளை தொல்.
என்றும் பிறாண்டுஞ் சொல் வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்துதலும், இறைச்சிப் பொருண் முதலியன நாடக வழக்கின் வழீஇயவாறந், தேரும் யானையும் தொல்.
அறக்கழிவுடையன தொல்.
தாயத்தி னடையா தொல்.
என்னுஞ் சூத்திர முதலியன உலகியல்வழக்கின் வழீஇயவாறுங் கூறி.
அவ்வழு அமைக்கின்றவாறு மேலே காண்க.
இன்னும் அதனானே செய்யுளிடத்துச் சொற்பொருளானன்றித் தொடர்பொருளாற் பொருள் வேறு பட இசைத்தலுங் கொள்க.
அது சூத்திரத்துஞ் செய்யுளுள்ளும் பொருள் கூறுமாற்றா னுணர்க.
இப்பொருளியலிற் கூறப்பட்டனயாவும் சொற் பொருளின் வழுவமைதியும் பொருளின் வழுவமைதியும் என இரு பகுதிப்படு மென்பதும்.
புறத்திணையியலுட் புறத்திணைவழுக்கூறி அகப்பொருட்குரிய வழுவே இவ்வியலிற் கூறுகின்றதென்பதும் நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் ஆக இளம்பூரணருரையிலும் ஆக நச்சினார்க்கினியருரையிலும் பகுத்து உரை வரையப்பெற்றுள்ளன.
முதற்சூத்திரமாகிய இது, தொடர்மொழிகள் தம்முள் வேறு பட்டனவாகச் சொல்வகையால் திரிந்துவரினும் பொருளில் வேறுபடாது இயைதல் உண்டு என்கின்றது.
அந்நிலையிற் சொற்களுக்கு உறுப்பாகிய அசைச்சொற்கள் திரிந்து ஒலியா என்று கூறுவர் புலவர் எறு.
., என்றது, தொடர்மொழிகளை.
திரிந்து இசைத்தலாவது தொடர்ந்து பொருள்கொள்ளுதற்கேற்ற ஒத்த வாய்பாடுகளாக அமைதலின்றி வேறுவேறு தொடர்மொழிகளாகக் கூறப்படுதல்.
அசை மொழிக்கு உறுப்புக்களாகிய விகுதி முதலியன.
காமங்கண்ணிய என்றதனால் அகப்பொருளாகிய காமமும் புறப்பொருளாகிய காமமும் கொள்ளப்படும்.
இடைதெரிய என்பதனை, இன்பம் இடைதெரிந் தின்னாமை நோக்கி மனையாறு அடைவொழிந்தார் ஆன்றமைந் தார் நாலடி.
என்றாற் போலக் கொள்க.
தெரிய என்னும் செயவெனெச்சம் ஏதுப் பொருண்மை குறித்துநின்றது.
மெய்ப்பாடு எட்டாவது நகை, அழுகை, உவகை, இளிவரல், அச்சம், பெருமிதம், மருட்கை வெகுளி இவற்றின் பகுதி மெய்ப்பாட்டியலுட் காண்க.
இம் மெய்ப்பாடு உறுப்புடையதுபோலச் சொல்லப்பட்ட நெஞ்சின்கட் புலப்பட என்றவாறு.
சொல்லாமரபின ஆவனபுள்ளும், மாவும், மரனும், கடலும், கானலும் முதலாயின.
செய்யா மரபாவனதூதாச் சேறலும் வருதலும் உளபோலக்கூறும் அவைபோல்வனவும் பிறவும்.
ஒருபாற் கிளவி ஏனைப்பாற் கண்ணும் ஒருவகை தானே வழக்கென மொழிப பொருளியல்.
வேறுபட நிறுத்தலாவதுதத்தம் நிலைமை யொழிய வென்ற வாறு.
இருபெயராவதுஉவமைப்பெயரும் உவமிக்கும் பெயரும்.
மூன்றும் உரியவாகும் என்பதுதொழிலும் பண்பும் பயனும்.
உவமம் ஓன்றிடத்து என்றதனை மொழி மாற்றுக.
இருவர்க்கும் உரிய பாற் கிளவி என்பதுதலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரிய வொருகூற்றுக் கிளவி என்றவாறு.
என்பது உறுப்புடையதுபோல உவகைபற்றி வந்தது.
இது அவலம்பற்றி நெஞ்சினை உறுப்புடையதுபோற் கூறிய பெண்பாற் கூற்று.
உள்ளம் பிணிக்கொண் டோள்வயின் நெஞ்சஞ் செல்லல் தீர்கஞ் செல்வா மென்னும்.
என்றவழி உணர்வுடையது போல் இளிவரல் பற்றிவந்த தலைமகன் கூற்று.
இஃது உணர்வுடைய போல் இளிவரல்பற்றி வந்த தலைமகள் கூற்று.
நின்மொழிகொண் டியானோ விடுவேன்மற் றென்மொழிகொண் டென்னெஞ்சம் ஏவல் செயின்.
இது மறுத்துரைப்பது போல் தலைமகன் கூற்று உவகைபற்றி வந்தது.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டும் எவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது.
இதுவும் மறுத்துரைப்பதுபோல் தலைவி கூற்று இளிவரல்பற்றி வந்தது.
இருளிடை மிதிப்புழி நோக்கியவர் தளரடி தாங்கிய சென்றவெ னெஞ்சு. அகம் இஃது அச்சம்பற்றி வந்தது.
பிறவு மன்ன.
என்பது தலைவி கூற்று.தலைவன் கூற்று வந்தவழிக்காண்க.
பிறவு மன்ன.
வேயைத் தோள் போலுமென்னாது தோளென்று தொட்டமையால் அறியப்படும் பொருள் வேறுபட்டது.
அதனைத் திரியக்காண்டலால் அறிவு வேறுபட்டது.
பித்துங்களியும் போல் முலையெனச் சென்று வேயைத்தொடும் என்னாது தோளெனச் சென்று வேயைத் தொட்டமையால் உவமம் ஒன்றியவழி .
நச்சினார்க்கினியம் இது, முற்கூறிய இருவகையானும் பொருள்வேறுபட்டு வழீஇ யமையுமாறு கூறுகின்றது.
அவரவ ரென்கின்றார்.
அகத்திணையியலுட் பலராகக் கூறிய தலைவரையுந் தலைவியரையும்.
இருவ ரென்றதும் அவரென்னுஞ் சுட்டு.
என்றுஞ்சொல்லா மரபினவற்றையும் உயர்திணைப் பாலாக்கியும் அவற்றைத் தம்போலச் சேர்த்திக் கூறுபடுத்து உயர்திணை முப்பாலாக்கியுங் கூறுபவென வழுவமைத்தார்.
இருவகை நிலைக்களத்து எட்டனையுஞ் சேர்க்கப் பதினாறாம்.
அவற்றை நெஞ்சொடு சேர்க்கப் பலவாமென்றுணர்க.
உண்ணாமையின் என்னும் அகப்பாட்டினுள், இறவொடு வந்து கோதையொடு பெயரும் பெருங்கடல் ஓதல் போல ஒன்றிற் கொள்ளாய் சென்றுதரு பொருட்கே.
கவியாச்சென்று............ இஃது உறுப்புடையதுபோல் உவந்துரைத்தது.
பூவில் வறுந்தலை போலப் புல்லென் றினைமதி வாழிய நெஞ்சே.
குறுந். என்றது உணர்வுடையதுபோல் வெகுளிபற்றிக் கூறிற்று.
உள்ளம் பிணிக்கொண்டோள்வயி னெஞ்சஞ் செல்லல் தீர்கஞ்செல்வமென்னுசெய்விமுடியதெவ்வசெய்தஎய்யமையேடிளிவுதலைதருமெஉறுதூக்கதூங்அறிசிறிதுநவிரையஎன்னுஆயிஒளிறேந்மருப்பிகளிறுமாபற்றிதேய்புரிபழங்கயிபோ வீவகொல்லெவருந்திஉடம்பே. நற்றிணை இஃது உணர்வுடையதுபோல இளிவரல் பற்றிக் கூறியது.
குறுந். இது, மறுத்துரைப்பதுபோல நெஞ்சினை இளிவரல்பற்றிக் கூறியது.
பின்னின்று துரக்கும் நெஞ்சம் நின்வாய் வாய்போற் பொய்ம்மொழி எவ்வமென் களைமா.
அகம். என்பதும் அது, விசும்புற நிவந்த அகம். என்பதனுள், வருகவென்னுதி யாயின் வாரேன் நெஞ்சம் வாய்க்கநின் வினையே.
என்பது, மறுத்துரைப்பதுபோற் றறுகண்மைபற்றிய பெருமிதங் கூறிற்று.
ஏனை அச்சமும் மருட்கையும் பற்றியன தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
இவை நெஞ்சை ஆண்பாலாகக் கூறியன.
மன்றுபா டவிந்து அகம். என்பதனுள் நெஞ்சம்........ தாங்கிய சென்ற தின்றே என்பது உறுப் புடையதுபோல் அழுகைபற்றிக் கூறியது.
குறுநிலைக் குரவின் நற்றிணை என்பது உறுப்பும் உணர்வுமுடையதுபோல இளிவரல்பற்றிக் கூறியது.
அறியவும் பெற்றாயோ வறியாயோ மடநெஞ்சே கலி.
இஃது, உணர்வுடையதுபோல் நகைபற்றிக் கூறியது, .. இது மறுத்துரைப்பதுபோல் உவகைபற்றிக் கூறியது.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டு மெவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது.
இஃது, இளிவரல் பற்றி மறுத்துக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இவை நெஞ்சினைத் தலைவி பெண்பாலாகக் கூறியன.
இவை துன்பமும் இன்பமும் லைக்களமாகக்மங்ண்ணியரபிடைதரியந்தன. கழறாது.... அகம் இது சொல்லா மரபின சொல்லுவனவாக அழுகைபற்றிக் கூறியது.
இவை உயர்திணையுமாயிற்று.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை............. என்பது உவகைபற்றிக் கூறியது.
போர்தொலைந் திருந்தாரைப் பாடெள்ளி நகுவார்போல் ஆரஞ ருற்றாரை யணங்கிய வந்தாயோ.
இது, செய்கையில்லாத மாலைப்பொழுதினைச் செய்யா மரபில் தொழிற்படுத் தடக்கி உவமவாயிற்படுத்தது.
தொல்லூழி தடுமாறி கலி.
என்பதனுள், பாய்திரைபாடோவாப்பரப்புநீர்ப்......
ஒன்றிடத் தென்றார் வேண்டியவாறு உவமங்கோட லாகா தென்றற்கு.
பகுதியைப் பால்கெழு கிளவி தொல்.
என மேலும் ஆளுப.
காமங்கண்ணிய என்றதனாற் கைக்கிளையும் பெருந்திணையுமாகிய காமத்திற்கு வருவனவுங் கொள்க.
சென்றதுகொல் போந்ததுகொல் முத்தொள். இது கைக்கிளைக்கண் உறுப்புடையதுபோல் அவலம்பற்றி நெஞ்சினைக் கூறியது.
ஒங்கெழிற் கொம்பர் நடுவி தெனப்புல்லும் என்றாற்போல உயர்திணையாக உவமவாயிற்படுத்த பருந்ணையாய்ருவனவுங்ண்க. அவலம்.
ஆய்வுரை இஃது அகப்பொருளொழுகலாற்றில் ஒழுகுவோர் பால் இடம்பெறும் ஒருசார் பொருள்வகைபற்றிய கிளவிகளை வகுத்துக் கூறுகின்றது.
எறு நோய்துன்பம்.
காமம் கண்ணியகாமவுணர்வினைக் குறித்த.
இடை தெரிதல்இடையீடுபடுதல்.
எட்டன்பகுதிநகை முதலிய எண்வகைமெய்ப்பாடுகள்.
ஒட்டியவுறுப்பு என்றது.
முதலுஞ்சினையுமாகப் பிரிவின்றிப் பொருந்திய வுறுப்புக்களை.
கெழுவுதல்அன்பு கூர்ந்துநண்பாய்ப் பொருந்திப்பழகுதல்.
தொழிற்படுத்து அடக்கு தலாவது தாம் ஏவிய பணிகளை அவை செய்வனவாகத் தம் முள்ளத்து உறுதியாகக் கொள்ளுதல்.
அவரவருறுபிணி தமபோற் சேர்த்தியும் என்றார்.
அறிவு என்றது, உயிரினது மன அறிவினை.
புலன் என்றது அவ்வறிவினால் ஐம்பொறிவாயிலாக அறியப்படும் பொருள்களை.
வேறுபட நிறுத்தல் என்றது, உவமையும் உவமிக்கப்படும் பொருளும் தம்முள் மாறித் தோன்றுமாறு அமைத்தல்.
இருபெயர் என்றது ஒன்றன்பால் பலவின்பால் எனப்பகுத்துரைக்கப்படும் அஃறிணைப் பொருள்களை.
இருவர் என்றது, காமுற்றார் இருவரை.
பாற்கிளவி என்றது, உலகியலில் உணர்வுடையார் எல்லார்க்கும் உரியகூற்றாகாது காமமிக்க ஒருவன் ஒருத்தியாகிய காதலர் இருவர்பால் மட்டுமே நிகழ்தற்குரிய கூற்றுவகையினை.
கனவும் உரித்தால் அவ்விடத்தான. இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுங் காமம் இடையீடுபட்டுழி வருவதோர் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்திற்று இள். மேற்கூறியவாற்றால் காமம் இடையீடுபட்டுழிக் கனாக் காண்டலும் உரித்தென்றவாறு.
இது தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரித்து.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மேற்கூறிய நிலைமையாள் கனவின்கண்ணும் நிகழு மெனப் பகுதிக்கிளவி கூறகின்றது.
கலி. இவற்றுள், தன்னெஞ்சினை உறுப்பும் உணர்வும் மறுத்துரைத்தலு முடையதாகக் கூறியவாறும்.
இன்னகை யினைய மாகவு............. அகம் என வருவனவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது காமம் இடையீடுபட்ட நிலையிற் காதலர் கனாக் காண்டலும் உண்டென்கிறதுஇள்மங்கண்ணியந்நிலைமைக்ண்னாக்காண்டலும்தலர்இவர்க்கும்உயதாகும்.எ.
உரித்தால் என்புழி ஆல் அசை.
ஆன என்புழி அசாரியை .
தாய்க்கும் உரித்தாற் போக்குடன் கிளப்பின்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நற்றாய்க் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
உடன்போக்குக் கிளக்கப்பட்டுழி என்றவாறு. உம் கண்படை பெறேன் கனவ அகம்.
என வரும் .
வேறும் வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய கனவு களவின்கட் செவிலிக்கு முரித்தென வழுவமைக்கின்றது.
தலைவி போகாமற் காத்தற்குரியளாதலானும் அவளை என்றும் பிரியாத பயிற்சியானுஞ் செவிலிக்குக் கனவு உரித்தாயிற்று.
காய்ந்துசெலற் கனலி அகம்.
என்பதனுட் கண் படை பெறேன் கனவ என்றவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இது தாய்க்குரியதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இள் தன்மகள் காதலனுடன் சென்றாள் என உடன் போக்குப் பேசப்பட்ட நிலையில் நற்றாய்க்கும் கனாக்காண்டல் உரித்து.
உடன்போக்குக் கிளப்பின் தாய்க்கும் கனவு உரித்து என்க.
உரித்து என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக மேலைச் சூத்திரத்திலுள்ள கனவு என்பது அதிகாரத்தான் வந்தியைந்தது.
பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கும் உரித்தே நட்பின் நடக்கை யாங்கலங் கடையே.
இளம்பூரணம் என்எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதனுதலிற்று.
இள். பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கும் உரித்து என்பது பான்மை கெழுமப்பட்ட கிளவி பெண்பாலா ராகிய நால்வர்க்கும் உரித்தென்றவாறு.
நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே என்பதுநட்பின் வழங்கும் வழக்கல்லாதவிடத்து என்றவாறு.
அஃதாவது, தலைவியொடு தோழி யொழுகும் ஒழுக்கம் அவ்வழியல்லாத விடத்தென்றவாறு.
அவண்மாட்டு நிகழ்வது தலைவன்தோழிக் குணர்த்தாது பிரிந்தவழி என்று கொள்ளப்படும்.
பாற்கிளவி என்பது பயிலாது வரும் ஒரு கூற்றுச்சொல் எனப்பட்டது அதனைக் கெழுமிய சொல் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
நச்சினார்க்கினியம் பால்கெழுகிளவி நால்வர்க்கு முரித்தே.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்து வழுவமைக்கின்றது.
இது நற்றாய் மணற்பாவையைப் பெண்பாலாகக்கூறித் தழீஇக்கொண்டழுதலிற் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
வந்து திணை.
. என்பது செவிலி குரவை வழிகாட்டென்றலிற் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
ஏனையிரண்டும் மேல் விலக்குப.
நட்பின் நடக்கை ஆங்கலங் கடையே. இஃது, இறந்தது காத்தது.
இள். ஆங்கு அந்நால்வரிடத்து நட்பின் நடக்கை அலங்கடைநட்பின்கண்ணே ஒழுகுதலல்லாத அவ்வீரிடத்தும் பால்கெழு கிளவி உரித்து எறு.
எனவே, நட்புச்செய் தொழுகுந் தோழிக்கும் பாங்கனுக்கும் பால்கெழு கிளவி இன்றென்றார், எனக்கொள்க.
ஆய்வுரை இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது .
முன் காதலரிருவர்க் குரித்தாகக் கூறப்பட்ட பாற்கிளவி அவரல்லாத தோழி முதலியோர்க்கும் உரியவென விதித்தலின்.
உயிரும் நாணும் மடனும் என்றிவை செயிர்தீர் சிறப்பின் நால்வர்க்கும் உரிய.
இளம்பூரணம் என்எனின் மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வர்க்கு முரியதோர் பொருண்மையுணர்த்திற்று.
செயிர்தீர் சிறப்பின் என்றமையான் ஏனையோர் போலாது இவர் நால்வரும் ஒருநீர்மையர் என்று கொள்க.
சா நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவிக்குத் தலைவனாற் பிறப்பதோர் வேறுபாடு தோன்றியவழி அதனைப் பரிகரித்தற் குரியோர் இவரென வழுவமைக்கின்றது.
என்றது தலைவன் இவற்றைக் களவிலுங் கற்பிலுங் காத்தலும் வரைவிடைவைத்துப பிரிந்தும் பரத்தையிற் பிரிந்துங் காவாமையுமுடைய னென்பது கூறிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டியவற்றுட் காண்க.
வண்ணந் திரிந்து புலம்புங் காலை உணர்ந்தது போல உறுப்பினைக் கிழவி புணர்ந்த வகையாற் புணர்க்கவும் பெறுமே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
தலைமகட்குரியதோர் பொருளுணர்த்திற்று.
உம்மை எதிர்மறை.
தணந்தமை சால அறிவிப்ப போலும் மணந்தநாள் வீங்கிய தோள் குறள்.
தண்ணந் துறைவன் தணந்தமை நம்மினும் முன்னம் உணர்ந்த வளை குறள்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, வருத்தமிக்கவழி இவையுமா மென்கிறது.
என வரும்.
கண்ணுங் கொளச்சோறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மலர்க்காண லுற்று குறள்.
எனக் கண்ணினைச் செவ்வனவாகக் கூறினாள்.
ஆய்வுரை இது, தலைமகட்குரியதோர் திறம் உணர்த்து கின்றது.
புணர்க்கவும் என்னும் உம்மை அடுத்துவரும் நூற்பாவின் பொருளைத் தழுவி நிற்றலின் எதிரது தழீஇய எச்சவும்மையாகும்.
உடம்பும் உயிரும் வாடியக் கண்ணும் என்னுற் றனகொல் இவையெனின் அல்லதைக் கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை.
எனவும் வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவனொடு வேறுபட்டுழிப் பிறப்பதோர் வழுவமைதி கூறுகின்றது.
கதுமெனத் தாநோக்கி குறள்.
இதுவும் அது.
ஓஒ இனிதே குறள்.
இதுவும் இதன்பாற்படும்.
இதனுள், யான் துனித்தல்வல்லேன், என் நெஞ்சிற்குத் தன்றன்மை யென்பதொன்றில்லை, ஈதென் னென்றலின் அவ்வாறு காண்க.
ஆய்வுரை இது தலைமகளது உயிரினுஞ் சிறந்த நாணின் சிறப்புணர்த்துகின்றது.
எறு என்னுற்றனகொல் இவையெனின் அல்லது என்பதற்கு இவை என்ன வருத்தமுற்றன என வருத்தமில்லது போலக் கூறுவதன்றி எனப்பொருள்கொள்ளினும் அமையும்.
கிழவாற் சேர்தல் தலைவனை அவன் உள்ள இடத்திற் சென்று சேர்தல்.
ஒருசிறை நெஞ்சோ டுசாவுங் காலை உரிய தாகலும் உண்டென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்திற்று. இள். தனித்து நெஞ்சோடு உசாவுங்காலத்துக் கிழவோற் சேர்தல் உரியதாகலும் உண்டு என்றவாறு.
உம்மை எச்சவும்மையாகலால் தோழியோடு உசாதலுங் கொள்க.
குறுந் எனவரும்.
இது தலைவனை வேறுபடுத்துத் தானும் நெஞ்சமும் ஒன்றாய் நின்று உசாவுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இது யாண்டு நிகழுமெனின் இவனொடு கூடாமையின் இவன் ஆற்றானாவனென்றானும் உணர்ப்புவயின் வாரா வூடற் கட் தொல்.
புலக்குமென்றானும் பிறவாற்றானு மென்றானும் உசாவும்.
பகலே பலருங் காண நற்.
என்றது, தோழியோடு உசாவியது.
ஆய்வுரை இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
இள் தலைவி தன்னெஞ்சத்துடன் தனித்து வினவுங் காலத்தும் தலைவனையடைதல்வேண்டும் என்ற உணர்வு அவட்கு உரியதாதலும் உண்டென்று கூறுவர் ஆசிரியர்.
எறு நெஞ்சமோடு ஒருசிறை உசாவுங்காலை கிழவோற் சேர்தல் உரியதாகலும் உண்டு என இயையும்.
உரியதாகல என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாக முற்சூத்திரத்திலுள்ள கிழவோற்சேர்தல் என்பது அதிகாரத்தால் வந்தியைந்தது.
நெஞ்சமொடு ஒருசிறை யுசாவுதலாவது, ஒரு பக்கத்துத் தனித்திருந்து தனது நெஞ்சத்தினை முன்னிலைப்படுத்து வினவி ஆராய்தல்.
உரியதாகலும் என்புழி உம்மை இழிவு சிறப்பாதலின் உரியதாகாமையே உயிரினுஞ் சிறந்த நாணுடைமைக்கு அழகாம் என்பது கருத்து.
தன்வயிற் கரத்தலும் அவள்வயின் வேட்டலும் அன்ன இடங்கள் அல்வழி யெல்லாம் மடனொடு நிற்றல் கடனென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
தலைமகட் கின்றியமையாத மடன் அழியும்.
இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்வயிற் கரந்தவழி மடனழிய நின்றதற்குச் செய்யுள் முத்தேர் முறுவலாய் நம்வலைப் பட்டதோர் புத்தியானை வந்தது காண்பான் யான் றங்கினேன்.
என்றவழி, அதற்குடம் படாது, அவ்வியானை வனப்புடைத் தாகலுங் கேட்டேன் கலித்.
என்றவழி, பொய்கூறினான் என்னுங் கருத்தினளாகிக் கூறுதலின் மடனழிதலாயிற்று.
., அகம்.
அது குதிரை வழங்கிவருவல்,, கலி.
என்று அவன் கரந்தவழி, அதனை மெய்யெனக் கோடலன்றே மடமை.
அன்ன இடமென்றதனால்.
யாரினுங் காதல மென்றேனா ஊடினாள் யாரினும் யாரினும் என்று குறள்.
என்றாற்போல மடனழிய வருவனவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, தலைவிக்கு இன்றியமையாத பண்புகளுள் ஒன்றாகிய மடன் அழிவதோர் இடமுணர்த்துகின்றது.
மடனொடு நிற்றற் குரியவளாகத் தான் என்று இங்குக் கூறப்படுவாள் தலைவியேயாதலின் தன் என்றது அவளையே குறிக்கும்.
கரத்தல்தலைவன் தான் செய்த தவற்றினை மறைத்தல், வேட்டல்தலைவனை முயங்குதல் வேண்டும் என்னும் வேட்கையுடையளாதல்.
மடன் அழிதலாவது.
தலைமகள் தான் அறிந்தவற்றை மனத்தின்கண் அடக்கிக்கொள்ளாது அவற்றைக் கூற்றினாலும் குறிப்பினாலும் வெளிப்படுத்தல்.
அறத்தொடு நிற்குங் காலத் தன்றி அறத்தியல் மரபிலள் தோழி என்ப.
இளம்பூரணம் இது, அறத்தொடு நிற்கு நிலைமரபு உணர்த்திற்று.
என வரும்.
தோழி யறத்தொடு நிற்றல் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
குறுந் இது, நொதுமலர் வரைவுகூறிஉசாவி அறத்தொடு நின்றது.
கடவுட் கற்சுனை யடையிறத் தவிழ்ந்த நற்றிணை இது வெறியாட்டெடுத்தவழி அறத்தொடு நின்றது, அகவன் மகளே அகவன் மகளே.
குறுந் இது கட்டுக்காணிய நின்றவிடத்து அறத்தொடு நின்றது.
அதுவும் வெறியாட்டின்கண் அடங்கும்.
அறத்தொடு நிற்றல், என்னும் இத்தொடர்க்கு அறம் என்பது தக்கது தக்கதனைச் சொல்லி நிற்றல் எனவும்.
அறம் என்பது கற்பு கற்பின் தலைநிற்றல் எனவும் பொருள் கொள்வர் இறையனார் களவியலுரையாசிரியர்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தோழிஅறத்தொடு நிற்குமாறு உணர்த்திற்று.
இதற்குப் பொருள் களவியலுள் தோழிகூற்று.
உரைக்கின்றுழி உரைக்கப்பட்டது. நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் அவ்வறத்தொடு நிலை இனைத்தென்கின்றது.
என்பது எளித்தல்.
பகன்மா யந்திப் படுசுடரமையத் தவன்மறை தேஎ நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி என்றனள் அகம்.
என்பது ஏத்தல்.
பூணாக முறத்தழீஇப் போதந்தான் கலி.
என்பது வேட்கையுரைத்தல்.
இது வேலனொடு கூறுதலுசாதல்.
கூறுதற்கண் உசாதலென விரிக்க.
இதுவும் உசாதலாய் அடங்கும்.
எனக் களிறு காத்தவாறும், புனலுள் எடுத்தவாறுங் காண்க.
புலிபுலி யென்னும் பூசல்தோன்ற............. தோனே.
அகம். இது, புலிகாத்தற்கு வந்தானென இட்டுரைத்தது.
இது, தோழி தழைதந்தானென அறத்தொடு நின்றது.
சுள்ளி சுனைநீலஞ் சோபா லிகைசெயலை அள்ளி அளகத்தின் மேலாய்ந்து திணை, நூற்.
இதனுள் அளகத்தின் மேலாய்ந்தெனவே பூத்தந்தனம கூறினாள்.
பிறிதொன் றின்மை யறியக் கூறிக் கொடுஞ்சுழிப் புகாஅர்த் தெய்வ நோக்கிக் கடுஞ்சூள் தருகுவ னினக்கே.
என வருவன உண்மைசெப்பல்.
காமர் கடும்புனல் கலி.
என்பதனுள் இரண்டு வந்தன பிறவுமன்ன.
ஆய்வுரை இது, தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்குமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் எளித்தல், ஏத்தல், வேட்கையுரைத்தல், கூறதல் உசாதல், ஏதீடு தலைப்பாடு, உண்மைசெப்புங்கிளவியொடு சேர்ந்து அறத்தொடு நிற்றற் பகுதி எழுவகைப்படும்.
உற்றுழி யல்லது சொல்ல லின்மையின் அப்பொருள் வேட்கைக் கிழவியி னுணர்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது செவிலிக்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
என்றவழிச் செவிலி குறிப்பினாள் உணர்ந்தவாறு காண்க.
வேட்கை தோற்றத் தலைமகனில்லா தவழித் தோழிகூற்று நிகழும் அது காமர் கடும்புனல் கலித்.
என்னும் பாட்டினள் காண்க.
கிழவி யென்றாரேனும் ஒருபாற் கிளவி தொல் பொ.
யென்பதனாற் பன்மையாகக் கொள்க.
உயிரினுஞ் சிறந்த நாணுடையாள் இது புலப்படுத்தற்கு உடம்படுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இன்னுயிர் கழிவ தாயினும் நின்மகள் ஆய்மலர் உண்கண் பசலை காம நோயெனச் செப்பா தீமே.
உற்றுழியல்லது காமம் மிக்குத்தோன்றியவழியல்லது.
சொல்லல் இன்மையின்அதனைக்குறித்துச் சொல்நிகழ்ச்சி தலை மகள்பால் தோன்றுதல் இல்லையாதலின்.
அப்பொருள் வேட்கை தலைமகள் தான் கருதிய பொருள்மேற்கொண்ட வேட்கையினை.
கிழவியின் உணர்பதலைவியின் குணஞ்செயல் மாற்றங்களும் உடல் மெலிவும் முதலிய குறிப்புக்களால் செவிலியும் நற்றாயும் முன்னரே உணரப்பெறுவர்.
தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்பதன் முன்னமேயே செவிலி தலைமகளது அளவொழுக்கத்தைக் குறிப்பினார் கூறிய துணர்ந்து.
தலைமகள்பால தோன்றும் இவ்வேறுபாடு எதனாலாயிற்று எனத் தோழியை நோக்கி வினவியறிவாள் என்பது இச்சூத்திரத்தால் உணர்த்தப்பெறுஞ் செய்தியாகும்.
செறிவும் நிறைவும் செம்மையுஞ் செப்பும் அறிவும் அருமையும் பெண்பா லான.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது பெண்டிர்க் குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இ ள். செறிவு என்பதுஅடக்கம்.
நிறைவு என்பதுஅமைதி.
செம்மை என்பது மனங்கோடாமை செப்பு என்பது சொல்லுதல் அறிவு என்பதுநன்மை பயப்பனவுந் தீமை பயப்பனவும் அறிதல்.
அருமை என்பதுஉள்ளக் கருத்தறிதலருமை.
இவை எல்லாம் பெண்பக்கத்தன என்றவாறு.
நிறைவுஅமைதி, சால்பு.
நிறையும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
நிறையெனப்படுவது மறை பிறரறியாமை கலி என்பது இங்கு நினைக்கத்தக்கது.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தோழி கூற்றிற் கூறப்பட்ட சில கிளவிக்குப் பயன் உணர்த்திற்று.
இவையெல்லாந் தோழி கூற்றினுள் கூறப்பட்டன.
நன்மையுந் தீமையும் பிறிதினைக் கூறலும் என்பது நாடும் ஊரும் இல்லுங் குடியும் என ஆண்டோதப்பட்டது.
இவை வரைதல் வேட்கைப் பொருளவாமாறும் ஆண்டுக் காட்டப்பட்ட உதாரணத்தான் உணர்க.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவும் தோழிக்குந் தலைவிக்கும் உரியனவாகிய வழு வமைக்கின்றது.
அப்பொழுதிற்றலைவனது செலவுவரவு நிகழ்ந்துழியே இக்குற்றங் காட்டுவதென்று கொள்க.
அகம் என்பது பொழுது வழுவுதலிற் குற்றங்காட்டியது.
இது, காப்பினான் வழுவுணர்த்தியது.
அவன் வரவினை உவவாது துன்பங்கூர்தல் வழுவாயினும் அதுவும் அவன்கண் அன்பாதலின் அமைத்தார்.
என்பதும் அது.
ஆறின்னாமையாவது, விலங்குமுதலியவற்றான் வரவிற்கு இடையீடு நிகழுமென் றஞ்சுதல்.
ஏத்தல், எளித்தலின் வேறாயிற்று.
இது நன்குமதியாமையின் வழுவாயினும் அன்பு மிகுதியான் அமைத்தார்.
அகம். எனவும், பூவேய் புன்னையந் தண்பொழில் வாவே தெய்ய மணந்தனை செலற்கே.
அகம் எனவும் வரும்.
இரவு வாரல் ஐய விரவுவீ அகலறை வரிக்குஞ் சாரல் பகலும் பெறுதியிவள் தடமென் றோளே.
கலி. இஃது, இரவுவாரலென்றது.
பகல்வரிற் கவ்வை யஞ்சுதும்.
அகம் என்றது பகல்வாரலென்றது.
நல்வரை நாட நீவரின் மெல்லிய லோருந் தான்வாழலளே.
இஃது, இரவும் பகலும் வாரலென்றது.
எனப் பிறர்மேல் வைத்துத் தலைவனை அறிவுகொளுத்தின மையின் வழுவாயமைந்தது.
பழியொடு வரூஉ மின்பம் வெஃகார்.
எனவே புகழொடு வரூஉம் இன்பம் வெஃகுவரெனக் கொள்ள வைத்தலின் நன்மையுந் தீமையும் பிறிதின்மேல் வைத்துக் கூறிற்றாம்.
புரைபட வந்த அன்னவை பிறவும் வழுப்படவந்த இவை போல்வன பிறவும்.
அவை ஊடற்கணின்றியுந் தலைவனைக் கொடியனென்றலும் நொதுமலர் வரைகின்றாரென்றலும் அன்னை வெறியெடுக்கின்றா ளென்றலும் பிறவுமாம்.
பகையில்நோய் செய்தான் கலி. என்பது ஊடற்கணின்றிக் கொடியனென்றது.
தினையுண் கேழ லிரிய என்னும் நற்றிணையுள், யாவது முயங்கல் பெறுகுவனல்லன் புலவி கொளீ இயர்தன் மலையினும் பெரிதே.
இது நொதுமலர் வரைவு சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
கடம்புங் களிறும் பாடித் தொடங்குபு தோடுந் தொடலையுங் கைக்கொண் டல்கலும் ஆடிப் பாடினாளாக நன்றே அகம்.
என்பது தலைவர்க்கு வெறியாட்டுணர்த்தியது.
வரைதல் வேட்கைப் பொருள என்பதலைவன் வரைந்து கோடற்கண் நிகழும் விருப்பத்தைத் தமக்குப் பொருளாகவுடைய என்றவாறு.
என்றது, வழுப்படக் கூறினும் வரைவுகாரணத்தாற் கூறலின் அமைக்க வென்றவாறாம்.
தலைமகளை அவன் விரைவில் மணந்து கொள்ளுதல் வேண்டும் என்னும் வேட்கையினைப் பொருளாகவுடைய சொற்களாம்.
புரைஉயர்ச்சி, படுதல்கெடுதல்.
புரை என்பதற்குக் குற்றம் எனப்பொருள் கொண்டு புரைபடவந்த என்பதற்குக் குற்றம் பொருந்தவந்த கூற்றுக்கள் எனக் கூறுதலும் சூத்திரக்கருத்திற்கு ஏற்புடையதாகும்.
இங்ஙனம் கூறுங்கால் பட என்பதற்குப் பொருந்த என்பது பொருள்.
வேட்கை மறுத்துக் கிளந்தாங் குரைத்தல் மரீஇய மருங்கின் உரித்தென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் தலைமகட்குந் தோழிக்கும் உரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இள் வரைதல் வேட்கைப் பொருளாற் கூறுதலை மறுத்துப் பட்டாங்கு கூறிச்சொல்லுதல் மருவிய பக்கத்தின் உரித்தென்றவாறு.
மருவிய பக்கமாவது களவொழுக்கம் நீட்டித்த இடம்.
அவ்வழிப் பட்டாங்கு கூறுதலும் ஆம் என்றவாறு.
எனவே, மேற்கூறியவாறு கூறுதல் மருவாதவழி என்றவாறாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, நடுவணைந்திணையல்லாத கைக்கிளை பெருந்திணைக் கட் படுவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
தமக்கினி தென்று வலிதிற் பிறர்க்கின்னா செய்வது நன்றாமோ மற்று.
கலி. இஃது அடியோர் தலைவராயவழிந் தலைவி வேட்கை மறுத்துணர்த்தியது.
கலி. உழுந்தினுந் தவ்வாக் குறுவட்டா நின்னின் இழிந்ததோ கூனின்பிறப்பு கலி. இவை, அடியோர் தலைவராக வேட்கைமறுத்துணர்த்தியது, பெருந்திணை.
ஏனை வினைவலபாங்கினோர்க்கு வந்துழிக் காண்க.
இவை கைகோளிரண்டன்கண்ணும் வழங்குதல் சிறுபான்மையுரித்தென்று அகத்திணைக்கட் கூறலின் வழுவமைத்தார்.
ஆய்வுரை இதுவும் தோழிக்கும் தலைவிக்கும் உரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
எறு இங்கு வேட்கை என்றது, களவொழுக்கத்தை மேற்கொண்டு ஒழுகுதலில் தலைவனுக்கு உள்ள விருப்பத்தினை.
மறுத்தலாவது, வழியருமை, காவல்.
அவர் முதலிய இடையூறுகளைக் கூறி இனி இக்களவொழுக்கினைத் தவிர்தல் வேண்டும் என்றல்.
ஆங்குக் கிளந்துரைத்தல் என மாற்றிப் பொருள் உரைக்கப்பட்டது.
கிளந்துரைத்தலாவது களவொழுக்கத்தை விடுத்துத் தலைவியை விரைவில் மணந்துகொள்ளுதல் வேண்டுமென்னும் தமது உள்ளக் கருத்தினை வெளிப்படக்கூறுதல்.
இனி, மரீஇயமருங்கு எண் பதற்குப் புலனெறி வழக்கஞ்செய்து மருவிப்போந்த கைக்கிளை பெருந்திணைக்கண் எனப்பொருள்கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
தேரும் யானையுங் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்தனர் இயங்கலும் உரியர் என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின் இது தலைமகற்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
இ ள். களவுக்காலத்துத் தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்து சேறலும் உரியர் என்றவாறு.
பிறவு மன்ன.
ஊர்ந்தன ரியங்கலு முரியர் என்றமையால் தனி வருதல் பெரும்பான்மை.
இதனை எச்சவும்மையாக்கி வையமூர்தலும் இளையரோடு வருதலுங் கொள்க.
வல்வே லிளையரொ டெல்லிச் செல்லாது அகம்.
என வரும்.
இதனாற் சொல்லியது பெரியார் இவ்வாறு செய்வார் எனவுங் கூறியவாறாம்.
இது செல்வக் குறைபாடின்மை கூறுதலான் அமைந்தது.
நிலவுமணற் கொட்குமோர் தேருண் டெனவே அகம்.
எனவும், கடுமான் பரிய கதழ்பரி கடைஇ நடுநாள் வரூஉம் நற்.
எனவும், கழிச்சுறா வெறிந்த புட்டாள் அத்திரி நெடுநீர் இருங்கழிப் பரிமெலிந் தசைஇ அகம். எனவும் வரும்.
ஏனையவந்துழிக் காண்க.
உம்மையான், இளையரோடு வந்து தனித்துக் கூடுதலுங் கொள்க.
வல்வில் இளையரோ டெல்லிச் செல்லாது சேந்தனை செலினே சிதைகுவ துண்டோ அகம்.
என்றாற்போல்வன கொள்க.
எனத்தேர் முதலிய ஏறிப்போதலுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கம் ஒழுகும் தலைமகற் குரியதோர் இயல்புணர்த்துகின்றது.
இள் களவொழுக்கத்தில் ஒழுகும் தலைவர்கள் தாம் தனியே வருதலின்றித் தமக்குரியதேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவுமாகிய ஊர்திகளில் இயங்குதற்கும் உரியர்.
எறு களவொழுக்கம் ஒழுகுந் தலைவர் ஊர்தி முதலியன இன்றித் தனித்துச் செல்லுதலே களவுவெளிப்படாமைக்கு ஏதுவாம்.
உண்டற் குரிய அல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறலும் மரபே.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
இஃது ஒருசார் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
எனவும் வரும்.
இது சொல்லின்கட் கிடந்ததோ ரொழிபு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, சொல்வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்தும் வழுவமைக் கின்றது.
பிறவுங் கொள்க.
உம்மையாற் பிற தொழில்பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இஃது அகத்திணைமக்கள் கூற்றுக்களில் இடம் பெறும் ஒருசார் சொற்பொருள் வழுவமைக்கின்றது.
இள் உண்ணுதற்றொழிலை நிகழ்த்துதற்குரியன அல்லாத உணர்வற்ற பொருள்களை உண்ணுதற்றொழிலை நிகழ்த்தினவாக ஏறிட்டுக்கூறுதலும் இவ்வகத்திணைக் கண் வழங்கும் மரபாகும்.
உண்ணுதற்றொழிலுக்கு உரியவல்லாதபொருள் என்றது.
பசலையால் உணப்பட்டுப் பண்டைநீ ரொழிந்தக்கால கலித், என்புழிப் பசலை என்பது உணர்வில்லாத பொருள்.
அது தலைவியின் எழில் நலத்தை உண்ணுதலாகிய தொழிலை நிகழ்த்தியதாகக் கூறினமை காண்க.
தின்னுதல் முதலியவற்றிற்கும் இஃது ஒக்கும்.
என எடுத்துக்காட்டுதற்கு நச்சினார்க்கினியர் விளக்கியுள்ளமையும் ஏற்புடையதேயாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது களவுக் காலத்துத் தலைமகற் குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இ ள். பொருள்வயிற் பிரிதல்வேண்டும் எனக்கூறுதலும் கடியப்படாது.
இவை ஒருவழித் தணத்தற்கண் நிகழ்வன. .
பொருளென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே காப்புக் கைம்மிகுத லுண்மை யான.
அடைபொருள் இவள் நும்பால் அடைதற்குக் காரணமாகிய பொருளென்க.
ஆய்வுரை இது, களவுக் காலத்துத் தோழிக்குரியதோர் இயல்புணர்த்துகின்றது.
கைம்மிகுதல்அளவுக்கு மேல் மிகுதல் அஃதாவது தலைமகளைப் புறத்தே செல்லவொட்டாது சிறைபோன்று மனைக்கண் செறித்துக் காத்தல்.
வரைநிலைவிலக்கும் நிலை இனி, களவுக்காலத்துத் தலைவனுக்குரியதோர் இயல் புணர்த்துவது இச்சூத்திரமெனக் கொண்டு.
அன்பே அறனே இன்பம் நாணொடு துறந்த ஒழுக்கம் பழித்தன் றாகலின் ஒன்றும் வேண்டா காப்பி னுள்ளே.
ஆய்வுரை இது களவொழுக்கத்தின்கண் தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்புணர்த்துகின்றது.
சுரமென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் தலைமகற்குரியதோர் திறன் உணர்த் திற்று.
இதனாற் சொல்லியது காப்புமிகுதிக்கண் வருத்த முறுந் தலைமகனை உடன்கொண்டு போதல் தக்கது என்பார்க்கு நெறியருமை கூறிவிலக்கவும் பெறும் என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தோழிக்குந் தலைவிக்கு முரியதோர் வழுவமைக் கின்றது.
தலைவியுந் தோழியாற் கூற்றுநிகழ்த்தும்.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்தில் தலைமகனுக்குரியதோர் திறம் கூறுகின்றது.
சுரம் நடத்தற்கியலாத வெம்மையுடைய வழி.
மொழிதல் என்றது, மொழிந்து விலக்குதல் என்ற கருத்தில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
உயர்ந்தோர் கிளவி வழக்கொடு புணர்தலின் வழக்குவழிப் படுதல் செய்யுட்குக் கடனே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமோர் மரபு உணர்த்திற்று.
இள் உயர்ந்தோர் கூற்று வழக்குவழிப்படுதலின் வழக்குப் படுதல் செய்யுட்குக் கடன் என்றவாறு.
எனவே, வழக்கழியவருவன செய்யுட்கண் வரப்பெறா என்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, முன்னர் உலகியல் வழக்கென்றது செய்யுட்காமென்று அமைக்கின்றது.
இள். உயர்ந்தோர் கிளவியும் வழக்கொடு புணர்தலின் உயர்ந்த மக்கள் கூறுங்கூற்றும்.
என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தான் வழக்கு உயர்ந்தோர் கண்ணதாயிற்று.
அவர் அகத்தியன் முதலியோரென்பது பாயிரத்துட் கூறினாம்.
அவை சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
இதனை மேலைச் சூத்திரத்திற்கும் எய்துவிக்க.
ஆய்வுரை இஃது பொருளதிகாரத்திற் கூறப்படும் அகமும் புறமுமாகிய ஒழுகலாறு பற்றிய செய்யுட்கு இன்றியமையாததோர் இயல்புணர்த்துகின்றது.
இள் உயர்ந்தோர் கூறும் பொருளுரைகள் உலகியல் வழக்கொடு பொருந்தி நிகழ்தலால் அவ்வழக்கின் நெறியிலே பொருந்தி நடத்தல் செய்யுட்குரியதோர் முறைமையாகும்.
எனவே உலகியல் வழக்கிற்கு மாறான பொருள்கள் செய்யுட்களில் இடம்பெறா என்பதாம் இனி.
அறக்கழி வுடையன பொருட்பயன் வரினே வழக்கென வழங்கலும் பழித்த தென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலதற் கோர் புறனடை.
இள். அறத்திற் கழிவுடையன பொருட்குப் பயன் படவரின் அதனை வழக்கென்று வழங்குதலும் பழித்ததென்றவாறு.
பொருளாவது அகப்பொருளும் புறப்பொருளும், அறத்திற் கழிவு வரும் அகப்பொருளாவது பிறன்மனைக் கூட்டம்.
எனைத்துணைய ராயினும் என்னாந் தினைத்துணையுந் தேரான் பிறனில் புகல்.
என வரும்.
புறப்பொருட்கண் அறக்கழி வுடையன பகைவர் தேஎத்து நிரைகோடலும் அழித்தலும் போலப் பொருட்பயன் காரணத்தான் நட்டோர் தேஎத்துஞ் செயல்.
இவையும் பொருள் பயப்பினும் வழக்கென வழங்குத லாகா என்றவாறு.
இதுவும் ஓர் முகத்தான் நீதி கூறியவாறு.
பழிமலைந் தெய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது உலகியல் வழக்கன்றிப் பொருள் கூறினும் அமைக வென்றது.
இள். அறக்கழிவு உடையன உலகவழக்கத்திற்குப் பொருத்தமில்லாத கூற்றுக்கள் பொருட்பயம் படவரின்.
எனப் படைத்து மொழிவனவுந், தலைவி காமக் கிழவனுள்வழிப் படுதலும் தாவி னன்மொழி கிழவி கிளத்தலும் தொல்.
போல்வன பிறவும் அறக்கழிவுடையனவாம்.
நெருந லெல்லை யேனற் றோன்றி அகம்.
கயமலருண்கண்ணாய் அங்க ணுடைய னவன் கலி.
பொருட் பயன் றருதலின் அறக்கழிவுடைய வேனும் அமைந்தன.
இது, பல்வேறு கவர்பொரு ணாட்டத்தான் தொல்.
அறக்கழிவுடையனவுங் கூறப்பெறுமென்றமைப்பது பெரும் பான்மை. இஃது அதிகாரத்தாற் றோழிக்குந் தலைவிக்குங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
மேல், உலகவழக்கில் உள்ளவற்றைத் தன்பாற்கொண்டு அமைதல் செய்யுட்குரிய முறைமையென்றார்.
அங்ஙனம் கொள்.
ளுங்கால் அறத்திற்கு மாறானவற்றை விலக்குக என்றலின்.
இனி, அறக்கழிவுடையன பொருட்பயன்படவரின், வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன்றென்ப எனப் பாடங்கொண்டு.
மிக்க பொருளினுட் பொருள்வகை புணர்க்க நாணுத்தலைப் பிரியா நல்வழிப் படுத்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இள். மிக்க பொருளாவது மேற்கூறப்பட்ட அகப்பொருள். அப்பொருட் கண்ணும் நாண் நீங்காத நல்வழிக்கடிப்படுத்துப் பொருள்வகை புணர்க்க என்றவாறு.
அறமுதலாயின வழுவின் றாயினும் நாணழிய வரும் பொருண்மை புணர்த்தற்கு என்றவாறு.
பிறர்நாணத் தக்கது தான் நாணா னாயின் அறன்நாணத் தக்க துடைத்து.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மேல் அறக்கழிவுடைத்தாயினும் அது பொருட்பயம் படு மென்றார், அப் பொருளினை இதுவென்றலின் மேலதற்கோர் புறனடை.
இதனுள் அறக்கழிவான பொருள் புலப்படவும், ஏனைப் பொருள் புலப்படாமலுங் கூறாக்காமல் தலைவியது மறையை வெளிப்படுத்தினாளாமாதலின் அதனை மிக்கபொரு ளென்றார்.
ஏனையவற்றிற்கும் உட்பொருள் புணர்த்தவாறுணர்ந்து பொரு ளுரைத்துக் கொள்க.
ஆய்வுரை இதுவும் செய்யுட்குரியதோர் பொருள் மரபு உணர்த்து கின்றது.
இள் வாழ்க்கைக்குச் சிறந்தனவாக உயர்த்துக்கூறப் பட்ட அறம் பொருள் இன்பம் ஆகிய பொருள்களை எடுத்துரைக்குங்காலும் மக்களது உயிர்ப்பண்பாகிய நாணம்.
நீங்காமைக்குரிய நல்வழிக்கண் அமைத்து அகமும் புறமுமாகிய பொருள் வகைகளைப் புணர்த்துக் கூறுக.
எறு. மிக்கபொருளாவது மக்களது நல்வாழ்க்கைக்கு உரியவாகச் சான்றோர்களால் உயர்த்துக்கூறப்பட்ட அறமுதலாகிய முதற் பொருள்கள்.
பொருள் வகை என்றது அறமும் புறமுமாகிய கூறுபாட்டினை.
நாண் நாணமாகிய மக்கட்பண்பு.
நாண் என்பது உகரச்சாரியை பெற்று நாணு என நின்றது.
தலைப் பிரிதல் நீங்குதல்.
மிக்க பொருளினுள் நாணுத் தலைப்பிரியா நல்வழிப்படுத்துப் பொருள்வகை புணர்க்க என இயையும்.
முறைப்பெயர் மருங்கின் கெழுதகைப் பொதுச் சொல் நிலைக்குரி மரபின் இருவீற்றும் உரித்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
ஆய்பெய ரகத்துவரும் நன்றாகிய கெழுதகைப் பொதுச் சொல்லாவதுபயிற்சியாற் கூறும் எல்லா என்பது.
நிலைக்குரி மரபி னிருவீற்று முரித்தே என்பதுநிற்றற்குரிய மரபினானே யிருபாற்கு முரித்தென்றவாறு.
நிற்றற்குரிய மரபின் என்பது இவ்வாறு தோற்றாமையான் என்றவாறு. எல்லா, இஃதொத்த னென்பெறான் கேட்டைக்காண் கலி.
என்றவழிப் பெண்பால்மேல் வந்தது.
எல்லா, தமக்கினி தென்று வலிதிற் பிறர்க்கின்னா செய்வது நன்றாமோ மற்று கலி.
என்றவழித் தலைமகன்மேல் வந்தது.
இதுவும் ஒரு சொல்வழு அமைத்தவாறு.
இச் சொற் காமப் பொருளாகத் தோற்றுதலாற் சொல்லதிகாரத்து ஓதாது ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
எனத் தலைவியைத் தலைவன் விளித்துக்கூறலின் வழுவாய மைந்தது.
எல்லாநீ, முன்னத்தான் ஒன்று குறித்தாய்போற் காட்டினை நின்னின் விடாஅ நிழல்போல் திரிதருவாய் என்நீ பெறாத தீதென் கலி.
எனத்தோழி தலைவனை விளித்துக் கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
எல்லா விஃதொத்தன் கலி.
என்பது பெண்பால் மேல் வந்தது ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
பொதுச்சொல் லென்றதனானே எல்லா எலா எல்ல எலுவ எனவுங் கொள்க.
எலுவ சிறாஅர் குறுந்.
என வந்தது, யாரை யெலுவ யாமே நற்றிணை, எனத் தலைவனைத் தோழி கூறினாள்.
எலுவியென்பது பாலுணர்த்தலின் ஆராயப்படா.
ஆய்வுரை இஃது அகத்திணையொழுகலாற்றில் இடம்பெற்று வழங்கும் முறைப்பெயரொன்றின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
இ ள். முறைப்பெயரிடத்து இருபாலுக்கும் பொருந்தின தகுதியுடைய எல்லா என்னும் பொதுச்சொல் ஆண்பால் பெண்பால் ஆகிய அவ்விருபால்களுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் ஒருசார் மரபு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இ ள். தாயத்தான் எய்துதலாவது தந்தைபொருள் மகற் குறுதல்.
ஈயச் சேறலாவது ஒருவன் கொடுப்ப ஒருவன் கோடல்.
வினைவயிற் றங்கலாவது உழவுமுதலியன வற்றான் வருதல்.
வீற்றுக்கொளப் படுதலாவது வேறுபடுத்திக் கோடல்.
அஃதாவது பகையினால் வந்தது கோடல் இந்நான்கினும் வரும் பொருளினது உரிமைத்தோற்ற மல்லவாயினும் பொருந்துவ உள என்றவாறு.
இனி அக்கிழமைத் தோற்றம் ஆவது.
விரும்பிநீ, என்தோள் எழுதிய தொய்யிலும் யாழநின் மைந்துடை மார்பிற் சுணங்கும் நினைத்துக்காண் கலி.
எனவே, உறுப்பொழிய இந்நான்கும் எம்மெனக் கூறலாகாவென்றார்.
ஒருநாளென், தோள்நெகிழ் புற்ற துயரால் துணிதந்தோர் கலி.
எனவும், என்தோள் எழுதிய தொய்யிலும் கலி.
எனவும் தலைவி தோளினை என்தோள் என்றாள்.
தன்கால் அரியமை சிலம்பு கழீஇப் பன்மாண் வரிப்புனை பந்தொடு வைகிய செல்வோள் இவைகாண் தோறும் நோவாம் மாதோ, நற்.
நெய்தல் இதழுண்கண், நின்கண்ணா கென்கண் மன கலி.
என்பனவும் இதன்கணடங்கும்.
உள வென்றதனாற் சிறுபான்மை தலைவி கூறுவனவுங் கொள்க.
அவை, என்னொடும் நின்னொடும் சூழாது அகம்.
எனவும், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் கலி.
எனவும் வரும்.
ஆய்வுரை இஃது ஒருசார் மரபுவழு அமைக்கின்றது.
வீற்றுக்கொள்ளப்படுதல் என்பதற்கு, ஒருவரிடம் உள்ள பொருளை விலைகொடுத்துத் தனக்குரிமையுடையதாக அவரினின்றும் வேறுபடுத்திக் கொள்ளுதல் எனப் பொருள்கூறினும் அமையும்.
ஒருபாற் கிளவி ஏனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தாமே வழக்கென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவு மொருசார் பொருள் கொளுந்திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். ஒருபக்கத்துக் கூறிய பொருண்மை ஒழிந்த பக்கத்துக் கண்ணும் வருவகைதாம் வழக்கு நெறி என்றவாறு.
மனையோள்மாட்டுங்காமக்கிழத்தி மாட்டும் நிகழும் புணர்ச்சியும்பிரிவும் ஊடலும் பரத்தையர் மாட்டு நிகழும். அதுவருமாறு அன்னை கடுஞ்சொல் அறியாதாள் கலி.
என்னுங் கலியுள், சிறுகாலை யிற்கடை வந்து குறிசெய்த அவ்வழி என்றும்யான் காணேன் என்பது புணர்வுகுறித்து வந்தது.
இஃது ஊடல் குறித்து வந்தது.
பாயிரம் என்பதனோடு மாறுகோடலேயன்றிப் பரத்தை வாயினால்வர்க்கு முரித்தே தொல், பொ என்றாற்போல்வன.
பிற சூத்திரங்களும் வேண்டாவாமென் றுணர்க. ஆய்வுரை இஃது இருவகைவழக்கினும் சொல்லுக்குப் பொருள் கொள்ளுந்திறன் இதுவெனவுணர்த்துகின்றது.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தான் அமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்திற்று. இள். எல்லாவுயிர்க்கும் இன்பமென்பது தான் மனம் பொருந்திவரும் விருப்பத்தையுடைத்து என்றவாறு.
அமர்தல் அன்பென்னும் உயிர்ப்பண்பு காரணமாக ஆண்பெண் இருபாலாரும் ஒருவரையொருவர் இன்றியமை யாதவராதல் மேவற்று மேவுதலையுடையது.
மேவல் ஆணும் பெண்ணுமாய்ப் பொருந்தி வாழ்தல்.
பரத்தை வாயில் நால்வர்க்கும் உரித்தே நிலத்திரி பின்றஃ தென்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் என்எனின், பரத்தையிற் பிரிவிற்கு உரியாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பரத்தையர்மாட்டு வாயில் விடுதல் நான்கு வருணத்தார்க்கும் உரித்து அவ்வழிப் பிரியும் பிரிவு நிலம் பெயர்தல் இல்லை என்றவாறு.
எனவே, தன்னூரகத்துஞ் சார்ந்தவிடமுங் கொள்க.
நால் வர்க்கும் உரித்து என்றமையான் நான்கு வருணத்துப் பெண்பாலாரும் அவளொடு ஊடப்பெறுப என்றவாறுமாம்.
யாரிவன் எங்கூந்தல் கொள்வான் இதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படி றுடைத்தது.
என்பது பார்ப்பினி கூற்று.
பெரியார்க் கடியரோ ஆற்றாகுவர்.
ஒருபாற் கிளவி தொல்.
என்பதனால் ஒரோவோர்குலத்துத் தலைவருந் தலைவியரும் அடங்குமாறுணர்க.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஒருவனும் ஒருத்தியுமாகி இன்பநுகர்ந்து இல்லற நிகழ்த்துதலே சிறந்ததென்றற்கு இங்ஙனம் பலராதல் வழுவென்று அதனை அமைத்தார்.
ஆய்வுரை இது, பரத்தையிற்பிரிவுக்கு உரியார் இவர் என்பதும் அப் பிரிவு நிகழும் இடம் இதுவென்பதும் உணர்த்துகின்றது.
இள் பரத்தையிற்பிரிவு காரணமாகப் பாணர் முதலியோரை வாயிலாக அனுப்புதல் மருதநிலத் தலைவர்க்கே சிறப் புரிமையுடையதாயினும் நானிலத் தலைவர்க்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
அவ்வழிப் பிரியும் பிரிவு, தாம் வாழும் நிலத்தைக் கடந்து நிகழ்தல் இல்லை எறு.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது களவின்கண் தலைமகட்குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
இள். ஒருதலையுரிமை வேண்டினும் என்பது ஒரு தலையாகத் தலைமகள் உரிமை பூண்டலை வேண்டியவிடத்துமென்றவாறு.
மகடூஉப்பிரித லச்ச முண்மை யானும் என்பது பிரிதற்கண் வரும் அச்சம் பெண்பாற்கு இயல்பாகு மென்றவாறு.
அம்பலும் அலரும் களவுவெளிப்படுக்குமென்று அஞ்சவந்தவாங் கிருவகையினும் என்பதுகளவொழுக்கத்தை வெளிப்படுக்குமென்று அஞ்சும்படியாக வந்த அம்பலும் அலருமாகிய இருவகையின் கண்ணும் என்றவாறு.
நோக்கொடு வந்த இடையூறு பொருளினும் என்பது தலை மகன் வரவு பார்த்திருந்தவழி வந்த இடையூறாகிய பொருளின் கண்ணும் என்றவாறு.
அவையாவன தாய்துஞ்சாமை நிலவு வெளிப்படுதல் முதலியன.
நற் இது போக்குக்குறித்தது, இரும்பிழி மகாஅர் என்னும் பாட்டு வரைவு குறித்தது.
நச்சினார்க்கினியம் இது, களவின்கட் டலைவியின்கண் நிகழ்வதோர் வழுவமைக் கின்றது.
என்பது அம்பலும் அலரும் அஞ்சிப் போக்குடன்பட்டது.
ஆனா தலைக்கு மறனில் அன்னை தானே யிருக்க தன்மனை யானே.
குறுந் இஃது, இடையூறு பொருளின்கட் போக்குடன்பட்டது.
ஏனைய முன்னர்க் காட்டியவற்றுட் காண்க.
ஒன்றித் தோன்றுந் தோழி மேன தொல்.
என்பதனால் தோழிக்கும் இவையுரியவென்று கொள்க. உடன்போக்குக் சருதுதலுந் தலைவன் தான் வரையாமல் தலைவி விரும்புதலும் வழுவாய் அமைந்தன.
ஆய்வுரை இது, களவொழுக்கத்தின்கண் தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துகின்றது.
இ ள். , , , ?
எனத் தலைவனை வினவுங் குறிப்பும் தலை மகளிடத்தே தோன்றும், எறு.
வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை உரித்தென மொழிப வாழ்க்கையுள் இரக்கம்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தலைமகட்குந் தோழிக்கு முரியதோர் திறன் உணர்த்திற்று. இள். வருத்தமிகுதியைக் குறித்தவழி மனைவாழ்க்கையுள் இரக்கம் உரித்தென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
எனவே வருத்தமிகுதியைச் சுட்டாதவழி மனைவாழ்க்கையுள் இரக்கம் இன்றெனக் கொள்ளப்படும்.
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை.
இதுவுமோர் மரபுவழு வமைத்தது.
நச்சினார்க்கினியம் இது, கற்புக்காலத்துத் தோழிக்கும் அறிவர்க்கும் உரியதோர் வழுமைக்கின்றது.
ஆய்வுரை இஃது இன்பமேநிகழும் மனைவாழ்க்கையுள் இரங்கலுணர்வு தோன்றுதலுமுரித்தென்கின்றது.
இள் தலைவியின் வருத்தமிகுதியை உணர்த்தும் நிலையில் மனைவாழ்க்கையில் இரங்கலுணர்வுதோன்றுதலுரியது என்பர் புலவர்.
மனைவி உயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியுள் உரிய.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதனுள் தலைமகன் பணிவுந் தலைவி யுயர்வுங் காண்க.
இஃது ஈண்டுக் கூறியதென்னை?
காமக் கடப்பினுட் பணிந்த கிளவி கற்பியல்.
இது, முன்னே தலைவி மனத்து நிகழ்தலுண்மையிற் கனவிலுங் கண்டாளென்றுணர்க தப்பினேன் என்றடி சேர்தலும் உண்டு கலி.
என்பதும் அது.
நினையுங்காலை யென்றதனால் தோழியுயர்வுங் கிழவோன் பணிமொழி பயிற்றலுங் கொள்க.
கலி இதனுள் தலைவன் இரந்துரைத்தவாறுந் தான் அதனை ஏற்றுக்கொண்டவாறுங் காண்க.
இச்சூத்திரம் புலவிக்கே கூறினார்.
ஊடற்குந் துனிக்குங் காமக்கடப்பின் தொல்.
என்பதனுட் கூறினாரென வுணர்க. ஆய்வுரை இது, கற்புக்காலத்துத் தலைமக்கட்குரியதோர் இயல்பு கூறு கின்றது.
நிகழ்தகை மருங்கின் வேட்கை மிகுதியிற் புகழ்தகை வரையார் கற்பி னுள்ளே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமோர் மரபுணர்த்திற்று.
இ ள். கற்புக்காலத்து நிகழாநின்ற தகையின் பக்கத்து வேட்கை மிகுதியாற் புகழ்தலை நீக்கார் என்றவாறு.
களவுக்காலத்து நலம்பாராட்டிய தலைமகன் கற்புக் காலத்துமெழினலம் பாராட்டப்பெறும் என்றவாறு. தகை என்பது அழகு.
அதனைப் பற்றிப் புகழும் எனக் கொள்க.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது கற்புக் காலத்துத் தலைவர்க்கும் தலைவிக்கும் உரிய தோர் வழுவமைகின்றது.
இ ள். கற்பினுள்கற்புக்காலத்து தகைநிகழ் மருங்கின்.
இது, புலவிக்கண் தலைவன் புகழந்தது.
அணைமருள் கலி.
இது போக்கின்கண் தலைவன் புகழ்ந்தது. அரிபெய் சிலம்பின் அகம்.
என்பதனுள் ஏந்தெழில் ஆகத்துப் பூந்தார் குழைய என்பது தலைவி புலவிக்கட் புகழ்ந்தது.
நிரைதார் மார்பன் நெருநல் ஒருத்தியொடு அகம்.
என்பதும் அது.
தகை எனப் பொதுவாகக் கூறலிற் குணத்தைக் கூறலுங் கொள்க.
நாலாறுமாறாய் நாலடி.
எனவும், நின்ற சொல்லர் நீடுதோன் றினியர் நற்.
எனவும் வரும்.
குற்றேவனிலையளாகிய தலைவியைத் தலைவன் புகழ்தலாலும் பொருநாணினளாகிய தலைவி கணவனைப் பிறரெதிர் புகழ் தலானும் வழுவாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, கற்புக்காலத்துத் தலைவனுக்குரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இ ள் நிகழாநின்ற அழகின் பக்கத்தே வேட்கை மிகுதியால் தலைவன் தலைமகளைப் புகழுந்திறத்தினைக் கற்பினுள் நீக்காது ஏற்றுக்கொள்வர் அறிஞர்.
எறு தகை நிகழ்மருங்கு அழகுநிகழும் பக்கம், இஃதாவது தலைமகள்பால் மனைவாழ்க்கையில் அழகிய பண்பும் செயலும் வெளிப்பட்டுத் தோன்றும் நிலை.
வேட்கை மிகுதியாவது தலை மகளுடைய அழகிய பண்பும் செயலுங்காரணமாகத் தலை வனுள்ளத்தே மிக்குத்தோன்றும் வேட்கைப்பெருக்கம், மிகுதியின்மிகுதியால்.
இன் ஏதுப்பொருளில் வந்தது.
தகை அழகு.
இறைச்சி தானே உரிப்புறத் ததுவே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இறைச்சிப்பொருளாமா றுணர்த்திற்று.
என்றவழி நாட்டிற்கு அடையாகி வந்த குறிஞ்சிப்பூவுந் தேனும் இறைச்சிப் பொருள் என்று கொள்க. .
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே.
நச்சினார்க்கினியம் இது தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரியதோர் வழுவமைக்கின்றது.
இறைச்சியாவது உள்ள பொருள் ஒன்றனுள்ளே கொள்வதோர் பொருளாகலானுஞ் செல்வன் கூறப்படாமையானுந் தலைவன் கொடுமை கூறும்வழிப் பெரும்பான்மை பிறத்தலானும் வழுவாயிற்று.
சூளைப் பொய்த்தானென்பதே கூறவேண்டும் பொருள்.
அதன்புறத்தே இங்ஙனம் பொய்த்தான்மலையகத்து நீர்திகழ்வா னென்னென இறைச்சிப்பொருள் தோன்றியவாறு காண்க.
பிறவு மன்ன.
ஆய்வுரை இது, தான்கருதியபொருளைக் குறிப்பின் உணர்த்தும் உரையாடற்பகுதியாகிய இறைச்சியின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இ ள் இறைச்சியாவது வெளிப்படக்கூறப்பட்ட உரிப் பொருளின் புறத்ததாகித் தோன்றும் குறிப்புப் பொருள்.
இத்தகைய குறிப்புப்பொருள் வெளிப்படக்கூறப்பட்ட உரிப் பொருளின் புறத்தே தங்கித் தோன்றுதலின் இறைச்சியென்னும் பெயருடையதாயிற்று.
இறுத்தல் தங்குதல்.
இறைச்சிதானே பொருட்புறத்ததுவே என்பது நச்சினார்க் கினியர் கொண்ட பாடமாகும்.
புதல்வற்பயந்த பூங்குழல் மடந்தை பரத்தையிற் பிரிந்துவந்த தலைவனொடு புலந்துரைப்பதாக அமைந்தது.
ஒல்லேங் குவளைப் புலாஅல், மகன்மார்பிற் புல்லெருக்கங் கண்ணி நறிது என்பதாகும்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமா ருளவே திறத்தியல் மருங்கில் தெரியு மோர்க்கே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இஃது இறைச்சிப் பொருள்வயிற் பிறக்கும் பிறிதுமோர் பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இறைச்சிப் பொருள்வயிற் றோன்றும் பொருளும் உள பொருட்டிறத்தியலும் பக்கத்து ஆராய்வார்க் கென்றவாறு.
இறைச்சிப் பொருள் பிறிதுமோர் பொருள் கொளக்கிடப் பனவுங் கிடவாதனவுமென இருவகைப்படும்.
இதனானே பண்டு நமக்கரியனாகிய தலைமகன் தன்னை யவமதிக்கவும் நமக்கெளியனாகி யருள் செய்கின்றானெனப் பொருள் கொளக்கிடந்தவாறு காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது, எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது.
தன் கன்றிற்குப் பயன்பட்டுப் பிறர்க்கு உயிரைக் கொடுக்கின்ற தினையைத் தான் உண்டு அழிவுசெய்கின்றாற்போல.
நீ நின் கருமஞ் சிதையாமற் பார்த்து எமக்குயிராகிய இவளைத் துயருறுத்தி எம்மை இறந்துபடுவித்தல் ஆகாதென்று உவமை யெய்திற்றேனும்.
உள்ளுறையுவம மாயின், தன்பார்ப்புத் தின்னும் அன்பின் முதலையொடு வெண்பூம் பொய்கைத்து அவனூ ரென்ப ஐங்குறு.
என்றாற்போல் தலைவன்கொடுமையுந் தலைவி பேதைமையும் உடனுவமங் கொள்ளநிற்கும். இதுபற்றித் தெரியுமோர்க்கே யென்றார் உம்மை இறந்ததுதழீஇயிற்று.
சா ஆய்வுரை இஃது இறைச்சிக்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இ ள் உரிப்பொருட்புறத்ததாய்வரும் கருப்பொருள் நிகழ்ச்சியாகிய இறைச்சியினுள்ளே தோன்றும் பிறிதோர் குறிப்புப் பொருள் அமைவனவும் உள.
அங்ஙனம் கூறப்படும் பொருட் கூறுபாட்டோடும் இயையும் பகுதியினை ஆராய்ந்துணர வல்லார்க்கு அப்பொருள் இனிது புலனாம் எறு.
அன்புறு தகுவன இறைச்சியிற் சுட்டலும் வன்புறை யாகும் வருந்திய பொழுதே.
இளம்பூரணம் என்பது சூத்திரம்.
என் எனின்.
இது இறைச்சிப்பொருளாற் படுவதோர் பொருள் உணர்த்திற்று.
இள். அன்புறுதற்குத் தகுவன இறைச்சிப் பொருட்கண் சுட்டுதலும் வற்புறுத்தலாம் என்றவாறு.
என்றது வற்புறுத்தற் குறிப்பு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது, இறைச்சி முற்கூறியவற்றின் வேறுபட வரு மென்கின்றது.
நம்மேல் இயற்கையாக அன்பிலனென்று ஆற்றாளாவளென்று கருதாது இவளை ஆற்று வித்தற் பொருட்டு இவ்வாறு கூறலின் வழுவாயமைந்தது.
அரிதாய வறன் கலி.
என்பது தோழி கூற்றன்மை உணர்க. ஆய்வுரை இதுவும் அது.
செய்பொரு ளச்சமும் வினைவயிற் பிரிவும் மெய்பெற உணர்த்துங் கிழவிபா ராட்டே.
என்றமையாற் பாராட்டினால் தலைமகள் பிரிவு உணர்ந்தவாறு அறிக.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தலைவன் தலைவியைப் பாராட்டியவழி வருவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
நுண்ணெழின் மாமை கலி.
என்பதனுட் கழிபொரு நல்கலால் தலைவன் செய்பொருட்கஞ்சியவாறும் அவன் பிரியக் கருதியதூஉந் தலைவியுணர்ந்தாள் அப் பாராட்டினாலென்றுணர்க.
அன்பானன்றிப் பொருள் காரணத்தாற் பாராட்டினமை யானும் அதனைச் செவ்வனங் கொள்ளாது பிறழக் கோடலானும் இருவர்க்கும் வழுவாமென்றமைத்தார்.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த இறைச்சிப்பொருள்போன்று குறிப்பிற் பொருள் புலப்படுத்தும் பிறிதுமோர் நிகழ்ச்சியும் உண்டென்கின்றது.
கிழவி தலைவனது பாராட்டினால் செய்பொருளச்சமும் வினைவயிற்பிரிவும் உணரும் என இயையும்.
இனி, மெய்பெறவுணர்த்தும் எனப்பாடங்கொண்டு, இனி.
கிழவி பாராட்டு.
என்பதனை எழுவாயாக்கி, கிழவிபாராட்டு செய்பொருளச்சத்தினையும் வினைவயிற்பிரிவினையும் மெய்பெற வுணர்த்தும் எனப் பொருள்வரைந்தார் நச்சினார்க்கினியர்.
கிழவி பாராட்டுதலைவன் தலைவியைப் பாராட்டிய பாராட்டு.
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தையை ஏத்தினும் உள்ளத் தூட லுண்டென மொழிப இளம்பூரணம் என்எனின்.
என வரும்.
ஏத்தினும் என்ற உம்மையால் ஏத்தாமற் கூறும்பொழு தெல்லாம் மாறுபடக் கூறலுளதென்பது பெற்றாம்.
என்னொடு புரையுந ளல்லள் தன்னொடு புரையுநர்த் தானறியுநளே பதிற்றுப். எனவரும்.
ஆய்வுரை இதுவும் குறிப்புப்பொருளிற்பயிலும் ஓர் உரைத்திறம் உணர்த்து கின்றது.
கிழவோள் பிறள்குணம் இவையெனக் கூறிக் கிழவோன் குறிப்பினை உணர்தற்கும் உரியள்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தலைமகட் குரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவி மற்றொருத்தி குணம் இத்தன்மையள் எனச்சொல்லித் தலைமகன் குறிப்பினை யறிதற்கு முரியள் என்ற வாறு.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
தோழி கூறுங்கால் தலைவியரைக் கூறப்பெறாளென்பதூஉம் பரத்தையரைக் கூறின் அவர்க்கு முதுக்குறைமை கூறிக் கூறுவளென்பதூஉங் கொள்க.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒள்ளிழை உயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே.
இது, தலைவன் வரையக் கருதினாளோர் தலைவியை இனையளெனக் கூறி அவள்மாட்டு இவன் எத்தன்மைய னென்று விதுப்புற்றுக் கூறியது.
இது தலைவன் கூற உணராது தான் வேறொன்று கூறி அவன் குறிப்பு அறியக் கருதுதலின் வழுவாயமைந்தது.
இது கைக்கிளைப் பொருட்கண் வழுவமைக்கின்றது. ஆய்வுரை இதுவும் ஓர் உரையாடலில் தோன்றும் குறிப்புணர்த்து கின்றது.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தலைமகட்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
மகிழ்ச்சியும் புலவியும் அல்லாத காலத்து என்றவாறு.
கூறினும் என்ற உம்மை எதிர்மறை கூறாமை பெரும்பான்மை.
அதனை ஐயப்படாது துணிதலான் மெய்ம்மையாக வென்றார்.
அதனைத் தலைமகன் வந்தவழிக் கூறுவாளாயின் தனக்குப் புணர்ச்சியிற் காதலில்லையாம்.
சொல்லாளாயின் அவள் கூறியவதனாற் பயனில்லையாம்.
அதனைக் கல்வியிறுதியினும் புலவியினும் கூறப்பெறும் என்றவாறு.
நின்னணங் குற்றவர் நீசெய்யும் கொடுமைகள் என்னுழை வந்துநொந் துரையாமற் பெறுகற்பின்.
எனப் புலவியிற் கூறியவாறு காண்க.
கலவியிறுதியிற் கூறுதல் வந்தவழிக் காண்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, பரத்தையர்க்குந் தலைவிக்குந் தலைவற்கும் படுவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
கலி. இது, பரத்தையர் முன்னரன்மையின் மலிதலும் ஊடலும் நிகழ்ந்து தலைத்தாட் கழறியது.
கழறாது கூறியது வந்துழிக் காண்க.
தம்முறுவிழுமத்தைப் பரத்தை தலைவிக்குக் கூறுதலாற் பரத்தைக்கும், அவர் கூறத்தான் எளிவந்தமையின் தலைவிக்கும், இவரிங்ஙன மொழுகலின் தலைவற்கும் வழுவமைந்தது.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
ஆய்வுரை இது, மனைவாழ்க்கையில் தலைமகட்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
இது பருவம் வந்துழித் தலைமகட் குரியதோர் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். பொழுது தலைவைத்த லாவதுயாதானுமொரு பருவத்தைக் குறித்தவழி யப்பருவம் இருதிங்களை யெல்லை யாகவுடைத்தாயினும் அது தோற்றியவழி என்றவாறு.
கையறு காலை என்பதுஇது கண்டு செயலற்றகாலை என்றவாறு.
இறந்தபோலக் கிளத்த லாவதுஅக்காலந் தோன்றிய பொழுது கழிந்தது போலக் கூறுதல்.
சிறுபொழுதாயின் யாமங் கழிவதன் முன்னர்க் கூறுதல். எனவே, இவ்வாறு வருஞ் செய்யுள் காலம் பிழைத்துக் கூறு கின்றதல்ல.
இது பருவங்கண்டவழி வாரார்கொல் என்றமையால் இறந்தபோலக் கிளந்தவறாயிற்று.
பிறவு மன்ன.
இதுவு மோர் மரபுவழுவமைத்தல்.
இது பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே.
ஆகிய பெருந்திணை வழுவமைக்கின்றது.
இ ள். பொழுது அந்திக்காலத்தே கையறு காலை புறஞ்செயச் சிதைத்தல் தொல்.
எல்லிரா நல்கிய கேள்வனிவனெனவே கந்தருவத்தின் வழுவிப் பெருந்திணை நிகழ்ந்தவாறும் பின்னர் வரைவு நிகழ்ந்தவாறுங் காண்க.
இதற்குப் பொருளுரைக்குங்காற், கேட்பீராக இவள் நக்கு.
நக்க அப்பொழுதே யழும், இங்ஙனம் அழுமாறு காமத்தை ஊழானது அகற்றலின் அஃதறுதியாக நரம்பினும் பயனின்றாயிருந்தது.
ஓஒ இதனையுற்ற இவள் அல்லற் பண்பைப் பாராதே அழிதக யாங் குறுகினோம்.
குறுகி யாம் இதனை முடிவு போகக் காண்பேமென்று வந்து எல்லீரும் என்செய்தீர்?
என்னை யிகழ்கின்றீரோ?
இவ் வருத்தத்தை எனக்குறுத்தினவனது மாயஞ் செய்த மலர்ந்த மார்பை யான் முயங்கிக் கூடினும் இகழ்ச்சியன்றாம் என்றற்றொடக்கமாய் வரும்.
ஆய்வுரை இது, பிரிந்து சென்ற தலைவன் தான்வருவதாகக் குறித்த பருவந்தொடங்கிய நிலையில் தலைமகட்குளதாவதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
இங்குப் பொழுது என்றது, ஒராண்டுக்குரிய அறுவகைப் பெரும்பொழுதுகளில் இருதிங்களையெல்லையாகவுடைய பருவத்தினை.
கையறுகாலை தலைவன் குறித்த பருவத்தில் வாராமையையெண்ணிச் செயலற்று இரங்குதற்குரிய காலம்.
மிகுதிஅப்பருவ காலத்திற்குரிய பொருள்கள் மிகுந்து காணப்படுதல்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
களவுக்காலத்துத் தோழிக்குரியதோர் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் களவியலுட் காட்டப்பட்டனவுள்ளுங் காண்க.
இது மடலேறுவல் என்ற தலைவனைப் பழித்து அருளுடையீராதலான் மடலேறுவது அரிது என நயத்திற் கூறியது.
இதுவு மோர் மரபுவழு வமைத்தவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தோழி தலைவனைக் கூறுவனவற்றுள் வழுவமைவன கூறுகின்றது.
பல்வகையானும் படைக்கவும் பெறுமென வினை முடிக்க.
தோழி தலைவனோடு நயங்கருதுமாற்றால் அவனை நீக்குதல் ஏனையவற்றோடெண்ணாது அன்றியுமெனப் பகுத் துரைத்தார்.
ஏனைக்குறை முடித்தற்கு இடையூறின்மை கூறியனவும் வரைவு கடாய்க் கூறியனவுமாம்.
............................................. இது சேட்படுத்தது.
இது வாய்மை கூறியது.
யாந்தன்னை றைத்தலிற்போலும்வள்றைடியாளாயதெனன்கதக்கூனாள்.
அறியேம் அல்லேம் அறிந்தனம் மாதோ பொறிவரிச் சிறைய வண்டின மொய்ப்பச் சாந்தநாறும்நறியோள் கூந்தல்நாறுநின்மார்பேதெய்யோ.
இது பொய்தலைப் பெய்தது.
திருந்திழாய் கேளாய் கலி.
என்னுங் குறிஞ்சிக் கலியுள் வரைந்து கோடற்குப் பொய்யுரை படைத்தது.
இது, நல்வகையுடைய நயத்திற் கூறியது.
வீகமழ் சிலம்பின் வேட்டம் போந்து நீயே கூறினு மமையுநின் குறையே.
இதுவும் அது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனானமைக்க.
இவை நாடகவழக்காகவும் உலகியல் வழக்காகவும் புனைந்துரைத் தமையானுந் தோழி தலைவற்குக் கூறத்தகாதன கூறலானும் வழுவமைந்தது.
ஆய்வுரை இது, களவுக்காலத்தில் தோழிக்கு உரியதோர் திறம் உணர்த்து கின்றது.
நிரம்ப நீக்கி நிறுத்தலாவது, தன்னை அணுகிநின்று இரந்து குறையுற்ற தலைவனைத் தம்.
சுற்றத்தார் எதிர்ப்படாதவாறு அச்சக்கிளவியால் தன்னை அணுகாது நெடுந்தூரம் அகன்று நிற்கும்படி சேட்படநிறுத்தல்.
வாய்மை கூறல் என்பது நிகழ்வன கூறுதல்.
பொய்தலைப்பெய்தலாவது, உண்மை நிகழ்ச்சியுடன் நிகழாததனையும் கூட்டிக் கூறுதல்.
நல்வகையுடைய என்றது.
நன்மைத் திறம் வாய்ந்த பொருள்களை.
நயத்திற் கூறலாவது கேட்டோர்விரும்பியேற்றுக்கொள்ளும் படி இன்சொற்களால் எடுத்துரைத்தல்.
உயர்மொழிக் கிளவி உறழுங் கிளவி ஐயக் கிளவி ஆடூஉவிற் குரித்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய கிளவி தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் ஒத்தகிளவி, ஐயக்கிளவி, தலைமகற்கே உரித் தென்றவாறு. தலைவிமாட்டு ஐயக்கிளவி யின்றென்றவாறாம்.
அவன்மறை தேஎம் நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி யென்றனள்.
என்பது உயர்த்துச் சொல்லியவாறு.
தலைவன் உயர்த்துச் சொல்லியதற்குச் செய்யுள் மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி.
பிறவு மன்ன.
ஐயக்கிளவி களவியலுட் கூறப்பட்டது.
நச்சினார்க்கினியம் இது, தோழிக்குந் தலைவிக்குமுரியதோர் வழுவமைக் கின்றது.
சுணங்கணி வனமுலை கலி.
இது தலைவன் வருத்தங்கூற தனைற்றுக்கொள்ளாதுறழ்தலின்ழுவாய்ண்மிகுதியாற்டிதின்டம்படாமையின்மைந்தது. கலி.
என்னுங் குறிஞ்சிக் கலியுள், ஈத லிரந்தார்க்கொன் றாற்றாது வாழ்தலிற் சாதலுங் கூடுமா மற்று கலி.
எனவும் தோழி யுறழ்ந்து கூறியவாறு காண்க.
இதுவும் அவன் வருத்தத்திற்கு எதிர்கூறத்தகாதன கூறலின் வழுவாய்த் தலைவி கருத்தறிந்து உடம்பட வேண்டுமென்று கருதுதலின் அமைந்தது.
முத்தியெறிந்து விடற்கு.
இது, தலைவன் உயர்மொழிக்குத் தலைவி உறழ்ந்து கூறியது.
மறங்கொ ளிரும்புலி கலி.
தண்ணறுங் கோங்க மலர்ந்த வரையெல்லாம் பொன்னணி யானைபோல் தோன்றுமே நம்மருளாக் கொன்னாளன் நாட்டுமலை கலி.
எனத் தோழி உறழ்ந்து றியவாறுண்க. தலைவி கூற்றிற்கு மாறாதலின் வழுவாய்ச் சிறைப்புறமாகக் கேட்டு வரைதல் பயனாதலின் அமைந்தது.
சொல்லின் மறாதீவாண் மன்னோ விவள் கலி.
எனவுங், கூறுவங் கொல்லோ கூறலங் கொல்லெனக் கரந்த காமங் கந்நிறுக்ல்லாதுஅகம். எனவும் ஐயக்கிளவி தலைவற்குரியவாய் வந்தன.
இனி ஐயப்பாடு தலைவிக்குமுரித்தென்றாற் சிறந்துழி யையும் தொல்.
என்பதற்கு மாறாம்.
இள் வியந்து உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய சொல்.
தலைவன் தலைவி ஆகிய இருபாலார்க்கும் ஒத்த சொல்வகையாகும்.
ஐயுற்றுக் கூறுதற்குரிய சொல் தலைமகனுக்குரியது.
ஐயக்கிளவியாவது, இவர் மக்களினத்தாரோ அன்றித் தெய்வமோ, எனத் தம்மினும் மேலாயினாரோடு வைத்து எண்ணி ஐயுற்றுக் கூறுஞ் சொல்.
ஆடூஉஆண்மகன் என்றது தலைவனை.
உறுகண் ஓம்பல் தன்னியல் பாகலின் உரிய தாகும் தோழிகண் உரனே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தோழிக்குரியதோர் மரபுவழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். தலைமகற் குற்றதுன்பம் பரிகரித்தல் தோழி இயல்பாகலின் அவட்குரியதாகும் அறிவு என்றவாறு.
என்னும் பாலைக் சலியுட், பொருள் தான் பழவினை மருங்கில் பெயர்பு பெயர்புறையும் அன்ன பொருள்வயின் பிரிவோய் கலி.
எனத் தோழி அறிவுடையாளாகக் கூறியவாறு காண்க.
பிண்டநெல்லின் அள்ளூ ரன்னஎன் ஒண்தொடி ஞெகிழினும் நெகிழ்க சென்றீ பெருமநின் தகைக்குநர் யாரோ அகம்.
என்பது உறுகண் காத்தற்பொருட்டாகத் தலைவி வருந்தினும் நீ செல்லென்றாள் தலைவன் செல்லாமை அறிதலின்.
ஒன்றென முடித்தலான் தலைவி உரனுடையளெனக் கூறலுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது தோழிக்கு இன்றியமையாததோர் இயல்பு உணர்த்து கின்றது.
ஒம்பல் வாராது தவிர்த்தல்.
தன் என்றது, தோழியை.
தோழிகண் உரன் உரியதாகும் எனஇயையும்.
உரன்அறிவின் திண்மை உரனென்னுந் தோட்டியான் ஒரைந்துங்காப்பான் திருக்குறள்.
என்புழி உரன் என்னுஞ்சொல் அறிவின் திண்மை என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றுள்ளமை காண்க.
என்பது உயர்த்துச் சொல்லியவாறு. நச்சினார்க்கினியம் இதுவுந் தோழிக்குரியதோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இதனுட் காவிரிப் பெருக்குப்போலத் தலைவியை நோக்கி வருகின்ற மார்பினைத் தான் விலக்குமாறென்னையெனத் தலை வியை உயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
காலையெழுந்து குறுந்.
என்பது அது.
உலகம் புரப்பான் போல்வதோர் மதுகையும் உடையன் கலி.
எனவுந், தாமரைக்கண்ணியை...........
எனவுந் தலைவனை உயர்த்துக் கூறியவாறு காண்க.
ஆய்வுரை இதுவும் தோழிக்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
இள். காதலர் இருவரையும் மக்களின் மேற்படவுயர்ந்த தெய்வமாக வுயர்த்துக்கூறும் மொழியும் மேற்குறித்த தோழியாகிய அவட்கு உரிய எறு.
உயர்மொழிக் கிளவியும் அவட்கு உரிய என இயையும் ஆல் அசை.
அவள் என்னுஞ் சுட்டுப்பெயர் மேலைச் சூத்திரத்திற் கூறப்பட்ட தோழியைச் சுட்டிநின்றது.
தாமரைக் கண்ணியை............... .................
அணங்கென அஞ்சுவர் சிறுகுடியோரே கலி.
இது தலைவனைத் தெய்வமென உயர்த்துக்கூறியது.
எமக்கோர், கட்காண் கடவுளல்லளோ பெருமபொருளியல்.
சூத், மேற்கோள்இதலைவியைதெய்வமெஉயர்த்துகூறியது.
இவையிரண்டும் தோழி கூற்றாக அமைந்த உயர்மொழிக் கிளவிகளாகும்.
வாயிற் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்தல் தாவின் றுரிய தத்தங் கூற்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வாயில்கட்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆனுருபு தொக்கு நின்றது.
இவர் மறைத்ததனாற் குற்ற மென்னை?
வாயில்களாவார் ஆற்றாமையுந் தோழி முதலியோருமாம்.
நெஞ்சத்த பிறவாத நிறையில ளிவளென் வஞ்சத்தான் வந்தீங்கு வலியலைத் தீவாயோ கலி.
இஃது, ஆற்றாமை வாயிலாகத் தலைவன் வந்துழித் தலைவி வெளிப்படக் கூறியது.
இது தோழிக்கும் உரித்து.
எரியகைந் தன்ன தாமரை யிடையிடை யார்ப்பினும் பெரிதே அகம்.
இதனுள் நாணிலை மன்ற எனத் தோழி கூறி அலரா கின்றாலென வெளிப்படக் கிளத்தலின் வழுவாயமைந்தது.
இது தலைவி கூற்று.
உரிய வென்றதனால் தோழி வாயிலாகச் சென்றுழித் தலைவி வெளிப்படக் கூறுதலுங் கொள்க.
அஃது இம்மையுலகு என்னும் அகப்பாட்டினுட் காண்க.
இவை இங்ஙனம் வெளிப்படக் கிளத்தலின் வழுவாய் அமைந்தன.
ஆய்வுரை இது, கற்பியல் வாழ்க்கையில் வாயில்களாவார்க்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது.
இள் வாயில்களாவார் தாம் கூறுதற்குரிய கூற்றுக்களைத் தத்தமக்குரிய சொல்வகைகளில் வெளிப்படக்கூறுதல் வருத்த மின்றியுரிய எறு.
வாயிற்கிளவி தத்தம் கூற்றே வெளிப்படக்கிளத்தல் உரிய என இயையும்.
வாயில்களாவார் தோழி முதல் கண்டோர் இறுதியாக மேற்கற்பியலிற் கூறப்பட்ட பன்னிருவர்.
அவருள் கற்பியல் வாழ்க்கையில் வாயிலாதற்குரிய பாணர் முதலியோரைக் குறித்ததே இச்சூத்திரமெனக்கொள்ளுதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
உடனுறை உவமம் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபின் உள்ளுறை ஐந்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின் உள்ளுறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உடனுறையாவது உடனுறைவ தொன்றைச் சொல்ல, அதனானே பிறிதொரு பொருள் விளங்குவது.
இதனுள் புன்னைக்கு நாணுதும் எனவே, அவ்வழித்தான் வளர்த்த புன்னையென்றும்.
பல்காலும் அன்னை வருவள் என்றுட னுறைகூறி விளக்கியவாறு. பிறவுமன்ன.
உவமம் என்பது உவமையைச் சொல்ல உவமிக்கப்படும் பொருள் தோன்றுவது.
தொடிநோக்கி மென்தோளும் நோக்கி அடிநோக்கி அஃதாண் டவள்செய் தது.
அசையியற் குண்டாண்டோ ரேஎர்யான் நோக்கப் பசையினள் பைய நகும்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் தொல்.
என்பனவற்றுள் இறைச்சிக்குக் காரணங் காட்டினாம் உவமம் உவமவியலுட் காட்டுதும்.
கொன்னே செய்தியோ என்றதனால் வழுவாயினும் வரைதல் வேட்கை யாற் கூறினமையின் அமைந்தது.
அன்புறு தகுந தொல்.
என்பதனுள் ஏனை யதற்குக் காரணங் காட்டினாம். விளையா டாயமொடு பிறவுமா ருளவே.
இதனைச் செவ்வனங் கூறாமையின் அமைத்தார்.
உள்ளுறை யுவம மேனை யுவமம் தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து விரிகதிர் மண்டிலம் கலி.
என்னும் மருதக்கலியுட் சிறப்புக் கொடுத்து நின்றது காட்டினாம்.
இள் உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு எனக் கேடில்லாத மரபினையுடைய உள்ளுறை ஐந்து வகைப்படும் எறு.
உவமையைச் சொல்ல அதனால் உவமிக்கப்படும் பொருள் புலப்படச் செய்தல் உள்ளுறையுவமம் எனப்படும்.
ஒரு பொருளைச் சுட்டிக்கூறி அதனாற் பிறிதோர்பொருள் புலப்படச் செய்வது சுட்டென்னும் உள்ளுறையாகும்.
நகைக்குறிப்பினாற் பிறிதோர் பொருள் புலப்படச் செய்தல் நகை என்னும் உள்ளுறையாகும்.
இதற்குச் சிறந்தது இது எனக் கூறுவதனானே பிறிதோர் பொருள்.
தோன்றக் கூறுவது சிறப்பு என்னும் உள்ளுறையாம் என்பது இளம்பூரணர் தரும் விளக்கமாகும்.
இனி, உடனுறையென்பது, நிலத்துடன் உறையுங் கருப் பொருளாற் பிறிதொரு பொருள் தோன்ற மறைத்துக் கூறும் இறைச்சி.
உவமமாவது அக்கருப்பொருளாற் கொள்ளும் உள்ளுறையுவமும் ஏனையுவமும்.
நகையும் சிறப்பும் பற்றாது ஒன்று நினைந்து ஒன்று கூறுதலும் அன்புறுதற்குத் தகுவனவற்றை இறைச்சியுட் சுட்டுதலும் சுட்டென்னும் உள்ளுறையாகும்.
நகைக் குறிப்புத் தோன்ற ஒன்று நினைந்து ஒன்று கூறுதல் நகையென்னும் உள்ளுறையாகும்.
உள்ளுறையுவமத்தைத் தரும் கருப்பொருட்கு ஏனையுவமம் அடை மொழியாய் நின்று சிறப்புக் கொடுத்து நிற்பது சிறப்பென்னும் உள்ளுறையாகும்.
நகைக் குறிப்புத் தோன்ற ஒன்று நினைந்து ஒன்று கூறுதல் நகை என்னும் உள்ளுறையாகும்.
என நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கம் ஏற்புடையதேயாகும்.
இனிச் சிறப்பென்னும் உள்ளுறைக்கு இளம்பூரணருரையில் எடுத்துக்காட்டு எதுவும் காணப்பெறாமையால் நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கத்தினையே இப்போதைக்கு ஏற்புடையதாகக் கொள்ளலாம்.
அந்தமில் சிறப்பின் ஆகிய இன்பம் தன்வயின் வருதலும் வகுத்த பண்பே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் உள்ளுறைப் பாற்படுவதோர் பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அந்தமிலாத சிறப்பினாகிய வின்பத்திடத்து உள்ளுறைப் பொருண்மை வருதலும் வகுத்த இயல்பு என்றவாறு.
என்றவழி, இன்பத்தின்கண்ணும் பிறிதோர் பொருள் உண்டென்பது தோற்றுகின்றது. இது, முற்கூறிய உள்ளுறைபற்றித் தலைவற்கு வருவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க. ஆய்வுரை இஃது அகத்திணையொழுகலாற்றில் மறைத்துக் கூறும் கூற்றுவகையாகிய உள்ளுறையால் உளதாம் பயன்கூறுகின்றது.
தோழியும் தலைவியும் தலைவனுடன் உரையாடுங்கால்தம் உள்ளக்கருத்தினை வெளிப்படாது மறைத்துக் கூறு தலாகிய இவ்வுரையாடல் முறை இதனைக்கேட்கும் நுண்ணுணர்வினார்க்கு இன்பந்தரவல்லதாகும்.
மங்கல மொழியும் அவையல் மொழியும் மாறில் ஆண்மையில் சொல்லிய மொழியுங் கூறிய மருங்கிற் கொள்ளும் என்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின், இதுவும் உள்ளுறைப் பாற்படுவதோர் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். மங்கலமொழி முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் உள்ளுறைப் பாற்படும் என்றவாறு.
மங்கலமொழியாவதுமங்கலத்தாற் கூறுஞ்சொல்.
அது செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றல்.
அவையல் மொழியாவது இடக்க ரடக்கிக் கூறுதல்.
அது கண் கழீஇ வருதும் என்றல் மாறிலாண்மையிற் சொல்லிய மொழியாவது ஒருவனைச் சிங்கம் வந்த தென்றாற்போற் கூறுவது.
அவையெல்லாஞ் சொல்லாற் பொருள்படாமையின் உள்ளுறைப் பாற்படும். இன்னும் இவ்வாற்றாற் பொருள் கொள்ளுமாறு ஒல்லுவ தொல்லும் என்னும் புறப்பாட்டினுள் புறம்.
நோயில ராகநின் புதல்வர் எனவும் சிறக்கநின்னாளே எனவும் வரும் மங்கலச் சொல் கெடுக என்னும் பொருள்பட்டவாறு காண்க.
இதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
என்றது தீயொழுக்கம் ஒழுகினாய் என இடக்கரடக்கி அவையல் மொழியால் ஒழுக்கக் குறைபாடு கூறியவாறு.
என்பது வஞ்சித்தமை கூறிற்று.
இதுவுமோரூராண்மைக்கொத்த படிறுடைத்து கலி.
என்பது ஆண்மையிலே பழியுண்டு என்றது.
இதுவும் வழீஇ அமைந்தன.
ஆய்வுரை இது, தலைமகட்கு ஆகாதன எனப் பின்னர் மெய்ப்ட்டியலில்க்கப்பவனசிஅர்பாற்சர்த்திக்கூப்பதலும்உடென்கின்றது.
தலைமகட்கு ஆகாதன என விலகப்படும் சினம்.
பேதைமை, பொறாமை, வறுமை ஆகிய நான்கும் ஒரு பொருளைச் சிறப்பித்தல் காரணமாகத் தலைமக்கள்பாற் சார்த்தியுரைக்கப்பட்டு வரும் எறு.
சினம் என்பது, நீண்ட நேரம் நிலைத்திருக்கும் வெகுளி.
பேதைமைஅறியாமை நிம்பிரிபொறாமை தோன்றும் மனக் குறிப்பு.
நல்குரவுநுகர் பொருளில்லாமையாகிய வறுமை.
சினனே பேதைமை நிம்பிரி நல்குரவு அனைநால் வகையுஞ் சிறப்பொடு வருமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மெய்ப்பாட்டியலுள் நடுவண் ஐந்திணைக்குரிய தலைமக்கட் காகாதன எடுத்தோதுகின்றா ராகலின், அவற்றுள் ஒருசாரன ஒரோவிடத்து வருமென்பது உணர்த்திற்று.
என்பதனுள் யான்யாங் கறிகோ என ஏதம்பற்றி வந்த பிரிவாற்றாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது.
அகனகர் கொள்ளா அலர்தலைத் தந்து பகல்முனி வெஞ்சுரம் உள்ளல் அறிந்தேன் மகனல்லை மன்ற இனி.
என்பதனுள் தலைவி மகனல்லை எனல் நிம்பிரியாகிய வெறுப் புப்பற்றி வந்தது.
இதுவும் பிரிவாறாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது.
பாடம் திவ்விய.
இன்விழ வாயிற் றென்னும்இவளூரே.
நச்சினார்க்கினியம் இது, மெய்ப்பாட்டியலுள் ஆகாதென்பவற்றுட் சில அமைக வென வழுவமைக்கின்றது.
எனவும், தொடிய வெமக்குநீ யாரை கலி.
எனவுஞ் சினம்பற்றி வரினும் அவை தன்காதலைச் சிறப்பித்தலின் அமைந்தன.
செவ்விய தீவிய சொல்லி கலி.
எனக் கழிபெருங் காதலான் நின்னை உள்ளவாறறிந்திலே னெனத் தன் பேதைமையைக் காதலாற் சிறப்பித்தலின் அமைந்தது.
இது நிம்பிரி அவரோடும் விளையாடுவானெனப் பொறாமை கூறியும் அவன் ஈண்டையானாக வேண்டுமெனக் காதலைச் சிறப் பித்தலின் அமைந்தது.
இது, குடிவறனுற்றென நல்குரவு கூறியுங் காதலைச் சிறப் பித்தலின் அமைந்தது.
இது, மெய்ப்பாட்டியலுள் விலக்காமையின் அதனைச் சார ஈற்றிலே வைத்தார். ஆய்வுரை இதுவும் மறைத்துரைபாடலாகிய உள்ளுறைப்பாற்படும்.
ஒருசார் கூற்றுவகையுணர்த்துகின்றது.
இள் மங்கலம் அல்லாததனை மங்கலமரபினால் மறைத்துக் கூறும் சொல் வகையும்.
அன்னை என்னை என்றலும் உளவே தொன்னெறி முறைமை சொல்லினும் எழுத்தினுந் தோன்றா மரபின என்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவுமொருசார் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது தோழிக்குக் கூறியது.
அன்னாய் இவனோர் இளமா ணாக்கன்.
என்பது தோழிக்குக் கூறியது.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர்.
என்னை, புற்கை யுண்டும் பெருந்தோ ளன்னே.
இவையும் என்றலும் என்ற வும்மையால் இந் நிகரனவுங் கொள்க.
எந்தைதன் உள்ளங் குறைபடா வாறு.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது, முறைப்பெயர்பற்றி வருவதோர் வழுவமைக்கின்றது.
புல்லின் மாய்வ தெவன்கொ லன்னாய்.
இவை தோழியைத் தலைவி அன்னாயென்றன.
அன்னாய் வாழிவேண் டன்னை நம்மூர்ப் பார்ப்பனக் றுமகப்பாலத்முங்டுமித்லையன்றநடுமலைடன்ர்ந்தவே..
இவை தோழி தலைவியை அன்னை யென்றன.
எனக்கு மாகா தென்னைக்கு முதவாது குறுந்.
ஒரீஇயினள் ஒழுகும் என்ஐக்குப் பரியலென் மன்யான் பண்டொரு காலே.
இவை தலைவி தலைவனை என்ஐ யென்றன.
தோழி கூறியது வந்துழிக் காண்க.
தலைவன் தலைவியை அன்னையெனக் கூறலும் உளதென்பாருமுளர்.
என்ஐமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்ஐ முன்னின்று கன்னின் றவர் குறள்.
என்ஐ மார்பிற் புண்ணும் வெய்ய புறம்.
என்பன கொள்க.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இனி, உம்மையாற் பிறவுமுள வென்பது பெறுதலின்.
எந்தைதன் னுள்ளங் குறைபடாவாறு கலி.
என்றாற்போல் வருவன பிறவுங் கொள்க ஆய்வுரை இஃது அகத்திணைக்குரியோரால் வழங்கப்பெறும் சில முறைப்பெயர்கள் பற்றிய அமைதி கூறுகின்றது.
இள் அகத்திணையொழுகலாற்றில் அன்புடையாரால் அன்னை, என்னை என வழங்கப்பெறும் சொல்வழக்குக்களும் உள்ளன.
அவை சொல்வகையாலும் சொல்லிற்கு உறுப்பாகிய எழுத்துவகையாலும் பொருள்தோன்றாத முறைமையினையுடை யன.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற் பொருட்பாகுபாடு முதல் கரு வுரிப் பொருளென உணர்த்தி அவற்றின் பாகுபாடு இத்துணையும் ஓதினார்.
அவற்றுட் பாகுபடுத்திக் காட்டலாகாதன சிலபொருள் கண்டு அவற்றைத் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாட்டியமரபின் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையிற் கண்ட பாடம்.
ஓப்பாவது தந்தையையொக்கும் மகன் என்பது.
உரு என்பதுஉட்கு.
அது பயிலாத பொருளைக் கண்டுழி வருவதோர் மன நிகழ்ச்சி.
இவருட்கினார் என்றவழி மனத்தினான் உணரக் கிடந்தது.
வெறுப்பு என்பதுசெறிவு.
அது அடக்கங்குறித்து நின்றது.
அவரடக்கமுடையர் என்றவழி அதுவும் மனத்தினான் உணரக் கிடந்தது.
கற்பு என்பதுமகளிர்க்கு மாந்தர்மாட்டு நிகழும் மன நிகழ்ச்சி.
அதுவும் மனத்தான் உணரக் கிடந்தது.
ஏர் என்பதுதளிரின்கண் தோன்றுவதோர் பொலிவு போல எல்லா வுறுப்பினும் ஒப்பக்கிடந்து கண்டார்க் கின்பத்தைத் தருவதோர் நிறவேறுபாடு.
அது எல்லா வண்ணத்திற்கும் பொது வாகலின் வண்ணம் அன்றாயிற்று.
இது வண்ணம் பற்றிவரும்.
இவன் ஏருடையன் என்றால் அதுவும் மனங்கொளக் கிடந்தது.
எழில் என்பதுஅழகு.
இதுவும், அழகியன் என்றவழி அழகினைப் பிரித்துக் காட்டல் ஆகாமையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
சாயல் என்பதுமென்மை.
அது நாயும் பன்றியும் போலாது மயிலுங் குயிலும் போல்வதோர் தன்மை.
அதுவும் காட்டலாகா மையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
நாண் என்பதுபெரியோர் ஒழுக்கத்து மாறாயின செய்யா மைக்கு நிகழ்வதோர் நிகழ்ச்சி.
அதுவும் காட்டலாகாது.
மடம் என்பதுபெண்டிர்க் குள்ளதோர் இயல்பு.
அது உய்த் துணர்ந்து நோக்காது கேட்டவாற்றாலுணரும் உணர்ச்சி.
அதுவும் காட்டலாகாது.
நோய் என்பதுதுன்பம்.
இவன் துன்பமுற்றான் என்றவழி அஃதெத்தன்மையது என்றார்க்குக் காட்டலாகாமையின் அதுவும் ஈண்டோதப்பட்டது.
வேட்கை என்பதுயாதானும் ஒன்றைப் பெறல்வேண்டு மெனச் செல்லும் மன நிகழ்ச்சி.
இவன் வேட்கையுடையான் என்ற வழி அஃது எத்தன்மை என்றார்க்குக் காட்டலாகாமையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
ஆவயின் வரூஉங் கிளவியெல்லாம் என்றதனான் அன்பு அழுக்காறு பொறை அறிவு என்பனவும் இவைபோல்வனவுங் கொள்க.
இவை யெல்லாம் அகத்திணை புறத்திணை இரண்டிற்கும் பொது.
இவை காட்டலாகாப் பொருளவாயின் இல்பொருண்மேற் சொன்னிகழ்ந்த வென்றாலோ எனின், இது மேற்கூறப்பட்ட பொருள் பொருளென்பது அறிவித்தல்.
அவை உள்பொருள் என்பது வருகின்ற சூத்திரத்தான் உரைப்ப.
உருவாவது உட்கு அதுவும் பொறிநுதல் வியர்த்தல் போல்வனவற்றானன்றிப் பிழம்புபற்றி உணரலாகாது.
வெறுப்பாவது செறிவு அதுவும் மக்கட்குணமாய் இசையாததோர் மன நிகழ்ச்சியாதலிற் பாறியான்ணரலாகாது..
கற்பாவது தன் கணவனைத் தெய்வமென்று உணர்வதோர் மேற்கோள்.
ஏராவது எழுச்சி அது எழுகின்ற நிலைமையென நிகழ்காலமே குறித்து நிற்கும்.
எழிலாவது அங்ஙனம் வளர்ந்தமைந்த பருவத்தும் இது வளர்ந்து மாறியதன்றி இன்னும் வளருமென்பதுபோன்று காட்டுதல்.
சாயலாவது ஐம்பொறியால் நுகரும் மென்மை.
நாணாவது செயத்தகாதனவற்றின்கண் உள்ள மொடுங்குதல்.
மடனாவது கொளுத்தக்கொண்டு கொண்டது விடாமை .
நோயாவது நோதல்.
வேட்கையாவது பொருள்கண்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம் .
நுகர்வாவது இன்பதுன்பங்களை நுகருநுகர்ச்சி என்றா வென்பன எண்ணிடைச் சொல்.
என்று வருங்கிளவிஒப்பு முதல் நுகர்வு ஈறாகப் பன்னிரண் டென்று அகப்பொருட்கண் வருங் கிளவிகளும்.
ஆவயின் வருங் கிளவி அப் பன்னிரண்டின் கண்ணே புறப் பொருட் குரியவாய் அவ் வாசகத்தான் வருங் கிளவிகளும்.
ஆங்குஈண்டு உவமவுருபு.
அவை போல்வன கிளவி என்பதாம்.
இனி, இவை புறப்பொருட்கண் வருமாறு வரைபுரையு மழகளிற் றின்மிசை புறம்.
எனவும், உருகெழு முரசம் புறம்.
எனவும், வெறுத்த கேள்வி விளங்கு புகழ்க் கபிலன் புறம்.
எனவும், நிலைகிளர் கூடனீளெரி யூட்டிய, பலர்புகழ் பத்தினி சிலப்பதிகாரம் பதிகம் எனவும் வரும்.
இவ்வாறே ஏனையவற்றிற்கும் ஒட்டிக் கொள்க.
இனி எல்லாமாவன, ஒளியும் அளியுங் காய்தலும் அன்பும் அழுக்காறும் பொறையும் நிறையும் அறிவும் முதலியனவும் பிறவுமாம்.
ஒளியாவது வெள்ளைமையின்மை.
அளியாவது அன்புகாரணத்தால் தோன்றும் அருள்.
காய்தலாவது வெகுளி.
அன்பாவது மனைவியர்கண்ணுந் தாய்தந்தை புதல்வர் முதலிய சுற்றத்தின்கண்ணும் மனமகிழ்ச்சி நிகழ்த்திப் பிணிப்பித்து நிற்கும் நேயம்.
அழுக்காறாவது பிறர் செல்வம் முதலியவற்றைப் பொறாமை.
பொறையாவது பிறர் செய்த தீங்கைப் பொறுத்தல்.
நிறையாவது மறைபிற ரறியாமல் ஒழுகுதல்.
அறிவாவது நல்லதனலனுந் தீயதன்றீமையும் உள்ள வாறுணர்தல்.
இவை கண்டிலமென்று கடியப்படா கொள்ளும் பொருளென்றார்.
இவை ஆசிரியனாணையன்றென்பது மேற் சூத்திரத்தாற் கூறுகின்றான்.
இமையோர் தேஎத்தும் எறிகடல் வரைப்பினும் அவையில் காலம் இன்மை யான.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது, இவையுங் காட்டலாகாப் பொருள்கள் ஆசிரி யனாணையாற் கொண்டன அல்லவற்றைப் பொருளெனக் கொள்க என்கின்றது.
இமையாக் கண்ணராகலின் இமையோர் என்றார்.
இடையூறில்லாஇன்பச் சிறப்பான் இமையோரை முற்கூறினார்.
உள் பொருளாதலை நிறுவியவாறுணர்க.
தொல்காப்பிய நூற்பா நூற்பா பக்க எண் .
இசைதிரிந் திசைப்பினும்...
நோயும் இன்பமும்...
கனவும் உரித்தால்...
தாய்க்கும் உரித்தால்...
பால்கெழு கிளவி .
வண்ணந் திரிந்து...
ஒரு சிறைநெஞ்சோடு...
தன்வயிற் கரத்தலும் ...
அறத்தொடு நிற்கும் ... .
எளித்தல் ஏத்தல்...
உற்றுழி யல்லது ...
பொருளென மொழிதலும்...
அன்பே அறனே...
சுரமென மொழிதலும்... .
தாயத்தின் அடையா...
ஒருபாற் கிளவி...
எல்லா உயிர்க்கும்...
பரத்தை வாயில்... .
வருத்த மிகுதி...
இறைச்சியிற் பிறக்கும்...
அன்புறு தகுவன...
செய்பொரு ளச்சமும் ... .
.உயர்மொழிக்கிளவி ...
உயர்மொழிக் கிளவியும்... .
வாயிற் கிளவி ... .
மங்கல மொழியும்...
சினனே பேதைமை... .
அன்னை என்னை...
ஒப்பும் உருவும்...
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
இதன் தலைச்சூத்திரம்இப்பொருளியலின் முதற்சூத்திரம்.
சொல்லுக்கு அங்கமாகிய அசையாவன சொல்லின் கூறுகளாகிய பகுதி விகுதி இடைநிலை முதலிய சொல்லுறுப்புக்கள்.
என்றது, சொல்லொடு சொல் தொடர்புபடும் வாய்பாட்டாற்றொடராது பிறிதோர் வாய்பாட்டாற் றொடுப்பினும் பொருட்டொடர்பு உண்டாயிற்பொருள் இயையும்.
அவ்வழி அசைச் சொற்கள் திரியாது நின்ற நிலையே பொருள்படுமாறாயிற்று என இவ்வுரைப்பகுதி அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவரது உரைவிளக்கம், நலம்புரி கொள்கைப் புலம் பிரிந்துறையும் செலவுதிருமுருகுஎனவரும்திருமுருகாற்றுப்படைத்தொடரையும், தென்னன்பெருந்துறையான்...த்தன்கருணைத்தன்காடி திவம்மானஎனரும்திருவாகத்தொடயும்நினைவுரும்முயில்அமைந்துள்மைகதத்தகுவதா.
அவ்வாய்பாட்டாற் போந்த பொருளாவது, சொற்றொடர்களின் தொடரமைப் பிலன்றி அத்தொடர்ப்பொருள்களிலிருந்து கருத்துவகையாற் கிடைத்த தொகைப் பொருளாகும்.
அவை என்பதனை அசை எனத் திருத்திப் பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இருதிணை ஐம்பால் இயல்நெறி வழுவாவண்ணம் சொல்லதிகாரத்திற் கூறப்பட்ட ரிபில்லாதசாற்கள்பொருளதிகாரத்தில்தபொருளைறுபடிசைப்பினும்ருளாகஅமத்துக்கொள்ளப்படுமெனவும்,இபொருளதிகரத்தில்முனர்க்கூப்பட்டருள்கள்றுபட்டிசைப்பினும்ருளாகஅமத்துக்கொள்ளப்படும்எவும்தச்ற்பொருளும்டர்மொழிப்பொருளும்ஒங்கேகூலின்இவியல்ருளியல்எனும்யருடையதாயிற்றுஎபதுஇவியலின்ருளமைதிகுத்துநசினார்க்கினியர்தம்விக்கமாகும்.
இசைஓசை ஈண்டு ஓசையினையுடைய சொல்லுக்கு ஆயினமையின் ஆகுபெயர் என்றார்.
இது பண்பாகு பெயர்.
அசை என்பதற்கு யாத்த பொருள்கள் எனப்பொருள் கொண்டமையின் அசைக்கப்பட்டது அசை என்பதும் ஆகு பெயர் என்றார்.
., கட்டப்பட்ட பொருள்கட்கு ஆயினமையின் இது தொழிலாகுபெயர் எனப்படும்.
அசைதிரிந்தியலா எனப்பாடங்கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
வினாவிற் பயவாது என்பதனை வினாவிறைபயவாது எனத் திருத்திக் கொள்க.
சொற்பொருள் என்றது, தொடர்மொழியில் அமைந்த ஒரு சொல்லுக்குரிய பொருளை.
தொடர்ப்பொருள் என்றது, தொடர் மொழி முழுவதற்கும் உரிய பொருளமைப்பினை.
காமத்திணையெனப்படும் அகப்பொருளொழுகலாற்றிலொழுகும் காதலர் பால் இடம்பெறும் ஒருசார்பொருள்வகை பற்றிய கூற்றுக்களை வகுத்துரைப்பது இச்சூத்திரம்.
எட்டன்பகுதியும் விளங்கஎண்வகைமெய்ப்பாடுகளும் உறுப்புடையது போற் கூறப்பட்ட நெஞ்சின்கண் விளங்க.
அவரவருறுபிணிதமபோற் சேர்த்தியும் என்பதே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
அவரவர் என உயர்திணையாற் கூறினும் அவையவை என அஃறிணையும் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
உவமம் ஒன்றிடத்து உவமவாயிற்படுத்தலும் என இயைத்துப்பொருள் வரையப் பெற்றது.
உணர்ச்சி வசப்பட்டு உள்ளக்கலக்கமுற்ற ஒருதிறத்தார்க்கே யுரிய தாய்ப் பயின்று வரும் கூற்றுவகை பாற்கிளவி எனப்படும்.
இருவகை நிலைக்களமாவன நோயும் இன்பமும், எட்டென்பன நகை முதலிய எண்வகை மெய்ப்பாடுகள்.
அவ்விடத்தான கனவும் உரித்து என இயையும், அவ்விடத்தானஅவ்விடத்தின் கண்.
ஆனுருபு எழாம் வேற்றுமைப்பொருளில் வந்தது.
அவ்விடம் என்றது மேலைச் சூத்திரத்துட் கூறியவாறு காதலர் இருவரும் தம்முட் கூடப்பெறாது இடையீடு பட்ட நிலைமையினை.
அவ்விடம் என்றது, மேலைச் சூத்திரத்திற்குறிக்கப்பட்ட நோயும் இன்பமும் ஆகிய நிலைமையினை.
உடன்போக்குக் கிளப்பின் தாய்க்கும் கனவு உரித்து என மொழி மாற்றிப் பொருள் வரையப்பட்டது.
உரித்து என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாய் மேலைச் சூத்திரத்திலுள்ள கனவு என்பது அதிகாரத்தான் வந்தியைந்தது.
உடன்போக்குக் கிளப்பின் கனவு தாய்க்கும் உரித்து, என மேலைச் சூத்திரத் திலுள்ள கனவு என்பதனை எழுவாயாக வருவித்துரைக்க.
நற்றாய் நற்பாற்பட்டனள் என்று வருதலானும் என்ற தொடரின் ஏதுப் பொருள் தெளிவாகப் புலப்படவில்லை.
எனவே தலைமகள் தோழிக்குத் தன் பிரிவினையுணர்த்தாது பிரிந்த துன்பக்காலத்து அவர்பாற் பால்கெழுகிளவி நிகழும் என்பது இளம்பூரணர் கருத்தென கொள்ளவேண்டியுளது.
இச் சூத்திரத்தின் இரண்டடிகளையும் இருவேறு சூத்திரமாகக் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
பால்கெழுகிளவி என்பதற்கு இலக்கணத்திற்பக்கச்சொல் எனப்பொருள் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
தோழி, செவிலி, நற்றாய் ஆகிய பெண்பாலார் நால்வர்க்கும் உரியதாகும் எனப்பொருள் உரைத்தயே சூத்திரத் தொடரமைப்புக்கு ஏற்புடையதாகும்.
அவ்விருவரும் தம்முள் நட்புச் செய்தொழுகினார் என்னுந் தவறான கருத்துக்குப் பண்டைத் தமிழிலக்கியங்களில் ஒரு சிறிதும் இடமில்லாமையும் உணர்க.
உயிர், என்றது, உயிரோரன்ன செயிர்தீர்நட்பினை.
தலைவிதோழி நற்றாய் செவிலி இவர்கள் நால்வரும் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாதவராய் ஓருயிர்போல்வர் என்பதாம்.
நால்வர்க்கும் என்புழி உம்மை முற்றும்மையாதலின் அதனை எச்சவும் மையாக்கி மூவர்க்கும் எனப்பொருள் கொள்ளுதற்கும் இடமுண்டு.
நால்வர்க்கும் என்புழி உம்மை ஐயுற்றுத் துணியா நிலைமைக்கண் வந்தன்றாகலின் இதனை ஐயவும்மை எனக் கூறுதல் ஏற்புடைய தன்றாம்.
வண்ணம்மேனியின் நிறமாகிய உடல் வனப்பு.
திரிதல்மெலிந்து வேறுபடுதல்.
புலம்புறுங்காலை எனத்திருத்துக புலம்புதனிமை, உணர்ந்தனபோல என உரையிற் காணப்படுதலால் அதுவே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம் எனத்தெரிகிறது.
புணர்ந்தவகையாவது, உறுப்புக்கள் தனிமையையுணர்தற்குப் பொருந்தும்வகை.
வாடுதல்மெலிதல், என்உற்றனஎன்ன வருத்தம் உற்றன.
கொல் அசைநிலை.
வாடியக்காலும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையிற்கண்ட பாடம்.
யான் தலைவனொடு ஊடல் மிகுதியால் பிரிந்திருக்கவல்ல உறுதியுடையேன்.
எனது நெஞ்சத்திற்குச் சார்ந்த பொருளின் தன்மையதாவதன்றித் தனக்கெனத் தனித்தன்மை யென்பதொன்றில்லை இதுவென்ன அறியாமை என்றவாறு.
தனித்துதனிமையிலிருந்து, சிறைபக்கம்.
., ஒரு பக்கத்துத் தனித்திருத்தலாகிய தனிமை நிலையினைச் சுட்டி நின்றது.
பேர்ந்து நின்று என்றிருத்தல் வேண்டும் .
கிழத்தி தனித்திருந்து நெஞ்சமொடு உசாவுங்காலம் உரியதாகலும் உண்டு.
எனவே உம்மையால் தோழியொடு உசாவுங்காலம் உரியதாகலும் உண்டு எனக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையில் அவன்வயின் வேட்டலும் என்ற பாடமே காணப்படுதலின் அவன்வயின் வேட்டலும் என்பதே உண்மையான பாடமாகும்.
கரத்தல் தலைவனது தொழில்.
வேட்டல் தலைவியது தொழில்.
தலைவன் தனது புறத்தொழுக்கத்தைமறைத்துக் குதிரையைச் செலுத்தி வருவேன் எனக் கூறியபொழுது.
தலைவி தன்மடமை காரணமாக அவன் கூறியதனை அவ்வாறே உண்மையாக ஏற்றுக் கொள்ளுதல்முறை.
இங்கு அவன் கூறியதனைத் தலைவி ஏற்றுக் கொள்ளாமல் நீ கூறிய குதிரை இன்னதென்றறிந்தேன்.
அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் இத்தொடர்க்கு அறம் என்பது தக்கது.
தக்கதனைச் சொல்லி நிற்றல் எனவும் அறம் என்பது கற்பு.
கற்பின் தலைநிற்றல் எனவும் பொருள் விளக்கம் தருவர் இறையனார் களவியல் உரையாசிரியர்.
இங்கு, அறத்தொடு நிற்குங்காலம் என்பது, தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்குங்காலத்தினை என்பதும் அறத்தியல்மரபு இலள் என்றது.
தலைவியின் இசைவின்றித் தோழிதானே அறத்தொடு நிற்கும் முறைமையிலள் என்பதும் இளம்பூரணர் உரையாற் புலனாகும்.
காணியகாண செய்யிய வென்னும் வாய் பாட்டு வினையெச்சம்.
கட்டுக் காணுதலாவது, நெல் முதலிய தானியங்களை முறத்திலிட்டுப்பகுத்து அவற்றை இரண்டிரண்டாக வைத்து ஒற்றை இரட்டை பார்த்துக் குறிசொல்லுதல்.
அதுவும்கட்டுக்காணுதலாகிய அதுவும், .
செவிலியும் கற்றாயும் கேட்ட அப்பொழுதே அறத்தொடு நிற்பார் ஆதலின் அவ்விடத்தில் அவர்பால் வழுவின்று.
யவ்வெழுவகைய என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்டபாடம்.
தோழிக்குரிய கிளவியெல்லாந் தொகுத்துணர்த்தும் களவியல் ஆம் சூத்திரத்தில் முன்னிலையறனெனப்படுதலென்றிருவகைப் புரைதீர்கிளவி தாயிடைப் புகுப்பினும என வருந்தொடருக்குரிய உரைப்பகுதியிலே.
எளித்தல் என்பது, தலைவன் நம்மாட்டு எளியனென்று கூறுதல்.
அதனது பயம் மகளுடைத்தாயர் தம்வழி ஒழுகுவார்க்கு மகட்கொடை வேண்டுவராதலான் எளியன் என்பது கூறி அறத்தொடு நிற்கப்பெறும்.
எறு அன்னையறியினும் அறிக அகநானுறு எனவரும்.
அன்னை, என்றது நற்றாயை.
ஏத்தல் என்பது, தலைவனை உயர்த்திக் கூறுதல்.
அது மகளுடைத்தாயர் தலைவன் உயர்ந்தான் என்றவழி மனமகிழ்வராகலின்.
அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
உயர்த்துக்கூறி அறத்தொடு நிற்கப்பெறும்.
எறு அன்னாய் வாழி வேண்டன்னை...
இதனளவுண்டுகோள்மதிவல்லோர்க்கே அகம் இதனுள் கழுநீர் மாலையன், வெட்சிக்கண்ணியன் எனக் கூறின.
மையால் அவன் நாட்டிற்கும் மலைக்குந்தலைவன் என்பதுபடவும், ஒருகணை தெரிந்து கொண்டு புலியாது?
என்ற அவனது வீரியமுங்கூறி உயர்த்தவாறுங் காண்க.
கூறுதலாவது, தலைவியைத் தலைவற்குக் கொடுக்கவேண்டும் என்பது படக்கூறுதல் .ம்.
வாடாத சான்றோர் திணைமாலை.
எனவும் கறிவளர் சிலம்பிற ஐங்குறுஉச எனவும் வரும்.
உசாவுதல் என்பது, வெறியாட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைத்துழி வேலனோடாதல் பிறரோடாதல் தோழி உசாவுதல், முருகயர்ந்து வந்த முதுவாய் வேல...
சிலம்பன் தண்டாரகலமும் உண்ணுமோபலியே குறுந் இது வேலனொடு உசாவுதல்.
எம்மில் வருகுவை நீயெனப் பொம்மலோதி நீவியோனே குறுந்.
இது செவிலி கேட்பத் தலைவியொடு தோழி உசாவியது.
ஏதீடு தலைப்பாடு என்பது, யாதானுமோர் ஏதுவை இட்டுக்கொண்டு தலைப் பட்டமைகூறுதல்.
காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மொடாடுவாள்...
அருமழை தரல்வேண்டிற் றருகிற்கும் பெருமையளே கலித். இது புனலிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியாது.
சுள்ளிசுனைநீலம் ...ஈர்ங் உதணாற்கடிந்தானுளன் திணைமாலை இது களிற்றிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியது.
அன்னாய் வாழிவேண்டன்னை யென்னை தானம் மலைந்தான் எமக்குந் தழையாயின ஐங்குறு இது தழையுங் கண்ணியுந் தந்தான் என்பதுபடக் கூறியது.
உண்மை செப்புங்கிளவியாவது, பட்டாங்கு கூறுதல்.
இவ்வகையெல்லாம் தத்தங் குடிமைக்கேற்ற வழிக்கொள்க என்பது இச்சூத்திரத் துக்கு இளம்பூரணம் தந்த உரையும் விளக்கமுமாகும்.
ஏதீடு தலைவன் தலைவியை எதிர்ப்பட்டமைக்குக் காரணம் இட்டுரைத்தல்.
உற்றுழியல்லதுகாமம் மிக்கவழியல்லது.
சொல்லல் இன்மையின் தலைமகள்பால் சொல்நிகழச்சியில்லாமையால், அப்பொருள் வேட்கை என்றது, தலைமகள் தான் கருதிய பொருளாகிய தலைமகன் மேற்கொண்டுள்ள வேட்கையினை.
கிழவியின் உணர்தலாவது, தலைமகளிடத்துளவாகிய உடல் மெலிவு முதலிய குறிப்புக்களால் உணர்ந்து கொள்வல்.
உணர்ப எனப் பன்மையாற் கூறினமையால் இவ்வாறுணர்வோர் செவிலியும் நற்றாயும் என்பது புலனாம்.
தோழி தன்பால் அறத்தொடு நிற்பதற்கு முன்னமேயே செவிலி குறிப்பினால் உணரும் என்பது இச்சூத்திரத்தாற் கூறப்பட்டது என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
., உற்றுழியுதவியும் புறம் என இச்சொல் இப்பொருள் பின்னுள்ளமை காண்க.
மேலைச்சூத்திரமாவது செறிவும் நிறைவும் என அடுத்து வரும் நூற்பாவாகும்.
நிறையும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
நிறைவும் எனப் பாடங்கொண்டு நிறைவு என்பது அமைதி எனப் பொருள் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
மேற்சொல்லிய அறத்தொடு நிலைவகையும் இனிக்கூறுகின்ற வரைவு கடாதற் பகுதியும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
மறைபுலப்படாமல் நிறுத்தும் உள்ளமும் எனவரும் உரைப்பகுதிகொண்டு இச்சூத்திரத்தில் நிறை யென்பதே நச்சினார்க்கினியர் கொண்டபாடம் என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
நிறையெனப்படுவது மறைபிறரறியாமை கலி எனவரும் கலித்தொகைத் தொடரும் இங்குக் கருதத்தகுவதாகும்.
இளம்பூரணர் நிறைவு எனப்பாடங் கொண்டு அமைதி எனப் பொருள்வரைந்துள்ளமையும் இங்கு எண்ணத் தகுவதாகும்.
இந்நூற்பா செவிலி தோழி முதலியோர் இயல்புரைப்பனவாக இதன் முன்னும் பின்னும் உள்ள சூத்திரங்களை நோக்கி நிற்றலின் சிங்கநோக்கு எனப்பட்டது.
தலைமகற்குவருமிடையூறு கூறலும் தலைமகனைப் பகற்குறிவிலக்கி இரவுக் குறி நீவாவென்றலும் என இவ்வுரைத் தொடரைத் திருத்திக்கொள்க.
நீவாவென்றலும் என்றிருத்தல்வேண்டும் .
புரை குற்றம்.
கிளந்தாங்குரைத்தல் என்பதற்குப் பட்டாங்குகூறிச் சொல்லுதல்.
எனப்பொருள் வரைந்தார் இளம்பூரணர்.
பட்டாங்கு கூறிச் சொல்லுதலாவது தலைவியும் தோழியும் தமது உள்ளக்கருத்தினை மறைத்தலின்றி உள்ளவாறே வெளிப்படக் கூறுதல்.
., என்றது, களவொழுக்கம் நீட்டித்து நிகழ்ந்த நிலையினை.
மேற்கூறியவாறு கூறுதல் என்றது, மேல் ஆம் சூத்திரத்திற் கூறியவாறு மறைத்துக்கூறுதலை.
அடியோரும் வினைவலரும் அகத்திணைத் தலைவராய்க் களவு கற்பு என்னும் இருவகைக்கைகோளிலும் சிறுபான்மை இடம் பெறுதல் உண்டென்பது.
அடியோர்பாங்கிலும் வினைவலர்பாங்கினும் கடிவரையிலபுறத்தென்மனார் புலவர் தொல்.
என அகத்திணையியலிற் கூறுதலால் வேட்கை மறுத்து ஆங்குங்கிளந்துரைத்தல் மரீஇயமருங்கின் உரித்து என வழுவமைத்தார்.
கற்பின்கண் இத்தகைய ஊர்திகளைக் கூர்ந்து செல்லுதற்குத் தடையின்மையின் என்க.
உய்த்துக்கொண்டுணர்தலாவது, ஒருதொடர்க்கு ஒருபொருள் சொல்லியக்கால் அதன்கண்ணே மற்றொரு பொருளையும் உய்த்துணர்ந்து கொண்டு அறியுமாறு தோன்றச் செய்தலாகும்.
பொருளென மொழிதலும் வரைநிலையின்றே காப்புக்கைம் மிகுதல் உண்மையான என்ற அளவிலேயே இவ்வியலின் ஆம் சூத்திரம் நிறைவுறுகின்றது.
பொருள்வயிற்பிரிதல் வேண்டும் எனக் கூறுதலும் கடியப்படாது.
தலைமகளைத் தமர்காக்குங்காவல் மிகுதியுள்ளவழி என்ற அளவில் இந்நூற்பாவிற்கு இளம்பூரணர் எழுதிய உரையும் நிறைவு பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இச்சூத்திரத்தினையொட்டிப் பகர அடைப்பில், அன்பேயறனே ...
காப்பினுள்ளே எனவரும் பகுதி இவ்வியலின் ஆம் நூற்பாவாகும்.
இங்கு, ஆம் சூத்திரத்தின் பொழிப் புரையின் பின் .
அன்பே யறனே யின்ப நாணொடு துறந்த வொழுக்கம் பழித்தன் றாகலின் ஒன்றும் வேண்டா காப்பி ளே.
இ கிடைத்துள்ள ஏட்டுப்படியில் இச்சூத்திரமும் தன்ருத்துரையும்டெழுதுவோரால்ழுதாமல்டப்பட்டனவாயினும்தன்ரையின்ஞ்சியகுதிடம்பெற்றிருத்தலால்தனைச்சினார்க்கினியர்ரையில்ள்ள. தனிச் சூத்திரமாகக் கொண்டு இப்பகுதியில் வெளியிடுதல் இன்றியமையாததாயிற்று.
அடைபொருள் தலைவி தலைவனை மணந்து கொள்ளுதற்குக் காரணமாகிய பரிசப்பொருள்.
வேண்டா என்பதற்கு அவற்றை வழுவாமென்று களையல் எனவரும்நச்சினார்க்கினியருரையில்அவற்றையென்றது,அன்பே........... துறந்த வொழுக்கத்தினை.
இளம் பூரணருரையில் இச்சூத்திரமும் இதன் பொழிப்புரையும் சிதைந்துபோனாலும், இதனாற்சொல்லியது, அன்பையும் அறத்தையும் இன்பத்தையும் நினைத்து ருந்தப்பறான்வும்நணத்தைத்விட்டுத்தர்டுக்குமாறுமுலண்டும்எபதூஉம்..
டுப்பாருள்வயிற்பிரிவு எறது,தலவன்வரவைத்துத்திமணத்தின்ருட்டுப்ருள்தேடப்பிரிதலை.
சுரம் என மொழிதலாவது, தான் பிரிந்து செல்லக் கருதிய வழி, நடத்தற்கியலாத வெம்மைமிகுந்த .
.. மேற்றே நிகழ்ச்சியவர் கட்டாகலான மரபியல்.
எனவரும் மரபியற் சூத்திரம், வழக்கென்று சொல்லப்பட்டது உயர்ந்தோர் வழக்கினை எனவும் இழிந்தோர் வழக்கு வழக்கெனப்படாது எனவும் கூறியது.
இச்சூத்திரம் வழக்கழிய வருவன செய்யுட்கண் வரப்பெறா என்பது உணர்த்தியது என இவ்விருநூற்பாக்களுக்கிடையே யமைந்த பொருள் அமைப்பினைப் பகுத்துணர்தல் இன்றியமையாததாகும்.
.இந்நூலகத்து........ என்பது, இச்சூத்திரத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த இரண்டாவது உரையாகும்.
உயர்ந்தோர் வழக்கென்றமையான் பொருளுமின்பமும் அறமுங்கெடாமல் மூன்றினுள் ஒன்றுபயப்பக்கூறுதல்கொள்கஎனஇவ்வுரைப்பகுதியினைத்திருத்திப்பொருள்கொள்ளுதல்பாருத்தமுடையதாகும்..
உயர்ந்தோர்கிளவி வழக்கொடு புணர்தலின் என்பதே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
அங்ஙனம் கொள்ளின் வழக்கெனப்படுவதுயர்ந்தோர் மேற்றே எனப் பின்வரும் மரபியற் சூத்திரத்தொடு மாறுகொள்ளும் என்க.
எனவே வழக்கு என்பதற்கு வேதநெறியென நச்சினார்க்கினியர் கூறும் பொருள் பொருந்தாதென்க.
பொருட் பயம்பட வரின் பா.
வே பழித்தன் றென்ப பா.வே.
அறக்கு அழிவுடையன அறத்திற்கு அழிவுடையன.
அறத்திற்கு மாறுபட்ட செயல்கள் என்பர் இளம்பூரணர்.
இங்ஙனம் பொருள் கொள்ளும் முறையில் இச்சூத்திரத்திற்கு அவர்கொண்ட பாடம் வழக்கென வழங்கலும் பழித்ததென்ப என்பதாகும்.
பழித்தன்றென்ப எனப்பாடங்கொண்டு இச்சூத்திரத்திற்குப்பொருள் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
உம்மை முற்றும்மையாகலான் வழக்கென்றுரையற்க எனக்காணப்படும் இவ்வுரைத்தொடர் உம்மை இழிவு சிறப்பாதலான் வழக்கென்றுரையற்க என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
வழங்கலும் என்புழிஉம்மை இழிவு சிறப்பின் கண் வந்தது.
இச்சூத்திரம், பல்வேறு கவர்பொருள் ஆராய்ச்சியால் கூறுவோர் நிலைக்கு ஒவ்வாதனவாகத் தோன்றும் உரையாடல்களும் வழக்கென்று அமைத்துக்கொள்ளப்படும் என வழுவமைத்தது என்பதாம்.
புணர்த்தற்கு புணர்க்காது தவிர்க்க.
மிக்க பொருளினுள் நாணுத்தலைப்பிரியா நல்வழிப்பொருள் வகைபகுத்துப் புணர்க்க என இயையும்.
மிக்கபொருள் என்றது, மேல் அறக் கழிவுடையன எனவழுவாகக் கொண்டு அமைதி கூறிய வரம்பிறந்த உரையாடலாகிய கூற்றினை.
ஈமிகுதி என்றது மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரை திருக்குறள் என்புழிப் போன்று குற்ற முடையவற்றை உணர்த்துகின்றது.
நாண் என்னும் ணகர வீறு உகரச்சாரியை பெற்று நாணு என நின்றது.
கெழுதகைமையாவது நண்பாகப்பழகிய உரிமைத் தன்மை.
இத்தகைய நட்புரிமை புலப்படும்படி நட்டாரை அழைக்கும் சொல் கெழுதகைச் சொல்லாகும்.
ஆண்பெண் இருபாலார்க்கும் உரிய நிலையிற் பொதுவாய் வழங்கப் பெறுதலின் கெழுதகைப் பொதுச்சொல் எனப்பட்டது.
இங்ஙனம் இருபாலார்க்கும் பொதுவாக வழங்கும் கெழுதகைப்பொதுச்சொல் எல்லா என்னுஞ்சொல்லாம் என்பது சங்க இலக்கிய ஆட்சியால் நன்கு புலனாகும்.
தாயம்தந்தையுடையபொருளாய் மக்கள் அடைதற்குரிய பொருள்.
வினைவயின் தங்குதலாவது பொருளுடையார்க்கு உரிய பணிசெய்து அதனால் உரிமையுடையவராய்த் தனக்குரியபொருளாய்த் தான்பால் தங்குதல்.
வீற்றுக் கொள்ளப்படுதலாவது தன்னுள் வேறுபட்டாரிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் கொள்ளப்படுதல்.
அல்லாஅல்லாதன, வழு, புல்லுவ பொருந்துவன.
இந்நூற்பாவில் இடம்பெற்றுள்ள பால் என்பதனைப் பக்கம் எனவும், கிளவி என்பதனைப் பொருண்மை எனவும் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
ஒரு பால்ஒருபக்கம்.
ஏனைப்பால்ஒழிந்த பக்கம்.
பரத்தையர் தலைவனொடு ஊடல் கொண்டமைக்கு நற்றிணை ஆம் பாடல் இளம்பூரணருரையில் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
ஏனை என்னுஞ்சொல் ஒருமையினையும் எனை என்னுஞ்சொல் பன்மை யினையும் உணர்த்தும்.
நாட்டிக்கொள்ளப்பட்டார் என்பது இறையனார் களவியலுரையாசிரியர் கருத்தாகும்.
அன்பின் ஐந்திணைக்களவு என்னும் ஒழுகலாறு இல்லது இனியது நல்லது என்று புலவரால் நாட்டப்பட்டதோர் ஒழுக்கம் என்பர் இறையனார் களவியலுரையாசிரியர்.
இக்கருத்துத் தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பாடன்றென்பது மக்கள் நுதலிய அகனைந்திணையும் எனவரும் அவரதுவாய்மொழியால் நன்குபுலனாம்.
இஃது இல்ல தெனப்படாது, உலகியலேயாம்.
அமர்தல்பொருந்துதல் அஃதாவது நுகர்ச்சிப்பொருளில் உள்ளம் ஒன்றுதல், மேவற்றுவிருப்பத்தையுடையது.
ஒருவர்க்கு இனிதல்லாதது மற்றையோர்க்கு இனிதாதலும் ஒருவர்க்கு இனிதாய பொருள் ஏனையோர்க்கு இன்னாதாதலும் உலகியலிற் கண்டது.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
மேவல்ஆணும்பெண்ணுமாய்ப் பொருந்திப்போகம் நுகர்தல்.
மேவற்று பொருந்திப் போகம் நுகர்தலையுடையது.
அறமுதலாகிய மும்முதற்பொருள்களுள் இன்பம் என்பது எல்லாவுயிர்க்கும் பொது.
எனவே அறமும் பொருளும் ஆகிய இரண்டும் எல்லாவுயிர்க்கும் பொதுவாகாது மக்கட் குலத்தார்க்கே சிறந்துவரும் உறுதிப்பொருள்களாம் என்பது கருத்து.
பிரிதல் அச்சம் மகடூஉக்கு உண்மையானும் என இயையும்.
., என்றது தலைவியை, மகடூஉவுக்கு என நான்காமுருபு விரித்துரைக்க.
., களவில் தலைவனொடு தலைவிக்குளதாகிய தொடர்பு முகிழாய்ப் புறத்தார்க்குக்குறிப்பிற் புலப்படுதல்.
அலர்தல்சொல்லாக விரிதல்.
மனைவிகள் போக்கும் வரைவும் தோன்றும் என இயையும்.
போக்குதலைவனுடன் போதல் வேண்டும் என்ற மனக் குறிப்பு.
., ஏன் இன்னும் மணஞ்செய்து கொள்ளவில்லை எனத் தலைவனை வேட்கையுற்று வினவும் குறிப்பு.
இங்கு வருத்தம் என்றது, பரத்தமை காரணமாகத் தலைவியர்க்கும் தலைவர்க்கும் தோன்றிய மனவருத்தத்தினை.
மிகுதியென்றது அவ்வருத்தம் கணவன் மனைவி யென்னும் இருவருள்ளத்தும் மிக்குத்தோன்றுதலை.
சுட்டுதலாவது, அவர்தம் வருத்தத்தைத் தீர்க்கக் கருதித் தோழி அறிவர் முதலியோர் தலைவன் தலைவியாகிய அவ்விருவரிடத்தும் உரை நிகழ்த்துதல்.
தோழி முதலியோர் கூறும் கூற்றின்கண் அவ்விருவரது மனைவாழ்க்கைகள் பற்றியும் இரக்கவுணர்வு தோன்றும் என்பதாம்.
கற்புக்காலத்துத் தலைமக்கட்குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று என இத்தொடர் இருத்தல் வேண்டும்.
எனவே ஒழிந்த ஊடல் துனியென்பவற்றிற்குரியவல்ல என இவ்வுரைத் தொடரைத் திருத்திப்பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கற்பியலிற் கூறிய அவ்விதி ஊடல் புலவிதுனியென்ற மூன்றிற்கும் பொதுப்படக் கூறியது.
இங்குக் கூறிய விதி புலவிக் கேயுரியதாகும்.
ஆதலின் குற்றமாகாது என்பது இளம்பூரணர் கூறும் விடையாகும்.
இவ்விளக்கம் இளம்பூரணருரையைத் தழுவியமைந்ததாகும்.
தலைவியைத் தலைவன் புகழ்தலும் தலைவி தலைவனைப் புகழ்தலும் தாம்தாம் தனித்துள்ள நிலையிலன்றிப் பிறரெதிர் நிகழ்வன அல்ல.
ஆதலால் இவை வழுவாதற்கு அமைத்துக் கோடற்கும் இடனில்லையென்க.
இறைச்சிதானே பொருட்புறத்ததுவே எனப்பாடம்கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இறைச்சி என்றது, வெளிப்படக் கூறப்படும் உரிப் பொருளின் புறத்தே தங்கியிருக்கும் குறிப்புப்பொருளே.
நாட்டிற்கும் ஊர்க்கும் நீர்த்துறைக்கும் அடைமொழிகளாய் வரும் கருப்பொருள் நிகழ்ச்சிகளே இறைச்சியெனப்படும் என்பதாம்.
இதனைப் பெருமைபற்றிய வியப்புச் சுவைக்கு எடுத்துக் காட்டாகப் பேராசிரியர் மெய்ப்பாட்டியலுரையிற் காட்டியுள்ளார்.
இது இறை என்னும் முதனிலையடியாகப் பிறந்த பெயர் இறைச்சி என்பதாகும்.
பொருள் என்றது வெளிப்படச் சொல்லப்பட்டுள்ள பொருளை.
அப்பொருள் வெளிப்படையாகச் சொல்லப்படாதது என்பார், செல்வன் கூறப்படாமையானும் என்றார்.
செல்வன் கூறப்படுதலாவது, சொல்லக்கருதிய பொருள் கேட்போர்க்குத் தெளிவாகப் புலப்படுமாறு சொல்லப்பெறுதல்.
சூள்பொய்த்தான் என்பது புலப்படச் சொல்லவேண்டியபொருள்.
இம்மலையில் அருவி நீர் விளங்குதல் எவ்வாறு?
என்னும் குறிப்புப் பொருள் தோன்றியவாறு காணலாம்.
மலையில் ஒழுகும் அருவிநீராகிய கருப்பொருள்.
சூள்பேணாது பொய்த்த தலைவனது கொடுமையினைப் புலப்படுத்தற்கு உபகாரப்படும் நிலையில் அமைந்தது, மேற்குறித்த பொருட்புறத்ததாகிய இறைச்சிப்பொருளாகும்.
இவ்வாறு கருப்பொருள் மற்றொரு குறிப்புப் பொருளையுணர்தற்கு உபகாரப்படும் அவ்வளவில் அமைந்து விடாது அக்கருப் பொருளினுள்ளேயே தோன்றும் இறைச்சிப்பொருளும் உள்ளன.
வரைவிடைவைத்துப்பிரியும் தலைவனைநோக்கித் தோழிகூறுவதாக அமைந்தது ஆம் குறுந்தொகைப் பாடல்.
வெளிப்படச் சொல்லப்பட்ட கருப்பொருள் நிகழ்ச்சிகளை உவமையாகக் கொண்டு அவற்றின் வாயிலாக மறைத்துக் கூறப்பட்ட பொருளையுய்த்துணரும்படி யமைவதே உள்ளுறையுவமமாகும்.
ஆகவே கருப்பொருள்களிற் கூறப்படும் ஓவ்வொரு நிகழ்ச்சியும் உள்ளுறுத்திக் கூறப்பட்ட உவமேயப்பொருளை யுய்த்துணர்தற்குரிய உவமக்குறிப்புக்களாகப் பயன்படும் நிலையில் அமைதல் வேண்டும்.
திறத்தியல் மருங்கின் தெரியுமோர்க்கே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இந்நூற்பாவுக்கு அரிதாயவறன் என்னும் கலியிலுள்ள அடிதாங்குமலி வின்றி என்ற தாழிசையை உதாரணமாக எடுத்துக்காட்டினார் இளம்பூரணர்.
இக்கலித்தொகை தலைவியின் கூற்றாகும்.
செய்பொருள் அச்சமாவது தலைவன் பொருள்தேடப் பிரியுமிடத்து வழியிடையே நேரும் வருத்தங்களை நினைதலால் தலைவியின் மனத்தே தோன்றும் அச்சம்.
வினைவயிற் பிரிவாவது, பகைவரைப் போரில் வென்றடக்குதல் குறித்தும் நாடுகாத்தற்பொருட்டும் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து செல்லுதல்.
கிழவிபாராட்டு, செய்பொருளச்சமும் வினைவயிற் பிரிவும் மெய்பெறவுணர்த்தும்.
கிழவிபாராட்டுதலைவியைத் தலைவன் பாராட்டிய பாராட்டுரை.
செய்பொருள் அச்சம் என்றது, தலைவன் தான் பிரிந்துசென்று பொருளீட்டுதற்குத் தலைவி தடை செய்வாளோ எனத்தன் உள்ளத்திற்கொண்ட அச்சமாகும்.
மெய்பெறவுணர்த்தலாவது தெளிவாகப் புலப்படுத்தல்.
கழிபெருநல்கல்தலைவியின்பால் தலைவன் செய்த அளவின் மிக்க தலையளி.
செவ்வனங் கொள்ளாமையாவது இயல்பாக நிகழ்ந்த பாராட்டெனக் கொள்ளாமை.
இதுவும் தலைமகட்குரியதோர் இயல்புணர்த்துதல் நுதலிற்று என்பதாம்.
ஏத்தினும் என்புழி உம்மையால் ஏத்தாமையே பெரும்பான்மை என்பது பெற்றாம்.
பிறள் என்றது தன்னையொத்த மற்றொரு தலைவியை.
விதுப்புறுதலாவது வேட்கை மிகுதியால் ஒன்றனையறிதற்கு உள்ளம் விரைதல்.
கண்டிடுமல்லமோ ஐங்குறு.
என்ற பாடல் காமஞ்சாலா இளையோளைத் தலைவன் விரும்பிய குறிப்பினைப் புலப்படுத்தலின் இது கைக்கிளைப் பொருண்மைக்கண் வந்தவழுவமைதி .
தலைவனால் பரத்தையர் தாம் உற்ற வருத்தத்தைத் தலைவியிடம் வந்து கூறுதல் அரிது என்பார்.
தம்முறுவிழூஉம் பரத்தையர் கூறினும் என்றார்.
கூறினும் என்புழி உம்மை எதிர்மறையாதலாற் கூறாமையே பெரும்பான்மை என்பதாம்.
., அன்றியும் தன்பாற்குறையிரந்தாரது துன்பத்தை நீக்கும் அருட்பண்பில்லாதவள் தலைவி என்னும் இகழ்ச்சியுமுளதாகும்.
தலைத்தாள்தலைவன் முன்னிலை.
உயர்ந்தோர் முன்னிலையிற் கூறுதலை அவர்தம் திருவடிக்கு உரைப்பதாகக் கூறுதல் மரபாதலின் தலைத்தாள் தகுதிபற்றிய வழக்கு என்றார்.
தம் எதிர்ப்பொழுதுபரத்தையர் தம்மை எதிர்ப்பட்ட காலத்து.
கழநல் இன்று என முடியும்.
பொழுதுகுறித்த பருவகாலம்.
மடன்அறியாமை, மருட்கைமயக்கம்.
சிறப்புடைப் பெருந்திணையென்பன வேதத்துட்கூறப்பட்ட எண்வகைமணங் களுள் பிரமம், பிராசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம் என்னும் நால்வகை மணங்களுமாகும்.
பெருந்திணைக்குறிப்பாகிய இந்நான்கனுள் ஒன்றாகிய தேறுதலொழிந்த காமத்து மிகுதிறம், ஆகிய பெருந்திணை வழு அமைக்கின்றது இச்சூத்திரம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
இங்குப் பொழுது என்றது, அந்திப் பொழுதினை கையறுகாலைகையாறு என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றியகாலம்.
ஆறாமவதியினுமிறப்பத் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இறத்தல்எல்லைக் கடத்தல்.
மடன்மகளிர்க்குரிய குணங்களில் ஒன்றான மடப்பம்.
மருட்கைவியப்பு மிகுதி என்றது தலைவியது வனப்பு மிகுதியினை.
குறையுறுதலாவது, தான் கருதிவந்த காரியத்தைக் கூறுதல்.
நிரம்ப நீக்கி நிறுத்தலாவது இரந்து குறையுறவந்த தலைவன் தன்பால் அணுகி நில்லாது நெடுந்தூரத்தே அகன்று நிற்குமாறு சேட்படுத்தல்.
அசதியாடிக் கூறலாவது, எள்ளல் இளமை பேதமை மடம் காரணமாக நகைச்சுவை தோன்றக் கூறுதல்.
உறழதல் என்னுஞ்சொல் ஒத்தல் என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப் பெற்றதெனக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
ஈண்டு ஒத்தலாவது தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் ஒப்பவுரியதாதல்.
தலைவி ஐயுறுமிடத்துத் தெய்வமோ?
என்று ஐயுறுதல் வேண்டும்.
எனவே தலைவி தெய்வமென்று ஐயுறுங்கால் அதனை முன்பு கண்டறிவாளாதல் வேண்டும் எனவரும் இளம்பூரணர் கூற்று அத்துணைப் பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
உயர்மொழியாவது, காதலரிடையே இன்பம் உயர்தற்குக் காரணமாகிய உரையாடல்.
உறழுங்கிளவியாவது, ஒருவர் ஒன்று கூறினால் அதற்கு எதிர்மொழியாக மறுத்துக்கூறும் உரையாடல்.
பொதுப்படக் கூறுதலாவது ஆடவர் மகளிர் இருபாலார்க்கும் ஒப்பவுரியதாகக் கூறுதல்.
ஐயம் என்பது, ஒரு பொருள்மேலே இருபொருட்டன்மைகருதிவரும் மனத்தடுமாற்றம்.
ஐயுற்றுக்கூறும் கூற்று தலைவனுக்கன்றித் தலைவிக்கு இல்லை.
அகம் ஆம் பாடலில் வரும் மகனே என்பதனை உயர்மொழிக்குரிய கிளவியாகவே இளம்பூரணர் கொண்டுள்ளமையும் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
தலைமகட்குற்ற துன்பம் பரிகரித்தல் தோழியியல்பாகலின் என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
உரன் அறிவு.
ஒம்புதல்பரிகரித்தல வருமுன் அறிந்து நீக்குதல் உரன் அறிவின் திண்மை.
அதுவும் தோழிக்குரியதோர் மரபு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று என்பதாம்.
அவட்கு என்புழி அவள் என்னுஞ்சுட்டு முற்சூத்திரத்திற் குறித்த தோழியைச் சுட்டியது.
வாயிற்கிளவிபார்ப்பான் பாங்கன் முதலிய வாயில்கள் கூறும் சொல்வகைகள்.
தத்தம் கூற்று தத்தமக்குரியவாகச் சொல்லத்தகும் கூறுபாடு.
தாஇன்றி கேடின்றி.
வாயிற்கிளவியாவது, தோழியும் தலைவியும் தம்பால் வாயிலாய் வந்தார்க்கு மறுத்துரைக்கூற்று.
வெளிப்படக்கிளத்தலாவது தாம் கூறக் கருதிய குற்றங்களை விளங்கக் கூறுதல்.
தாவின்று உரிய என்றது, குற்றத்தை இவ்வாறு வெளிப்படக் கூற வேண்டியுளதே என்னும் வருத்தம் மனத்தில் நிகழ்தலின்றியே துணிந்து கூறுதல்.
தா என்பது வருத்தம் என்னும் பொருளில் வந்த உரிச்சொல்.
தன்னுடன் உறைவது ஒன்றைச் சொல்ல அதனாலே பிறிதொரு பொருள் குறிப்பாகப் புலப்படும்படி செய்தல் உடனுறையெனப்படும்.
உவமம் என்றது, இங்கு உள்ளுறையுவமையினை.
இதன் இலக்கணம் அகத்திணையியல் , ஆம் சூத்திரங்களில் விரித்துரைக்கப் பெற்றது.
இத்திருக்குறள் தலைமகள் குறிப்புக்கண்டு தலைமகனுக்குத் தோழி சொல்லியதாகும்.
தன்னைநோக்கி மகிழ்ந்த தலைமகளைக் கண்ட தலைவன் யான் காதலால் நோக்க இவள் நெகிழ்ந்து தனக்குள்ளே மெல்ல நகுகின்றாள்.
சிறப்பு என்னும் உள்ளுறைக்கு இளம்பூரணருரையில் எடுத்துக்காட்டு இல்லாமை யால் அவர்கொண்ட சிறப்பென்னும் உள்ளுறைபற்றிய விளக்கத்தினைத் தெரிந்து கொள்ள இயலவில்லை.
இவ்வுரைத்தொடர் உடனுறையுமுவமுமன்றி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
தான் கூறக்கருதியதொன்றனையுள்ளே மறைத்து அதனை வெளிப்படாமற் கூறுதலின் உள்ளுறையென்பது காரணப்பெயராம்.
இத்தொடர் இறைச்சிக்குதாரணங்காட்டினாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அன்புறுதகுந என்பதனுள் ஏனையதற்குதாரணங்காட்டினாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வுள்ளுறை யைந்தும் தாம் சொல்லக்கருதிய பொருளை மறைத்தே கூறப்படுதலின் கெடுதலரிதாகிய முறைமையுடைய உள்ளுறை ஐந்து என அடைபுணர்த்தோதினார், .
இவை தோழிக்குந் தலைவிக்கும் உரியவாமாறு செய்யுட்களை நோக்கியுணர்க என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஆகியவின்பம் எனப்பாடங்கொண்டார் இளம்பூரணர், .
தலைவன் தன் தன் தன்மையென்ப தொன்றின்றி கந்தன்மைடனெனக் கருதுதலின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அவையல்மொழியும் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம் .
வைஇயமொழி என்றது தலைவன் தம்மை வஞ்சித்தானாகக் கூறும் மொழி யாகும்.
வைதல்வஞ்சித்தல், வையினர் நலனுண்டார், கலி.
என்புழி இச்சொல் இப்பொருளிற் பயிலுதல் காண்க.
இனி வைஇயமொழி என்பதற்குத் தீங்கைவைத்தமொழி அஃதாவது தலைவன் செய்த தீங்கினைக் குறித்த மொழி எனவும் பொருள் கொள்வர்.
இதுவும் ஒர்ஊராண்மைக்கொத்தபடிதுடைத்து என்ற தொடர் தலைவனது ஆண்மையிலே பழியுண்டு கலி.
என்றலின், தீங்கைவைத்தமொழியாதலறிக.
இது, பின்வரும் மெய்ப்பாட்டியலில் தலைமக்கட்கு ஆகாதன என விலக்கியவற்றுள் சிலவற்றைக் குறித்துக் கூறுதலின் இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிற்று என்றார்.
யான்யாங்கறிகோ எனப் பேதைமைபற்றிவந்த பிரிவாற்றாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
நல்குரவு பற்றித் தலைமகளைச் சிறப்பிக்க வந்தது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சினன்சினம் என்பது நெடுங்காலம் நீட்டித்து நிற்கும் வெகுளியாகும்.
இக்குற்றம் செயலளவிற் கொடுமையின்கண்ணும் சொல்லளவில் வன்சொல்லின் கண்ணும் அடங்கும்.
இங்குக் கூறிய பேதைமையும் மெய்ப்பாட்டியலிற்குறித்த ஏழைமையும் பொருளால் ஒன்றே.
நிம்பிரி என்பது பொறாமை தோன்றுங் குறிப்பு என்பர் பேராசிரியர்.
வெறுப்பு என்பர் இளம்பூரணர்.
இச்சொல்வழக்கு அகத்திணையொழுகலாற்றிற் பயின்று வருதல்போன்று புறத்திணையிலும் வருதலுண்டு என்பார் இவை அகத்தினும் புறத்தினும் வரும் என்றார் இளம்பூரணர்.
அன்னை என்பது தாய் என்னும் பொருளில் வழங்குதற்குரிய முறைப்பெயர்.
என்னை என்பது என்தலைவன், என் தமையன் என்ற பொருள்களில் வழங்குதற்குரிய முறைப்பெயர்.
இம்முறையமைப்பு சொல்லிலக்கணத்திலும் எழுத்திலக்கணத்திலும் தோன்றும் மரபாகும்.
இம்மரபினைக் கருதாது தோழிதலைவியை அன்னை யென்றலும் தலைவி தோழியை அன்னையென்றலும் இருவரும் தலைவனை என்னையென்றலும் உள.
சொல், எழுத்து என்பன இங்கு ஆகுபெயராய் அவற்றின் இலக்கணம் உணர்த்தும் சொல்லதிகாரத்தையும் எழுத்ததி காரத்தையும் உணர்த்துகின்றன.
நாட்டு இயல்மரபாவது, உலகவழக்கில் உள்பொருள்களாக மக்களால் மனத்திற் கொள்ளப்பட்டு நாட்டில் வழங்கப்பெற்று வருதல்.
உண்மை மாத்திரம் உணர்த்திப்பிழம்புணர்த்தப்படாத வடிவமில்லாத பொருள்களைக் காட்டலாகாப் பொருள் என்பர் தொல்காப்பியர்.
அருவப்பொருள்களைக் கருத்துப்பொருள் எனவும், பொறிகட்குப் புலனாகும் பொருள்களைக் காட்சிப் பொருள் எனவும் வழங்குதலுண்டு.
பொருளினவை, என்பதனைப் பொருளின்னவை எனத்திருத்திக் கொள்க.
இஃது இவையும் ஆசிரியன் ஆணையாற் கொண்டன அல்லஇவற்றைப் பொருளெனக் கொள்க என்கின்றது என இக்கருத்துரைப் பகுதியிருத்தல் வேண்டும்.
இமையார், இமையோர் என ஆ ஒ வாயிற்று.
இமையார்கண் இமைத்தல் இல்லாதார் என்றது இமையாக் கண்களையுடையராய தேவர்களை.
இமையோர் தேஎம்விண்ணுலகம்.
எறிகடல்வனப்புஅலைகள்வீசும் கடலினை எல்லையாகவுடையது என்றது மண்ணுலகத்தினை.
