கோநகர் கொற்கை சாத்தன்குளம் அருணாசலக் கவிராயர் இராகவன் எழுதிய நூல்களில் குறிப்பிடத்தக்கது கோநகர் கொற்கை என்னும் நூலாகும்.
பழங் காலத்தில் இருந்து இன்றைக்கு மறைந்து போன தமிழக நகரங்களில் ஒன்றாக கொற்கை அமைந்துள்ளது.
இக்கொற்கை அமைந்த நிலப்பகுதி குறித்த ஆய்வை இந்நூல் வெளிப்படுத்துகிறது.
கொற்கை நகரோடு யவனர் போன்ற பிற நாட்டவர் மேற்கொண்ட வணிகம் பற்றியும் அறிய முடிகிறது.
தமிழ் இலக்கியங்களில் கொற்கை நகர் இடம் பெற்றிருப்பது குறித்த விரிவான தகவல்களை இந்நூல் மூலம் அறிய முடிகிறது.
கொற்கை நகரில் முத்துத் தொழில் இடம் பெற்றிருந்ததை இந்நூல் தகவல்கள் உறுதிப் படுத்துகின்றன.
கொற்கை நகருக்கும் காயல் பட்டினத்துக்குமான உறவுகளை இந்நூல் விரிவாக பதிவு செய்துள்ளது.
ஆதித்த நல்லூரில் மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழ்வாய்வு களுக்கும் கொற்கைக்கும் உள்ள தொடர்பு களையும் இந்நூல் மூலம் அறிய முடிகிறது.
தமிழர்களின் தொல்பழங்கால வரலாற்றை அறிவதற்கு இந்நூல் அரிய தரவாக இந் நூலைக் கூறமுடியும்.
தொல்பொருள் ஆய்வு நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பன்னிரண்டு கோநகர் கொற்கை சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பன்னிரண்டு கோநகர் கொற்கை, சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், அட்டை வடிவமைப்பு இ.
வீ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
பிருந்தாவதி.
பதிப்புரை தமிழ்மொழிக்கும் தமிழினத்திற்கும், வளமும் வலிமையும் சேர்க்கின்ற நூல்களை வெளியிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு எம் பதிப்பகம் தொடங்கப் பட்டது.
தமிழிசை அறிஞர் ஆபிரகாம் பண்டிதர், மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப் புலவர் அப்பாத்துரையார், தமிழீழ அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா, செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
இளங்குமரனார், பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர், முனைவர் இரா.
வீ.
அரசு அவர்கள் தெரிவித்தார்.
அவரின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் இந்நூல்கள் வெளிவருகின்றன.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவை மட்டுமன்றி குடியரசு, ஜனசக்தி, அறிவு, தமிழ்முரசு இதழ் களில் வெளிவந்த அவருடைய கட்டுரைகளையும் தொகுத்து விரைவில் வெளியிடவிருக்கிறோம்.
வீ.
அரசு ஆவார்.
மேலும், அவரே இந்நூல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே மதிப்புரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள் ளார்.
இவருக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணை யிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இந் நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாண னிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளி வருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தார்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதி களைக் கணினி ஆக்கம் செய்து உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
எதிர்காலத்தில் இப்படிப்பட்ட நூல்களைத் தொடர்ந்து வெளியிடுவதில் உறுதியாகப் பணியாற்றுவோம்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற ஐயத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இ.
இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
இரா.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் .. கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் அறிஞர் அ.
இராகவனின் தங்கை பொருளடக்கம் மதிப்புரை வீ.
அரசு .
நுழைவாயில் .
பெயரும் பெருமையும் .
சீரும் சிறப்பும் .
தமிழும் தண்பொருநையும் .
யவனரும் வணிகரும் .
வணிக வளர்ச்சி .
இலக்கியமும் ஏற்றமும் .
முத்தூரும் மூதூரும் .
சங்கமும் துங்கமும் .
உலகு புகழ் அஃகசாலை .
கோநகரும் கோரக் காட்சியும் .
கொடியும் முத்திரையும் .
மன்னரும் பின்னரும் .
பழைய காயலும் பாங்கும் .
காயல் பட்டினம் .
ஆதித்தநல்லூரும் அழிபாடுகளும் .
, , ?, ?
என்று தீர்மானிக்க முடியவில்லை.
எனவே, நம்மால், யார் பாண்டியர்களின் வழி வந்தவர்கள்?
என்று அறுதியிட்டுக் கூறமுடியவில்லை.
இந்நூலின் நுழைவாயில் பகுதியில் மேற்கண்ட வாறு இராகவன் அவர்கள் எழுதியுள்ளார்.
மூவேந்தர், முத்தமிழ் ஆகிய பிற சொல்லாட்சிகளும் பெரிதும் பேசப்பட்டன.
சேர, சோழ, பாண்டியர் என்ற மூவேந்தர்கள் தமிழ்நாட்டை ஆட்சி செய்தனர்.
பிற்காலச் சோழர்கள், பிற்காலப் பாண்டியர்கள் குறித்த நேரடித் தரவுகள் உள்ளன.
பிற்காலச் சேரர் குறித்த தரவுகள் முழுமையாகக் கிடைக்கவில்லை.
பதிற்றுப் பத்து வழி அறியும் சேர அரசர்களின் தொடர்ச்சி குறித்தும் அறிய இயலவில்லை.
இலக்கியங்களிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் காணப் படும் இவ்வரசர்கள் குறித்த மேலும் பல தரவுகளைத் தேடும் முயற்சி இயல்பானதே.
இவ்வகையில் இம் மன்னர்கள் ஆட்சிபுரிந்த தலைநகரங்கள் குறித்த அகழ்வாய்வு முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
மதுரை போன்ற நகரங்கள் இன்றும் உள்ளன.
இவ்வகையில் தொல் பொருள் ஆய்வுத்துறை சார்ந்த அறிஞர்கள் நகரங்கள் குறித்த அகழ்வாய்வுகளை மேற்கொண் டனர்.
பூம்புகார், உறையூர் ஆகிய நகரங்கள் குறித்த அகழ்வாய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
பட்டினப் பாலை மற்றும் சிலப்பதிகாரத்தில் பேசப்படும் பூம்புகார் அகழ்வாய்வு பல புதிய தரவுகளை வெளிக் கொண்டு வந்துள்ளது.
துறைமுக வாயில்கள் செங்கற்கள், இரும்புப் பொருட்கள் ஆகிய பிற கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
புகார் கண்டுபிடிக்கப்படுவதின் மூலம், முற்காலச் சோழர்களின் தலைநகர் குறித்தத் தரவுகளைப் பெற முடியும் என்ற நம்பிக்கை இன்றும் உள்ளது.
அகநானூறு, குறுந்தொகை, பட்டினப்பாலை ஆகிய இடங்களில் இடம்பெறும் உறையூர் கி.மு.
ஆண்டுகளில் இருந்திருக்கலாம்.
அங்கு சோழர்கள் ஆட்சி புரிந்திருக்கலாம்.
அதற்கான தரவுகள் உறையூர் அகழ்வாய்வில் கிடைத்துள்ளன.
இந்தப் பின்புலத்தில்தான், பாண்டியர்களின் தலைநகரமான கொற்கை குறித்த ஆய்வை இராகவன் அவர்கள் மேற்கொண்டுள்ளார்.
பாண்டியர் தொடர் பான பல்வேறு செய்திகளை அறிய கொற்கை அகழ் வாய்வு உதவும் என்றும் அவர் கருதினார்.
ஆனால் பலமுறை பலர் வேண்டுகோள் விடுத்தும் அவ் வகழ்வாய்வு மேற்கொள்ளப்படாத சூழலை, இராகவன் வன்மையாகக் கண்டித்துள்ளார்.
மேற்குறித்தப் பின்புலத்தில், கொற்கை குறித்து அறியப்படும் அனைத்துத் தகவல்களையும் தொகுத்து இந்நூலை உருவாக்கியுள்ளார்.
கொற்கை குறித்த தகவல்களை அறிவதற்கு, இதுவரை செய்யப்பட்ட பல்வேறு அகழ்வாய்வுகளில் உள்ள செய்திகளைத் தொகுத்துள்ளார்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் பேசப்படும், கொற்கை குறித்த செய்திகளையும் விரிவாகத்தொகுத்து, அவற்றை ஆய்வு செய்கிறார்.
அதன்மூலம், பாண்டி யர்கள் குறித்த விரிவான தகவல்களைப் பதிவு செய்துள்ளனர்.
கொற்கை நகரம் குறித்து பல்வேறு வெளி நாட்டுப் பயணிகள் மற்றும் ஜி.யு.போப், கால்டுவெல் ஆகியோர் விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளனர்.
கொற்கைக்கு மிக அருகில் அமைந்த நகரம் காயல்.
காயல், கொற்கையை ஆண்ட மன்னர்களின் துறைமுக மாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இக்காயல் குறித்த மிக விரிவான தகவல்கள் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன.
காயல் பட்டினத்திலிருந்துதான் மார்க்கோ போலோ ஆம் நூற்றாண்டில் கப்பல் ஏறியதாக தகவல்கள் உள்ளன.
தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றைப் பதிவு செய்வதற்கு ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலம் தொடங்கி மேற்கொள்ளப்பட்ட முயற்சிகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
அவற்றைப் பின்கண்டவாறு நம் வசதிகருதி தொகுத்துக் கொள்ளலாம்.
தொல்பழம் வரலாற்றை அறிய உதவும் கற் படுக்கைகள், முதுமக்கள் தாழிகள், ஆகிய பிற.
ஆதிச்சநல்லூர் அகழ்வாய்வு, சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு, கொடுமணல் அகழ்வாய்வு ஆகியவை இவ்வகையில் முக்கியத்துவம் மிக்கவை.
அரசு உருவாக்கம் ஏற்பட்டு, அரசர்கள் ஆட்சி செய்த காலங்கள் குறித்த அகழ்வாய்வுகளும் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரை, மூவேந்தர்கள் என்ற கருத்து நிலை சார்ந்து அவை அமைந்தன.
அவ்வகையில், பூம்புகார், உறையூர், அரிக்கமேடு ஆகிய பிற அகழ்வாய்வுகள் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவை.
இந் நூலில் கூறப்படும் தகவல்கள் கொற்கை குறித்த அகழ்வாய்வை மேற் கொள்ள வேண்டும் என்பதை உறுதிப்படுத்துவதாக அமை கின்றன.
இதற்காக அறிஞர் இராகவனுக்குத் தமிழ்ச் சமூகம் கடமைப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச்சமூக வரலாற்றை அறிய உதவும் இந் நூலை வெளியிடும் அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் பணி பெரிதும் போற்ற வேண்டிய ஒன்றாகும்.
பேராசிரியர், தலைவர் வீ.
அரசு தமிழ் இலக்கியத் துறை சென்னைப் பல்கலைக் கழகம் கோநகர் கொற்கை .
நுழைவாயில் ஆம் ஆண்டின் தொடக்க நிலையிலே இந்திய நாட்டின் உரிமை உணர்ச்சி உச்சக் கட்டத்திற்கு உந்தி விட்டது.
விடுதலை வேட்கை விரைந்து மலர்ந்தெழுந்தது.
அப்பொழுது, நாட்டிற்குப் புதிய தலைமை தேவையாய் இருந்தது.
பாரத நாட்டின் வேட்டத்தை நிறைவேற்றும் கூட்டத்தின் தலைவராகக் காந்தி அடிகள் தோன்றி னார்.
அவர் நாட்டின் தலைவராகவும் தளபதியாகவும் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டார்.
பாரதநாடு ஆங்கில ஆட்சியின் தொடர்புகள் அனைத்தையும் அறுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று இளைஞர்கள் விழைந்தனர்.
உலகிலே வலிமை வாய்ந்த வன்புலியென வரலாறு கூறும் ஆங்கில ஆட்சியோடு காந்தி அடிகள் தலைமையில் இந்தியா அறப்போர் தொடுத்தது.
ஆங்கில ஆட்சி நமது குமுகாயத்தை ஆட்டு மந்தைகளைப் போல் எண்ணியது.
ஆம்!
ஆடுகளின் ஆயன்போல் காந்தி அடிகள், தலைமை ஏற்று அறப்போர் தொடுத்தார்.
இந்தக் காலம் இந்திய வரலாற்றின் ஒரு திருப்பு மையமாகத் திகழ்ந்தது.
புதிய போர் முரசின் ஒலி புவனம் நடுங்க எழுந்தது.
அவ்வொலி நாடெங்கும் புத்துணர்ச்சி பொங்கி யெழச்செய்து விட்டது.
இந்திய விடுதலைப் போர் வீறுகொண்டு எழுந்தது.
இதன் பயனாகத் தமிழகத்தில், நீதிக்கட்சியும் சுயமரியாதை இயக்கமும் திராவிடக் கழகமும், திராவிட முன்னேற்றக் கழகமும் உருவாயின.
ஆம் ஆண்டில் ஆயன் தலைமை யில் அறப்போர் வெற்றி பெற்றது, ஆங்கிலப் புலி விரட்டி யடிக்கப் பெற்றது.
இந்தியா உரிமைபெற்றது.
திரு.
முகமத்அலி சின்னாவின் தலைமையில் முசுலிம்களின் தனியரசாக பாக்கிதான் பிரிந்தது ஆனால் திரு.
அண்ணாவின் தலைமையில் திராவிடதான் மலர வில்லை.
ஒருமைப்பாட்டின் பேரால் தமிழர்களின் தனியரசுக் கொள்கை நிறுத்தி வைக்கப்பெற்றது.
கங்கணம் கட்டிக் கொண்டு முன்வந்துள்ளது என்பதை உறுதி செய்ததாக எண்ணப் பெற்றது.
தமிழகத்தில் தமிழன் ஆட்சி முளைத்துக் கிளைத்துத் தழைத்து எழுந்ததால் தமிழன் சிந்துவெளி நாகரிகம் திராவிட நாகரிகம் என்பதை உணரமுற்பட்டான்.
திராவிட இந்தியாவையே, திராவிடம் என எண்ணத் தலைப்பட்டான்.
தமது மொழியையும் தமது பண்பாட்டையும் பேணி வளர்க்கத் தமிழர் முன்வரத் தொடங்கினர்.
தமிழில் பூம்புகாரைப் பற்றி ஒன்றிரண்டு நூல்கள் வெளி வந்துள்ளன.
அவை நல்ல நிறைவுடைய நூலாக வரும் வாய்ப் பிருந்தும் அவ்வாறு வெளிவரவில்லை.
ஆனால் பிற பட்டினங் களைப் பற்றி ஒரு நூலும் தோன்றவில்லை.
அவர்கள் என்னை நோக்கினர் அப்பணியை முடிக்க, நான் முன் வந்துள்ளேன்.
அதற்கு, அதிகமான சான்றுகள், கிட்டவில்லை ஆய்வதற்குப் போதிய காலமும் இல்லை.
விரைவில் வெளிவரச் செய்ய வேண்டும் என்று எங்கள் கலைக்கழகமும் ஆணையிட்டது.
எனவே ஒரு திங்களில் இந்நூலை எழுதி முடிக்க திட்டமிட்டு எழுதி முடித்து விட்டேன்.
அது தமிழ் மக்களை, சிறப்பாக எம்போன்ற தமிழ் எழுத்தாளர்களைப் பெரிதும் வருத்தி வருகிறது!
நமது புதை பொருள் ஆய்வுத்துறையினர் துணை செய்தால் கொற்கை என்ற இந்நூலை இதைவிடச் சிறப்பாக எழுதி வெளியிட்டிருக்க முடியும்.
இது போன்ற அகழ் ஆய்வுகள் செய்யாவிடில் தமிழர்களின் நிறைவான வரலாற்றை நாம் காணமுடியாது.
கொற்கையை இந்திய அரசு எண்ணிப் பார்த்ததே இல்லை.
தமிழகத் தலைவர்களாக வந்த ஓமந்தூராரோ, விருது நகராரோ, செங்கற்பட்டாரோ இப்பக்கம் என்றும் திரும்பிப் பார்த்ததே இல்லை.
தமிழ்க் கலைஞர்கள் அடங்கிய கலைக்கழகம் ஒன்றை நன்கு உருவாக்கிக் கலைகளைக் காக்கவும் வளர்க்கவும் வேண்டும்.
தமிழ்க் கலைஞர்கள் உலகமெங்கும் தமிழ்க் கலைத் தூதுவர்களாகச் சென்றுவர வேண்டும்.
தமிழ்க்கலையின் சிறப்பை, உலகறியப் பறை சாற்றவேண்டும், என்று ஆணையிட்டார்.
அவரது ஆணையை அவரது காலத்தில் என்னால் நிறைவேற்ற முடியவில்லை.
இப்பொழுதுதான் அவரது ஆணையில் ஒரு சிலவற்றை நிறைவேற்றும் நிலை எழுந்துள்ளது.
அவர் கொற்கை போந்து அங்கு அகழ் ஆய்வு செய்தார்.
கொற்கையைப் பற்றிக் கூறும் தமிழ், ஆங்கில பிரஞ்சு நூல்களையெல்லாம் ஆய்ந்தார்.
அவரது ஆய்வுகள் அவர் எழுதிய, திருநெல்வேலி பொது, அரசியல், வரலாறு என்ற அரிய நூலில் விரிவாக வெளிவந்துள்ளன.
இந்நூல் ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் வெளிவந்தது. அப்பால் அழிவுபெற்ற கொற்கைப்பட்டினம் அறிஞர்கள் கருத்தை ஈர்த்தது.
ஆம் ஆண்டு வேலூரில் கிறித்தவ சமய குருவாக இருந்த அறிஞர் மறைத்திரு.
இ.
உலோவந்தால் அவர்கள் கொற்கை போந்தார்.
அம்மாநகர் இருந்த இடத்தைக் கண்டு களித்தார்.
அங்குக் கிடைத்த பழம் பொருள்கள் பலவற்றைச் சேகரித்தார்.
அவைகளுள் பழங்காசுகளும் உண்டு.
அவரது ஆய்வில் மதுரை யில், பாண்டியர்கள் அச்சிட்டு வெளியிட்ட காசுகளும் பிற காசு களும் உள்ளன.
இவ்விரு அறிஞர்களின் சீரிய முயற்சிகள் பொன்னே போல் போற்றத் தக்கனவாகும்.
அவை தமிழ் அறிஞர்கள் எவரும் இன்று வரை செய்யாத ஏன்?
மேனாட்டைச் சார்ந்த இவ்வறிஞர்கள் கொற்கை மீது கொண்ட அக்கரை இதுவரை இந்திய நாட்டுத் தேசியத் தலைவர் எவர்க்கும் எழவில்லை.
இதனை வைத்து நமது நாட்டுப் பற்றையும் மொழிப்பற்றையும் அளவிட முடிகிறது என்றால் நமக்குக் கோபம் எழுவானேன்?
நான் இலங்கைக்குப் போயிருந்த பொழுது, ஆம் ஆண்டில் இ.
உடனே, கொற்கை மூதுரைப் பற்றி அறியாத தமிழ் மக்களுக்கு நாட்டுப் பற்றும் ஒரு கேடா?
என்று எண்ணி நான் நாணத்தால் தலைகுனிந்தேன்.
இந்த நூலையும் பிற கலைநூற்களையும் எழுதவும், தூண்டி, உரிய ஆற்றலையும் அறிவையும் உணர்வையும் பெற மூலகாரணமாக இருந்தது.
இதை ஓர் உயர்ந்த கலைக் கருவூலமாகக் கருதிப் போற்றிக் காத்து வைத்துள்ளேன்.
அம்மாநகர் இன்று பெருமை இழந்து சிறுமை உற்று வறுமையில் வாடிச் சிற்றூராய்த் தேடுவாரற்றுக் கிடக் கின்றது.
அகழ் ஆய்வு செய்தால் நமது பழைய வரலாறுகள் நன்கு தெரியவரும் பல புதிய உண்மைகள் புலப்படும்.
அது நமது இடைச்சங்கம் நிலவிய நல்லூராகப் பொலிந்தது நமது பழம்பெரும் தெய்வங்கள் காட்சி அளித்த பழம் பட்டினமாகத் திகழ்ந்தது.
நான் ஆம் ஆண்டு கொற்கையைக் காண நினைந்தேன்.
எனது மாணவர், பேராசிரியர் திரு.
.., எம்.எட், ஆசிரியர் திரு.பி.சௌந்திர பாண்டியன் ஆகியவர்களுடன் அங்குப் போந்தேன்.
உடம்பில் மயிர்க் குச்செறிந்தது.
என்னை அறியாமலே எனது வாயில் பாரதியார் பாட்டு முழங்கியது.
.
.
வந்தே மாதரம் !
என்று வணங்கேனோ?
இப்பாட்டு, என் உள்ளத்திற்கு உவகை ஊட்டியது.
உரிமை உணர்ச்சி உந்தி எழச் செய்தது.
தாய் நாட்டின் மீது தாய் மொழிமீது, தாய் நெறிமீது, தாய் நாகரிகத்தின் மீது அளவில்லாத அன்பு எழும்படி செய்தது.
என்னைக் களிப்பென்னும் கடலில் ஆழ்த்தியது.
உங்களுக்கு ஒன்றுகூற விழைகின்றேன்.
நீங்கள் ஒரு முறை கொற்கைக்குப் போங்கள்.
போனதும் இப்பாரதியின் பாடலைப் பாடுங்கள்.
உங்களுக்கு இன்பம் எழுகிறதா?
எழுச்சி பொங்குகிறதா?
உரிமை உணர்ச்சி உந்துகிறதா?
என்று பாருங்கள்.
கொற்கைப்பட்டினம் அகழ் ஆய்வு செய்யப் பெறல் வேண்டும்.
அம்மூதூர் மறுமலர்ச்சி பெற்றுத் திருநகராய் பெருநகராய் அருள் நகராய்ப் புதுவாழ்வு பெற்றுப் பொலிய வேண்டும்.
கொற்கையில், கலைக்கல்லூரியும், கப்பற் கல்லூரியும், தொழிற்கல்லூரியும், ஆலை களும், சாலைகளும் இடம்பெற வேண்டும்.
போக்குவரத்து வசதிகள் பெருக வேண்டும்.
அரசாங்கம் அங்கு வசதியான பயணிகள் விடுதி அமைக்க வேண்டும்.
இதற்கென ஒரு குழு தேர்ந் தெடுக்கப் பெறவேண்டும்.
ஆனால், நம்மால், யார் பாண்டியர் இனம்?
யார் பாண்டியரின் நேர்வழியில் வந்தவர்கள்?
என்று தீர்மானிக்க முடியவில்லை.
எனவே நம்மால், யார் பாண்டியர்களின் வழிவந்தவர்கள்?
என்று அறுதியிட்டு உறுதிகூற முடியவில்லை.
எனவே, இன்று, பாண்டியர் ஆட்சி, மறைந்து போனதற்கு யார் உண்மையாக வருந்துகிறார்களோ?
அவர்களே பாண்டியர் இனம், அவர்களேபாண்டியப் பேரரசர்களின் வழிவந்த வர்கள் என மதிக்கப்பெறுவர்.
கொற்கைக் கோநகரின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஆற்றும் அரிய பணி, பழம் பாண்டியப் பேரரசர்களின் ஆன்மாவிற்குக் களிப்பூட்டும் தெய்வப்பணி.
தமிழ் அன்னையின் உள்ளத்திற்கு உவகை ஊட்டும் நாட்டுத் திருப்பணி நற்றொண்டு.
இப்பெரும் பணியாளர்களுக்குத் தமிழன்னையின் வாழ்த்துக் கிடைக்கும்.
அதனால் தமிழ் மக்களின் வாழ்வு வளரும் வளம் பெருகும்.
.
பெயரும் பெருமையும் பாண்டிய நாடு பழம் பெரும் நாடு.
அதனை மேலைநாட்டு நிலநூல் வல்லுநர் இலெமூரியாக்கண்டம் என்பர்.
தமிழகத்தின் நடுவே பாண்டிய நாடு இருந்தது.
அப்பாண்டிய நாட்டின் தலைநகரம் மூதூர் மதுரை என்னும் மாநகர் ஆகும்.
இதனைத் தென் மதுரை என்றும் கூறுவர்.
இங்கேதான் தமிழ் வளர்க்க எழுந்த முதற்சங்கம் இருந்தது.
இம்மதுரையையும் பாண்டிய நாட்டையும் தமிழகத்தையும் ஆண்டுகளுக்குமுன் கடல் விழுங்கி விட்டது.
இவ்வெள்ளப் பெருக்கால் எழுந்த அழிவினின்று பாண்டிய நாட்டின் வடபகுதியும் ஈழ நாடும் எஞ்சின.
தண்பொருநை யாறு பொதிகை மலையில் தோன்றி, கிழக்கு நோக்கிச் செல்கிறது.
இதனைப் பொருந்தம் என்று புகல்வர்.
தண் பொருநையை வடமொழியாளர் தாம்பிரபர்ணி என்பர்.
இந்த யாறு கிழக்கு நோக்கி நெடுந்தூரம் சென்று இலங்கையையும் வளப்படுத்தி வந்தது.
இதனால் இலங்கைக்கு தப்பிரபோன் என்ற பெயர் எழுந்தது.
சந்திரகுப்தர் அரசவையில் கிரேக்க நாட்டு அரச தூதராக இருந்த மெகசுதனீசு இலங்கையைத் தாம்பிரபனே என்று தம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மேலும் இலங்கை இந்தியாவில் உள்ள ஓர் ஆற்றினால் பிரிக்கப் பட்டுள்ளது என்றும் கூறியுள்ளார்.
முதற் கடல்கோளில் கிழக்குக் கடற்கரையில் உள்ள பல பட்டினங்கள் அழிந்து போயின என்று தெரிகிறது.
மீண்டும் கடல்கோள் எழுந்து பாண்டியரின் கோ நகரையும், இடைச்சங்கத்தையும் அழித்தது அது சோழர்களின் தலைநகராகிய காவிரிப்பூம்பட்டினத்தையும் அழித்துவிட்டது.
கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டில் எழுந்த கடல்கோளில் மகேந்திரமலையும் காவிரிப் பூம்பட்டினமும் கிழக்குக் கடற்கரையில் உள்ள பல தீவுகளும் அழிந்தன.
சிலப்பதிகார ஆசிரியர் காலத்திலே கி.பி.
இல் புகார் அழிந்திருக்கலாம் என்று கூறப்படுகிறது.
இரண்டாவது எழுந்த கடல் கோளில் பாண்டியர்களின் கோநகரும் இடைச்சங்கமும் இறுதி நிலையை எய்தின.
ஆனால் இதைப்பற்றிப் பேரறிஞர்கள் எவரும் ஆராய முன்வரவில்லை.
விளக்கமான ஆய்வு நூல்கள் எதுவும் இதுவரை வெளிவரவில்லை மக்களும் இன்றளவும் கவனியாது வாளா விருந்து விட்டனர்.
அதன் மூலம் கொற்கை கி.மு.
தென்பாண்டி நாட்டு இரண்டாவது சங்கமும், தலைநகராகிய கொற்கையும் இருந்த நிலப்பரப்பாகும்.
எனவே பாண்டியரின் தலைநகர் மதுரைக்கு மாற்றப்பட்ட பின்னரும் பாண்டிய மன்னர்கள் தென்பாண்டி நாட்டைப் போற்றி வந்தனர்.
பாண்டியப் பேரரசு பிறந்த, பொன்னாடு என்று பெருமைப் படுத்தி வந்தனர்.
பாண்டியர்களின் அரும் புகழுக்கும் பெரும் பெயருக்கும் உறுதுணையாய் நிலவிய நிலப்பரப்பு என்று எண்ணி னர்.
தென்பாண்டி நாடு தமிழர் பிறப்பிடம் மட்டுமல்லாமல் மக்கள் குலமும் தோன்றிய திருநாடுமாகும்.
தமிழர்கள், சிவனடி மலை இங்கே பண்டையத் தமிழகத்தில் இன்றைய இலங்கையில் உள்ளது என்று கூறுவர்.
அவர்கள் அத்திசைக்கு நேராக கால்நீட்டித் துயில மாட்டார்கள்.
அத்துடன் பாண்டியர்கள், தென்னவன் என்ற பட்டத்தைச் சூடி வந்தனர்.
இராவணன் கூடத் தென்னவன் என்று அழைக்கும் பேறு பெற்றான்.
தென் என்பது தேன், அழகு, இசை, மணம், கருப்பு என்று பொருள் தரும் என்று நிகண்டுகள் நவில்கின்றன.
எனவே நமது நாடு தென் பாண்டிய நாடு என்ற பெயர் மிகப் பொருத்தமான பெயராகும்.
பாண்டியர்கள் வேண்டியவர்களிடம், நாங்கள் ஆதியில் இந்தச் சிறப்புமிக்க மாநிலத்தில் வாழ்ந்த வானவர்களின் வழி வந்தவர்கள் என்று பெருமிதத்தோடு கூறிக்கொள்வர்.
தென் பாண்டி நாட்டில் மாறோக்க மண்டலத்தில் தண் பொருநையாறு கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் கொற்கை இருந்து வந்தது.
இது பாண்டியப் பேரரசின் தலைநகராய் நிலைபெற் றிருந்தது.
ஏன்?
துறைமுகமாகவும் துலங்கியது. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் குவலயம் போற்றும் மீனக்கொடி இங்கே பட்டொளி வீசிப் பறந்தது.
குறுநில மன்னர் களும் முடியுடைய பேரரசர்களும் தூதுவர்களும் அறிஞர்களும், கலைஞர்களும், வந்து போகும் பட்டினமாய்த் திகழ்ந்தது.
இவ்வூர், முருகன் கோயில் கொண்டிருக்கும் திருச்செந்தூருக்கு வடக்கே திருச்செந்தூர் தூத்துக்குடிச் சாலையில் இருக்கிறது.
இவ்வூர் முற்காலத்தில் கடற்றுறையான கொற்கைப் பட்டினம் என்னும் பெயரால் சீரும் சிறப்பும் பெற்றிருந்தது.
இது பாண்டியப் பேரரசின் கோநகராகவும் துறைமுகப் பட்டினமாயும் விளங்கியது.
பின்னர் கடல் இவ்வூரினின்று நான்கு கல் தொலைவிற்குப் பின் வாங்கி விட்டது.
கடல் பொங்கி, இந்நகரை அழித்துப் பின்வாங்கி விட்டது என்று கூறுவாரும் உளர்.
என்றாலும் பசுமை நிறைந்ததாய் வளம் வாய்ந்ததாய் எழில் பொழிவதாய் இயற்கைக் காட்சி அளிப்பதாய்த் திகழ்கிறது.
இதன் வாழ்வையும் தாழ்வையும் அறிந்த வரலாற்றுப் புலவர்கள் இவ்வூரைக் கண்டு கவலாதிருக்க முடியாது.
கோநகர் முற்காலத்தில் தமிழகத்தைச் சேரர், சோழர், பாண்டியர் என்னும் மூன்று முடியுடைய மன்னர்கள் ஆட்சி புரிந்து வந்தனர்.
இவர்கள் மூவரும் வலிமை வாய்ந்த வல்லரசர்கள் என விளங்கினர்.
இவர்கள் மூவரும் தனித்தனியே குமரி முதல் இமயம் வரைத் தண்டெடுத்து தரைப்படை பரிப்படை, கரிப்படை, வலிமையால் வெற்றியீட்டினர்.
இம் மூவரசர்களுக்கும் முறையே முசிறி, புகார், கொற்கை என்ற மூன்று பெருந்துறைகளிருந்தன.
கொற்கை ஏனைய துறைமுகங்களை விடப் பேரும் பெருமையும் வாய்ந்தது.
தனிச் சிறப்புடையது.
இவ்விருவரையும் தமிழ் மொழியும் தமிழ் இலக்கணமும் தமிழர் வரலாறும் முற்றாகக் கவர்ந்து கொண்டன இவர்கள் கசடறத் தமிழ்க் கற்றனர்.
போப், திருக்குறள், திருவாசகம், நாலடியார் போன்ற நூற்களைத் திறம்பட மொழியாக்கம் செய்தார்.
இவர்களில் நற்றமிழ் கற்ற நல்லாயர் முனைவர் கால்டுவெல் கொற்கை போந்தார்.
அங்குப் பல்வேறு அவதிகளுக்கிடையே அகழ் ஆய்வு நடத்தினார்.
கொற்கையில், நிலத்தை ஆறடி ஆழம் அகழ்ந்து ஆய்வுகள் செய்தார்.
அங்கு மணற் பாறையும் அதன் அடியில் ஓர் அடி ஆழத்தில் குறு மணலும் இருந்தன.
மேற்பரப்பில் சங்குகளும் சிப்பிகளும் இருந்தன.
ஆறடியின், கீழே அமைந்த மணற்பாறையின் பரப்பே முற்காலத்தில் கடற்கரையாக இருந்திருக்க வேண்டும் என்று கண்டார்.
ஆற்று நீரில் அடித்து வந்து மண்ணும் மணலும் மக்கிய இலைகளும் துறைமுகத்தில் படிந்து அதைத் தூர்த்து மேடாக்கிவிட்டன.
கொற்கைத் துறை முகத்தினின்று கடல், பின்வாங்கியதும் கொற்கையைப் பாண்டியர்கள் அதை கைநழுவவிட்டுப் பழைய காயலைத் துறைமுகமாக ஆக்கினர்.
இவர்கள் ஆண்ட சேர நாடு மலை வளம் வாய்ந்தது சோழ நாடு நிலவளம் மிக்கது.
பாண்டிய நாடு கடல் வளம் பெற்றது.
எனவே சேர நாட்டில் மிளகு.
ஏலம், கிராம்பு, தேக்கு முதலிய பொருள்களும் சோழநாட்டில் செந்நெல்லும் கமுகும் வாழையும் மிகுந்திருந்தன.
மேலும் கொற்கை நல்ல துறைமுகமாக விளங்கியது.
கடற் கொள்ளைக்காரர்கள் அருகே செல்ல அஞ்சும் பாதுகாப்பான துறையாகவும் மிளிர்ந்தது.
எனவே இத்துறையிலிருந்து முத்தமிழ் நாட்டுப் பண்டங்கள் பலவும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
வளைகுடா கி.பி.
யவனர்களும் சோனகர்களும் கிரேக்கர்களும் உரோமர்களும் பிற நாட்டவர்களும் தத்தம் நாட்டுக் கொடிகள் பறக்கும்.
சீரிய மரக்கலங்களில் களிப்புடன் வந்திறங்கிய துறை கொற்கைப் பட்டினம்.
கிறித்தவ ஊழிக்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாய்த் துளிர்த்தெழுந்தது.
வணிகம் புரிந்து வந்தனர்.
யவன வீரர்களையும் யவனப் பெண்களையும் வாயில் காப்போர்களாகவும் மெய்க்காப்பாளர்களாகவும் வேலைக்கமர்த்திக் கொண்டனர்.
இடைச்சங்கம் நிறுவிய வெண்டேர்ச் செழியன் முதலாக முடத் திருமாறன் ஈறாக எழுபத்தொன்பது பாண்டியர்கள் கொற்கையில் கோல் ஓச்சினர்.
இப் பாண்டியர்களில் கவியரங்கேறிய காவலர்கள் ஐவர்.
இச் சங்கத்தில் உறுப்பினராய் இருந்து கவிகள் இயற்றிய கவிஞர்கள் மூவாயிரத்து எழு நூற்றுவர்.
இப்புலவர்கள் கலி, குரு, வெண்டாளி, வியாழமாலை என வகை வகையான பாடல்களைப் பாடினர்.
இவர்களுக்கு இலக்கண நூல்களாய் அமைந்தவை அகத்தியம், தொல்காப்பியம், மாபுராணம், இசைநுணுக்கம், பூதபுராணம் முதலியவைகளாகும்.
மனிதகுலத்தின் மணித் தொட்டிலாக மதிக்கப்பெறும் தமிழகத்தின் இலெமூரியாவின் நடுவில் பழம் பாண்டியர்களின் அரசு அமைக்கப்பட்டு ஆட்சி நடைபெற்று வந்தது.
கோநகர், மதுரை என்னும் மூதூராகும்.
இதனைப் பிற்காலத்தவர் தென்மதுரை என்பர்.
இங்கேதான் பாண்டியர்கள் முதற்சங்கத்தை நிறுவினர்.
தென்மதுரை யும் பழம் பாண்டிய நாடும் கடல் கொள்ளப்பட்டன.
அப்பால் எஞ்சிய மக்கள் கொற்கையில் பாண்டியப் பேரரசை நிறுவினர்.
கொற்கை, கபாடபுரம் என்று கூறப்பட்டது.
மீண்டும் கடற்கோள் எழுந்தது.
கொற்கையும் இடைச் சங்கமும் பிறவும் அழிந்தன.
கடற்கரையில் மீண்டும் கொற்கைப் பட்டினம் கட்டப்பட்டது.
என்றாலும் கடற்கோளுக்கு அஞ்சிப் பாண்டியர்களின் கோநகர், கொற்கையினின்று உள்நாட்டிற்கு மாற்றப்பட்டது.
அங்குக் கடைச் சங்கமும் கால்கொண்டது.
ஆலவாயில் அழகிய மாளிகை களும் மண்டபங்களும் எழுநிலை மாடங்களும் விண்முட்டும் விமானங்களும் தோன்றின.
பாண்டியப் பேரரசின் கோநகர் மதுரையாகவும் அகநக ராகவும் கொற்கைத் துறைமுகப் பட்டினமாகவும் புற நகராகவும் விளங்கின.
கோநகர் கொற்கையினின்று மதுரைக்கு மாற்றப் பட்டதைப் பல பழைய வரலாற்றாசிரியர்களும் தம் வரலாற்று ஏடு களில் பதிந்துள்ளார்கள்.
இன்று இந்தப் புனிதப் பட்டினம் கவனிப்பாரற்றுக் கிடக்கிறது.
கொற்கைதான் கபாடபுரம் எனப் பட்டதா?
அல்லது வேறு ஊர் கபாடபுரம் எனக் கூறப்பட்டதா?
என்பவற்றில் அறிஞர்களுக்குள் கருத்து வேறுபாடுகள் உண்டு.
ஆனால் வரலாற்று உணர்வு மிக்க தமிழறிஞர்கள் இப் பட்டினத்தைப் பற்றி ஆய்வு செய்ய முன்வரவில்லை.
முன்னாள் ஆட்சியாளர் எந்நாளாவது இந் நகரைப் பற்றி எண்ணியதில்லை.
வரலாற்று அறிவு வாய்க்கப் பெறாத அரசு கொற்கையைப் பற்றி எவ்வாறு எண்ணமுடியும்?
அடிமை வாழ்வில் இன்பந்துய்த்த தமிழ் மக்களும் பன்னூறு ஆண்டுகளாய் இப்பட்டினத்தை எட்டிக் கூடப் பாராது வாளா இருந்து விட்டனர்.
தமிழ்மொழி ஆட்சி பீடத்தில் அமரவேண்டும் என்ற எண்ணம் எங்கும் பரவலாக எழுந்தது.
அதன் மூலம் கொற்கை, கி.மு.
எல்எல்டி.
அவர்கள் அகழ் ஆய்வு செய்து பல நூற்கள் யாத்துள்ளார்.
வேலூர் கிறித்தவ சமய குருவா யிருந்த அறிஞர் கி.
டாக்டர் ஈல்சு மார்ட்டின் அங்கு அகழ் ஆய்வுநடத்திப் பல கட்டுரைகள் வரைந்துள்ளார்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் தமிழக அரசின் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் அரசின் ஆணைப்படி ஆய்வுகள் நடத்தினர்.
கொற்கைக் குடநாட்டுப் பிரிவிற்குள் அடங்கி இருந்தது என்று அக்கல்வெட்டு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
திருச்செந்தூர் கல்வெட்டு ஒன்று குடநாட்டுக் கொற்கை என்று தெளிவாகக் கூறுகிறது.
இஃதன்றிப் பல கல்வெட்டுகளில் கொற்கை இடம் பெற்றுள்ளது.
அவைகளில் கொற்கை மதுராந்தக நல்லூர், மதுரோதய நல்லூர், மதிவரோதயநல்லூர் என்று பெயர் பெற்றுள்ளதாகத்தெரிகிறது.
மேலும் கொற்கைத் தென்பாண்டி நாட்டில் மாறோக்க மண்டலத்தில் உள்ள பட்டினம் என்றும் தெரிகிறது.
மாறோக்கம் என்பது மாற மங்கலமாக இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
மாறோக்கம் என்னும் ஊரில் நப்பசலையார் என்னும் பெண்பாற் புலவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவரது பாடல் அகநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.
.
சீரும் சிறப்பும் சீருஞ் சிறப்பும் பெற்ற பாண்டியர்களின் கோநகர் கபாட புரமாய் இருந்தது.
ஒரு காலத்தில் உலகப் புகழ் பெற்று, பாண்டியர்களின் பொன்னும் முத்தும் கொழிக்கும் பேரூராய் ஒளிர்ந்தது.
இன்று கொற்கை சீரும் சிறப்பும் அழிந்து யாதுமற்ற சிற்றூராய் எவரும் எட்டிப் பார்க்கவும் விரும்பாத பட்டிக்காடாய்ப் பாழடைந்து கிடக்கிறது.
கொற்கையிலிருந்து கடல்நீர் நான்கு கல் தொலைவுக்குப் பின்வாங்கி விட்டது.
இதன் இடைவெளி மண் மேடிட்டு பனைமரங் களும், முட்புதர்களும் மண்டிக் காடாய்க் கிடக்கிறது.
இது பாண்டியராட்சிக் காலத்திலேயே ஏற்பட்டு விட்டது.
அதாவது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே கொற்கைத் துறைமுகமாக விளங்கிய நிலை மாறியது.
ஆனால் கொற்கைக்கு அண்மையில் உள்ள காயல் என்னுமூர் பாண்டியர்களின் துறைமுகமாகும் பேற்றைப் பெற்றது.
இவை அனைத்தும் கொற்கையின் பெயர்களும், அதற்கு அண்மையில் உள்ள ஊர்களின் பெயர்களுமாகும்.
கொற்கை அருகே உள்ள கடல், கோல்சிசு சினசு அல்லது கொற்கை வளைகுடா என்று அழைக்கப் பட்டது.
கொற்கைப் பட்டினம் பண்டைக் காலத்திலிருந்து பாண்டிய மன்னர்களின் கடல் துறையாயும் இந்தியாவிலே தலைசிறந்த வணிகமையமாயும், இருந்து வந்தது.
கிறித்தவ ஊழிக்குச் சற்றுமுன் தலைநகராக இருந்த பெருமையை இழந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூற் றாண்டுக்குப்பின் துறைமுகமாக இருந்த சிறப்பையும் இழந்தது.
முதல் வரை அலாவு தீனாலும், அவனுக்குப்பின் வந்த அயல் நாட்டுக் கொள்ளைக்காரர்களாலும் கொற்கை சூறையாடப்பட்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
கொற்கையின் செல்வம் அளவிடமுடியாததாய் இருந்தது.
கொற்கையில் வாழ்ந்த பெருங்குடிமக்கள் தம் உணவைப் பொற் கலத்திலே சமைத்து, பொன் வட்டிலிலே உண்டு.
பொற்கிண்ணங் களிலே நீர் பருகி வந்தனர்.
கொற்கையின் செல்வம் அனைத்தையும், கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் முசுலிம் கொள்ளைக்காரனான சேய்கு சமால்தீன் என்பான், படையின் துணை கொண்டு கொள்ளை அடித்துச் சென்றான்.
கொற்கை வேந்தன் சுந்தர பாண்டியன் அரண் மனையிலிருந்து பொன் அணிகலன்கள் யானைகளிலும் குதிரைகளி லும் ஏற்றிச் செல்லப்பட்டன.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் மாலிக் கபூரி னால் காயல் மாநகர் முதலில் கொள்ளை அடிக்கப்பட்டது.
மதிப்புள்ள செல்வம், தில்லிக்குக் கவர்ந்து செல்லப்பட்டது.
இந்தக் கொள்ளை, விசயநகர் ஆட்சி வரும் வரை நடந்து வந்தது.
கி.மு.
இந்த எட்டு நாடுகளும் பெரும் அளவில் வணிகத் தொடர்பும் கொண்டிருந்தன.
கொற்கை மன்னர்கள் போர்த் தெய்வமாகிய முருகனை வழிபட்டு வந்தனர்.
அவர்களுடைய குலதெய்வம் சிவபெருமானே என்றாலும், முருகனை அவர்கள் வணிகத்திற்குத் துணை செய்யும் தெய்வமாக நம்பி இருந்தனர்.
திருச்செந்தூர் முருகனை அவர்கள் செட்டி வணிகன் என்று அழைத்தனர்.
உரோமப் பேரரசர்களான அகடசு, கி.மு.
கி.பி.
கிளாடியசு, நீரோ கி.பி.
போன்றவர் களோடும், பிற மன்னர்களோடும் அரச தூதுவர்களைப் பரிமாறிக் கொண்டு வணிகம் வளர்த்து வந்தனர். கி.மு.
முற்காலத்தில் தமிழகம் முழுவதும் பாண்டியர் ஆட்சியின் கீழ் அமைந்திருந்தது.
சேரர், சோழர் ஆட்சி எழவில்லை.
தமிழ்ப் புராணக் கதைகளின்படி கொற்கையில் ஆதிப் பாண்டியன் என்பவன் ஆட்சி புரிந்துவந்தான்.
இம்மூவரும் பொதுவாக இருந்து வந்த இடம் முக்காணி மூன்று சொத்துகள் எனப்படும் ஊராகும்.
இவ்வூர் இன்றும் கொற்கையின் அருகில் இருந்து வருகிறது.
முக்காணியில் ஒருபகுதி கொற்கையாகத் திகழ்ந்து பழைய மரபுப் படி.
பல்லாண்டுகளாக தென்இந்திய நாகரிகத்தின் தொட்டிலாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இவர்கள் ஆதியில் கொற்கையில் ஆட்சி புரிந்ததால் கொற்கையான், கொற்கைவேந்தன், கொற்கைக் கோமான் கொற்கையாளி, கொற்கைமாறன் போன்ற பட்டங்களைச் சூடிக்கொண்டனர்.
சேரன், சோழர், பாண்டியர் என்ற மூன்று முடிமன்னர்களின் முதல்வர்கள் மூவரும் உடன் பிறந்தவர்கள்.
அவர்கள் குறிப்பிட்ட ஒரு சூழ்நிலையில் தனியாகப் பிரிந்தனர்.
இதை மறுப்பாரும் உண்டு.
பாண்டியர்கள் மதுரை என்று கூறப் படும் தாயகத்தில் தனி ஆட்சி புரிந்தனர்.
பிற்காலத்தில் வட பகுதியில் தம் தலைநகரை மாற்றிய பொழுது இரண்டுக்கும் வேற்றுமை தெரியுமாறு வடமதுரை என்ற பெயரை வைத்தனர்.
ஆதியில் பாண்டியர் ஆட்சி புரிந்த தென் மதுரை கடல் கோளால் அழிந்து விட்டது.
இவனே முதலாம் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் ஆழிவடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன், பாண்டியன் மாகீர்த்தி எனவும் அழைக்கப்பட்டான்.
பாண்டியன் என்ற பெயர் பழம்பெரும் தமிழ் இலக்கியங் களில் அடிக்கடி குறிக்கப்படும் அரிய பெயராகும்.
கி.பி.
இல் இந்தியா போந்த கூர்மதி வாய்ந்த பெரிப்ளூசு மேரி எரிதிரே என்ற நூலின் ஆசிரியராலும் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் வாழ்ந்த தாலமி என்ற நிலநூல் ஆசிரியராலும் கொற்கையின் சிறப்புப் பெரிதும் கூறப்படுகிறது.
தாலமி, அது சோலன் ஆற்றிற்கு வடக்கே அண்மையில் இருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பௌட்டிங்கர் பட்டியலில் இது கோல் சோய் இந்தோரம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்தியர்களின் கோல்சி கருங்கடல் கரையில் இருக்கும் கோல்சி பட்டினத்தினின்று வேறுபட்டதென்பது மிகத் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
தாமசு, .., அவர்கள் சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரித் திங்கள் இதழில் உவரியே உவர்பீன் எனப்படும் என்று உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.
அதைப் பல கிறித்தவ சமய குருக்களும், அறிஞர்களும் ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர். பாண்டியர்களைப் பற்றிப் பண்டைக்கால உரோமர்கள் நன்கறிவார்கள்.
ஏதென்சில் இரண்டு அரசர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்களில் ஒருவனுக்குப் பாண்டியன் என்று பட்டம் சூட்டப்பட் டது.
அதற்காக ஒரு விழாவும் கொண்டாடப்பட்டது.
அது திங்களுக்கு மிகவும் தொடர்புடையதாகச் சூரியனுக்குத் இருந்தது போலாகும்.
இரண்டாவது பாண்டியன் தனது ஆட்சியை இழந்துவிட்டான்.
அவனுக்கு நான்கு புதல்வர்கள் உண்டு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் பாண்டியர்களின் தலைநகரம் கொற்கையிலிருந்து கூடலுக்கு மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டது.
கொற்கைத் துறைமுகம் எப்பொழுது தூர்ந்தது என்று கூற முடியவில்லை.
என்றாலும் கொற்கை அஃக சாலையில் கி.
பி.ஆம் ஆண்டிற்கு முன்வரை நாணயங்கள் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளன.
கி.
பி.
கொற்கை ஆம் நூற்றாண்டு வரை சுமார் ஆண்டு களுக்கு மேலாக இந்தியாவின் மாபெரும் வணிக மையமாகத் திகழ்ந்தது.
இந்தியா, இத்தாலி, அரேபியா முதலிய வரலாற்றுப் புலவர்கள் கி.பி.
கொற்கை மாநகரின் செல்வம் அளவிடற்கரியதாய் இருந்தது.
கொற்கை மாநகர மக்கள் உச்சி முதல் பாதம் வரை பொன்னாலும் மணியாலும் அணிகலன்கள் செய்து பூண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் வீடுகளைப் பொற்குடங்களும், பொற்செம்புகளும், பொன்வட்டில் களும் அணி செய்தன.
தில்லி சுல்தானின் தளபதி சேய்க் சமாலுதீன் என்ற முலிம் கொள்ளைக்காரன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் பாண்டிய நாட்டிற்குள் புகுந்து செல்வங்கள் அனைத்தையும் கொள்ளையடித்து டில்லிக்கு அனுப்பியுள்ளான்.
கி.பி.
இவை பொற்காசு களாகவும், பொற்கட்டிகளாகவும் மணிகள் பதித்த அணிகளாகவும் இருந்தன.
கி.மு.
அவன் எழுதியுள்ள குறிப்பில் பழைய காயலே சிறந்த துறைமுகமாக இருந்ததென்றும்.
அவன் அக்காயல் வழி யாகவே மரக்கலம் ஏறிச்சென்றான் என்றும் தெரிகிறது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் கொற்கையின் சிறப்பு குன்றியது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் கொற்கையைப் பற்றிய பேச்சே எங்கும் கிடையாது.
இந்தியாவின் எல்லாப் பகுதிகளையும் விட இது மிகச் சிறந்தது.
மிக முக்கியமான இடத்தில் இது இருக்கிறது.
உலகத்திலேயே இம்மாநிலம் மிக நேர்த்தியானதும், சிறப்புடையதும் ஆகும்.
மாபார் மக்கள் ஆணும், பெண்ணும் நாடோறும் நீரில் குளிக் கிறார்கள், ஆகாரம் அருந்தும்போது வலது கையையே பயன்படுத்து கின்றனர்.
இடது கையைக் கொண்டு உணவைத் தொடுவதும் இல்லை.
நல்ல காரியங்கள் செய்வதிலும் கூட இடது கையைப் பயன் படுத்துவதை அறவே தவிர்த்து வலது கையைப் பயன்படுத்து கிறார்கள்.
குற்றவாளிளைத் தண்டிப்பதில் இவர்கள் கண்டிப்பான வர்கள்.
மதுபானம் அருந்துவது இந்நாட்டில் கொடிய குற்றமாகும்.
குடிகாரர்களும், கடற்பயணம் செய்பவர்களும் பிறருக்குப் பிணை கொடுக்க வந்தால் இந்நாட்டவர் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டர்கள்.
இது நாட்டு விதி.
பல்கலைகளும் பயின்ற விற்பன்னர்கள் இங்குளர்.
மக்களின் தோற்றத்தை வைத்து அவர்களுடைய குணங்களை அறியும் ஆற்றல் இவர்களுக்குண்டு.
இவர்கள் குழந்தை பிறந்ததும் பிறந்த நாள், நாழிகை, வினாடி முதலியவைகளைக் குறித்து வைத்துக் கொண்டு அதற்குச் சாதகம் கணிக்கிறார்கள்.
மன்னன் ஆடம்பர மற்றவனாய் இருக்கிறான்.
அவன் உடம்பில் சட்டை அணிவதில்லை.
மணிகள் பதித்த அணிகலன்களும் மேலாடையும் அணிந்துள்ளான்.
அரசர்கள் வீரர்களாயும், அறம் உணர்ந்தவர்களாயும் இருக்கி றார்கள்.
அயல் நாட்டினரை அரசன் அன்புடன் வரவேற்று விருந்தின ராக ஏற்றுப் போற்றுகின்றான் மார்க்கோபோலோ , ப.
என்றும் கூறியுள்ளான்.
வீழ்ச்சி கிறித்தவ ஊழிக்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்து சிறப்புற்றிருந்த கொற்கை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அதன் பெருமை குன்றியது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை அதன் சிறப்பு படிப்படியாகக் குறைந்து கொண்டே வந்தது.
அப்பால் முந்நூறு ஆண்டுகள் சோழர் ஆட்சிக்குட்பட்டு தன் மாண்பை முற்றிலும் இழந்தது.
பாண்டிய நாட்டைச் சோழர்கள் வென்று இராசராச பாண்டிய நாடு என்று அழைத்து வந்தனர்.
கொற்கைப் பட்டினத்தைச் சோழேந்திர சிம்மசதுர்வேதி மங்கலம் என்றும் அழைத்தனர்.
பட்ட காலிலேபடும், கெட்ட குடியே கெடும் என்ற பழமொழிப் படி கொற்கையில் இருந்த பாண்டியர் தலைநகரம் மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டது.
அப்பால் இயற்கைக் கோளாற்றினால் கொற்கையில் இருந்த கடல்நீர் பின் வாங்கி கல் தொலைவிற்கு மண் மேடிட்டுப் போய் விட்டது.
கொற்கை கப்பல்கள் வந்து தங்கி நிற்கும் துறைமுக நிலையை இழந்துவிட்டது.
எனவே பக்கத்தில் உள்ள பழைய காயல் துறை முகமாக்கப்பட்டது.
இதனால் எஞ்சியிருந்த சிறு பெருமையையும் கொற்கை இழந்து விட்டது.
கொற்கையில் இருந்த இளவரசர் பழைய காயலில் அரண்மனை அமைத்து அங்க இருக்கவேண்டிய இன்றியமையா நிலை ஏற்பட்டு விட்டது.
கொற்கையில் இருந்த கடற்சுங்கச் சாவடி பழைய காயலுக்கு மாற்றப்பட்டது.
கலங்கரை விளக்கமும் மாற்றப்பட்டுக் கடற்றுறை அதிகாரிகளும் பழைய காயலில் குடியேறினர்.
அயல்நாட்டிலிருந்து வணிகத்தின் பொருட்டு வந்து குடியேறிய யவனர்களும், சோனர்களும் பிறரும் கொற்கையை விட்டுக் குடிபெயர்ந்தனர்.
இதனால் கொற்கை பேரூர் என்னும் பெருமையை இழந்து விரைவில் ஓர் சிற்றூராய் நிலைமாறியது.
.
தமிழும் தண்பொருநையும் மக்களின் மாபெரும் நாகரிகம் எல்லாம் மலையிலே முகிழ்த்தன, ஆற்றங்கரைகளிலே வளர்ந்தன என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
எகிப்திய நாகரிகம் நீல ஆற்றங்கரையிலே எழுந்தது.
பபிலோனின் பழம்பெரும் நாகரிகம் தைக்கிரீசு, உயூப்பிரட்டீசு ஆற்றங்கரைகளில் அரும்பியது.
சோழர் நாகரிகம் காவிரியாறு கடலில் கடக்கும் இடத்திலுள்ள பூம்புகாரில் தழைத்தது.
திரிகூட ராசப்ப கவிராயர், சாலிவாடீசுர ஓதுவார் வடிவேற் கவிராயர் போன்ற பெரும்புலவர்கள் பொருநை நீரைப் பருகி வாழ்ந்தவர்களே யாவார்.
தென்பாண்டி நாட்டை வளப்படுத்தி, கொற்கைக் கோநகரைச் வளமாக்கி வாழ்வூட்டுவது பொருநை.
தண் பொருநையின் பெருமையும் கொற்கையின் சிறப்பும் பின்னிப் பிணைந்திருந்தன.
மிகத் தொன்மையான காலந்தொட்டே மேனாட்டறிஞர் பலர் கொற்கையும் பொருநையும் பற்றி அறிந் திருந்தனர்.
இம்மாமலை தமிழ் மக்க ளுக்குப் புனிதமானது, இனித மானது, தெய்வத்தன்மை வாய்ந்தது.
கடற்கள்வர் எவரும் இதன் அண்மையில் தலைகாட்ட முடியாதவாறு காவல் செய்யப் பெற்றிருந்தது.
பொதிய மலையில் தோன்றிக் கிழக்காக ஓடி, மன்னார் குடாக் கடலில் கலக்கும் ஆற்றைத் தண்பொருநை என்பர்.
ஆற்றுமுகத்தில் வடபுறம் கொற்கையும் தெற்கே ஆத்தூரும் இருக்கின்றன.
உள்ளாறு, பேயாறு என்னும் சிற்றாறுகளோடு கலந்து பெருக்கெடுத்தோடுகிறது.
மேலும் பாண தீர்த்தம் என்னும் அருவியாகிப் பின் பாம்பாறும், கீரியாறும் கலந்து பேராறாகிறது.
இதிலிருந்து சேர்வையாறு என்னும் கிளை பிரிந்து செல்கிறது.
கல்லிடைக்குறிச்சிக் கருகே மணிமுத்தாறும் பின்னர் வராக நதியும், கடனா நதியும் கூடித் திருப்புடை மருதூரில் வந்து சேர்கின்றன.
அப்பால் தருவையில் பச்சையாறு வந்து கலக்கிறது.
இந்நதியில் பாவநாசம் அணைக்கட்டும், இதன் துணைநதியான மணிமுத்தாற்றில் உள்ள மணிமுத்தாறு அணைக்கட்டும் புதிதாகக் கட்டப்பட்டுள்ளன.
இவையன்றிச் சீர்வை குண்டம் அணைக்கட்டும், மருதூர் அணைக் கட்டும் முன்பே இருந்து வருகின்றன.
இவ்வணைக்கட்டுகளால் ஆற்றுநீர் வீணாகக் கடலில் கலக்காமல் தடுக்கப்பெற்று ஏராளமான நன்செய் நிலங்கள் பயனடையச் செய்யப் பெற்றுள்ளன.
தண்பொருநை வரலாறு பழம்பெரும் இதிகாச நூலான வடமொழியிலுள்ள வான்மீகி இராமாயணத்தில் தாம்பிரபரணி என்று இந்த ஆறு குறிப்பிடப்பட் டுள்ளது.
கிட்கிந்தை யிலிருந்து சீதையைத் தேடச் சுக்கிரீவன் நான்கு திசை கட்கும் வானரப் படைகளை அனுப்புகின்றான்.
தென் திசை நோக்கிச் செல்லும் படையில் அநுமன் இருக்கின்றான்.
அநுமனது ஆற்றலை அறிந்த சுக்கிரீவன் அனுமன் சீதையைக் கட்டாயம் தேடிக் கண்டு பிடித்து விடுவான் என்று நம்புகிறான்.
எனவே பொதிகைக்கு இடப் பக்கமாகப் பொருநை நதியைக் கடந்து மகேந்திரமலைப் பக்கமாகச் செல் என்று கூறுகிறார்.
முற்காலத்தில், அதாவது முதற்கடல்கோளுக்கு முன்னர் தமிழகத்தோடு இலங்கை இணைந்திருந்தது.
இன்றுள்ள மன்னார் வளைகுடா அன்று இல்லை.
தண்பொருநை இலங்கை வரை பாய்ந்து அந்நாட்டை வளப்படுத்தியது.
கி.மு.
ஆண்டிற்கு முன்பிருந்து தண்பொருநையாறு இலக்கியச் சிறப்புப் பெற்றதாய்த் திகழ்கிறது.
மெகத்தனிசும் கி.மு.
.
பெரிப்ளுசு நூலாசிரியரும் கி.பி.
, தாலமியும் கி.பி.
தாம்பரபனே என்ற பெயராலும் கீர்நார் கல்வெட்டில் அசோகனும் கி.மு.
.
பௌத்த ஆசிரியர்களும் தாம்பபன்னி என்ற பெயராலும் தண்பொருநை ஆற்றை அழைத்து வந்துள்ளனர்.
மார்க்கண்டேய புராணத்தில் தாம்பரபர்ணி என்ற ஆறு இலங்கை யில் உள்ளதாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அத் , இராச ராச சோழன் உலாவிலும் பொருநை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
சங்க நூல்களில் பொருநை சங்க நூற்களில் ஒன்றான பரிபாடலில் அகத்தியர் பெயர் குறிப்பிடும் பொழுது பின்வருமாறு கூறப் பட்டுள்ளது.
பொதியில் முனிவன் புரைவரை கீறி என்று பொதிகையின் பெருமை கூறப் பட்டுள்ளது.
பொதிகையின் உற்பத்தி இந்தியாவில் உள்ள கையிலாய மலையில் பரம சிவனுக்கும் பார்வதிக்கும் திருமணம் நடந்தது.
அதைக் காணத் தேவர், முனிவர் முதலிய அனைவரும் அங்குப் போந்தனர்.
அதனால் வடகோடி தாழ்ந்து தென்கோடி உயர்ந்தது, அதைச் சமப்படுத்த அகத்தியர் தம் இல்லாள் உலோபா முத்திரையுடன் தெற்கே வந்தார்.
அவர் வரும் பொழுது ஒரு தாமரை மாலையை எடுத்து வந்தார்.
முனிவர் பொதிகை மலையில் வந்தவுடன் இறைவன் அவருக்குத் தம் திருமணக் காட்சியை நல்கினார்.
பாவநாசத்துக்கு மேற்கே தீர்த்தங்களைத் தேவர்கட்காகவும், அதற்குக் கிழக்கே தீர்த்தங்களை மக்களுக்காகவும் ஏற்படுத்தினா ராம்.
இஃதன்றி வேறு விதமாகவும் இவ்வரலாறு கூறப்படும்.
இவ்வாறு அகத்தியர் பொருநை மூலம், நாடு வளம் பெற்றுச் சிறப்படையுமாறு செய்துள்ளார்.
புண்ணிய பலத்தால் பக்தியையும் சமய உணர்ச்சியையும் விளைவித்த இவர், தமிழ் இலக்கணம் செய்து தமிழ் மொழியை வளர்த்துள்ளார்.
அப்பால் அவர் தமிழ் மொழிப் பற்றால் பொதியை மலையை நிரந்தர உறைவிடமாகச் செய்து கொண்டார்.
அகத்தியருக்கு இவை பற்றியே தமிழ் முனிவன், பொதியில் முனிவன் என்றெல்லாம் பெயர் கூறப்பட்டது.
வடமொழியில் தாம்பரபர்ணி மகாத்தியம் என்றொரு நூல் உள்ளது.
தமிழில் சுமார் ஆண்டுகட்கு முன் எழுந்த தாம்பிரபரணி புராணம் என்ற நூலும் உண்டு.
இஃதன்றித் திருநெல்வேலித் தலபுராணமும், திருவிளையாடற் புராணமும் இந்த ஆற்றின் சிறப்பைக் கூறுகின்றன.
இதனை அருந்து பவர்கட்குக் கல்வி உணர்ச்சி அதிகம் எழுகிறது.
இந்த ஆற்றங்கரை ஊர்கள் அரிய புலவர் பலரை அளித்துள்ளன.
எனவே பொருநையைப் புலவர்களின் வளர்ப்புப் பண்ணையாக அறிஞர் கூறுவர்.
சங்கக் காலத்தில் மாறோக்கத்து நப்பசலையார் என்னும் பெண்பாற் புலவர் கொற்கை அருகில் உள்ள மாறமங்கலத்தில் பிறந்தவர் வாழ்ந்தவர்.
வெள்ளூர்க் காப்பியனார் என்பவர் சீர்வை குண்டத்திற்கு அண்மையில் உள்ள வெள்ளூரில் இருந்தவர்.
பனம் பாரனார் சாத்தன் குளத்திற்கு அருகிலுள்ள பன்னம் பாரையில் இருந்தவர்.
கொற்கையில் அதிவீரராம பாண்டியனும் அவனது அரசியும் புலமைச்சான்றோராய் வீற்றிருந்து ஆட்சி புரிந்தனர் என்று கூறப்படுகிறது.
கா.
சு.
பிள்ளை, சுந்தரம் பிள்ளை, வெள்ளகால் சுப்பிரமணிய முதலியார், சுப்பிரமணிய பாரதி, வையாபுரிப்பிள்ளை, இரா.
பி.
பொருநை கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் கொற்கைப் பட்டினம் இருந்தது.
.
யவனரும் வணிகமும் ஏறத்தாழ ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே யவனரும், கிரேக்கரும், உரோமரும், பிறரும் தமிழகத்தோடு வாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
இந்த மூன்று இனத்தவர்களுடைய நாகரிகத்தின் பயனைத் துய்த்தே மேனாட்டினர் நாகரிகம் பெற்றனர்.
ஐரோப்பியர் களின் அரசியற் கருத்துக்கள் அனைத்தும் உரோமர்களின் ஏடுகளி னின்றே தெரிந்தெடுக்கப்பட்டனவாகும்.
ஐரோப்பியர்கள் தழுவிய நெறிகள் எல் நெறியின் வழிவந்தனவாகும்.
எல்நெறியினர்களுடைய இலக்கியங்களும் கலைகளும் நாகரிகங்களும் யவனர்களின் வழி வந்தனவுமாகும்.
உரோமர்கள், யவனர்களிடமிருந்தே பல கலைகளைப் பயின்று மேனாட்டிற்கு அளித்தனர் என்று வரலாற்றாசிரியர்கள் வரைந்துள்ளனர்.
யவனர்களின் பாடல்கள் ஒப்புவமையற்றன.
அவர் களின் சிலைகளும் வெண்கலப் படிமங்களும் ஓவியங்களும் இணை யிலாதன.
எனவே இன்றையக் கவிஞரும் கலைஞரும் யவனர்தம் ஈடில்லாக் கலைத்திறனைக் கண்டு வியப்படைகின்றனர்.
இன்று மேனாட்டில் கலைகள் வளர்ந்திருக்கிறது என்றாலும் யவனர்களே முதன்முதலாக கலைகளிலும், நாகரிகத்திலும் ஈடுபட்டு வளர்த்து வந்தனர் என்று தெரிகிறது.
யவனர்கள் வணிகம் வளர்ப்பதில் மட்டும் வல்லவர்களல்ல, பொருளீட்டுவதிலும் திறமை பெற்றவர்கள்.
உரோமர்கள் யவன நாட்டை வென்று அடிமைப் படுத்தி ஆண்டு வந்தனர்.
என்றாலும் யவன நாகரிகம் உரோமருடைய உள்ளத்தைக் கவர்ந்து விட்டது.
யவன நாகரிகம் உரோமர்களால் புரக்கப்பட்டு பூவுலகெங்கும் பரப்பப்பட்டது.
யவனர்களின் ஆட்சி வீழ்ச்சி அடைந்தது, அவர்களது ஒற்றுமைக் குறைவினாலேயாகும்.
யவனர், எலனியர் எனவும் அவரது நாடு எல்லாசு எனவும் அவரது நாகரிகம் எலனிசம் எனவும் அழைக்கப்பட்டன.
யவன நாடுகளின் ஒன்றாகிய எப்பிரசு நாட்டில் ஒரு பகுதியில் வசித்தவர்களை உரோமர், கிரேக்கர் என்று அழைத்தனர்.
பின்னர் அந்தப் பெயரே யவனர் யாவருக்கும் சூட்டப்பெற்றது.
யவனர் பிறர் அறியா மொழியைப் பயில்பவர் என்னும் பதத்தால் குறிப்பிடப் பட்டனர்.
எல்லாசு என்னும் யவனநாடு ஐரோப்பாக் கண்டத்தின் தென்திசையில் உள்ள ஒரு குடா நாடு.
யவனநாடு ஒரு குறிஞ்சி நிலமாகும்.
இது நல்ல வளமார்ந்த நாடாகும்.
அந்தநாடு அழகிய கடற்கரையையும் நல்ல துறைமுகத்தையும் உடைய நாடு.
ஆதியில் இந்நாட்டில் யவனர், டோரியர் எயோனியர் என்ற முப்பிரிவினர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
யவனமொழி அழகியது.
டோரியரின் போர் வித்தை போற்றற்குரியது.
யவனரின் தலைநகர் ஏதென்சு டோரியர் தலைநகர் சுபார்ட்டா.
யவனர்கள் பல தெய்வங்களை வழிபட்டனர்.
விண்ணின் அதிதேவதையாகிய சேயசு முழுமுதற் கடவுள்.
அவரது மனைவி கீரா எனும், தெய்வம் பூமிதேவி எனப்படும்.
கடல் தெய்வம் தமீற்றர்!
இசைத் தெய்வம் அப்பலோ, அபிரோடிற்றி என்பவர்களாகும்.
அந்நாட்டில் நாடகங்களும், ஆடல் பாடல்களும் திருவிழாக் களும் உண்டு.
தெய்வங்கள் மனிதர்கள் மீது வந்தேறுவதும் ஆடுதலும் குறி சொல்லுதலும் உண்டு.
தெய்வங்களுக்குப் பூசைகள் செய்ப வர்கள் சாமி ஆடி ஓலமிட்டலறி மக்களுக்கு வரம் அளிப்பதும் உண்டு.
வரலாற்றாசிரியர்கள், யவனர் வரலாறு கி.மு.
ஆண்டு முதல் தொடங்குகிறது என்பர்.
தமிழ் இலக்கியங்களில், யவனர் என்று குறிக்கப் படுவது உரோமர் கிரேக்கர் போன்ற நாட்டினர்களையே யாகும்.
சில இலக்கியங்களில் சோனகர் என்று குறிப்பிடப்படுவது அராபியர் போன்ற நாட்டினரைக் குறிப்பிடுவதாகும்.
தமிழகத்தோடு உரோமர் களும் அராபியர்களும் அதிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
கிரேக்கர்கள் வட இந்தியாவோடு அதிகத் தொடர்பு கொண்டிருந் தனர்.
வடஇந்தியாவில் கிரேக்க மாவீரன் அலெக்சாந்தர் கண்ட வெற்றி கிரேக்கர்கள் வடஇந்தியாவோடு நெருக்கமான தொடர்பைப் பெற்றிருந்தனர் என்பதை மெய்ப்பிக்கும்.
உரோமப் பேரரசன் அகத்தசு கிறித்துவ ஊழி எழு முன்னரே பாண்டிய மன்னனோடு அரசியல், வணிகத் தொடர்பு கொண் டிருந்தான்.
பாண்டியன் தனது அழகிய நாவாய் மூலம் உரோம் நாட்டிற்குத் தனது அரச தூதரை அனுப்பினான்.
தன் தூதுவர் மூலம் உரோமப் பேரரசருக்குப் பல அரிய பொருள்களைப் பரிவுடன் அனுப்பினான்.
இதன் பலனாக உரோமர்கள் தமிழ் நாட்டோடு வணிகத்தை வளர்த்துக் கொண்டனர்.
மேலும் அயலவர் களை கொற்கை மக்களும் பாண்டியப் பார்வேந்தர்களும் அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றி விருந்தோம்பு பவர்களாக விளங்கினர்.
யவனர்கள் கி.மு.
ஆம் ஆண்டில் சிந்து தேயத்திலும் தமிழகத்திலும் பண்ட மாற்றுச் செய்தனர் என்று அர்த்த நூலில் கௌடில்யர் குறிப்பிட் டுள்ளனர்.
மதுவும், வாசனைப் பொருள்களும் யவனர்களின், உயர்ந்த போகப்பொருளாக இருந்தன.
அதில் ஏற்றுமதிக்காகவும் இறக்கு மதிக்காக வும் வந்த ஏராளமான பண்டங்கள் மூடை மூடையாக அணி அணி யாக வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அவ்வாறே இறக்குமதி செய்யப்பட்ட பொருள்களும் சோதிக்கப்பட்டு, சுங்க வரி வசூல் செய்யப்பட்டது.
சுங்கச் சாவடிக் கருகில் உயர்ந்த கலங்கரை விளக்கு ஒளிவிட்டோங்கி நின்றது.
கொற்கைக் கருகில் யவனர்கள் பலர், வணிக நலத்தின் பொருட்டுக் குடியேறியுள்ளனர்.
அப்பகுதி யவனர் இருக்கை அல்லது யவனச் சேரி, வெள்ளையர் இருக்கை என்றெல்லாம் அழைக்கப்பட்டது.
இந்தப் பொறிகள் தமிழகத்தில் செய்யப்பட்டவை என்று கூறுவாரும் உளர்.
பகைவர்கள் அரணை முற்றுகையிட்டால் அவர்களை வெல்லுவதற்குரிய வீரர்கள் தேவை இல்லை.
இவற்றை அரண் மீதிருந்து யவனர்கள் இயக்கினர். கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வாழ்ந்த அகத்தசு என்ற உரோமைப்பேரரசன் காலத்தில் பாண்டிய நாட்டோடு வணிக ஒப்பந்தம் எழுந்தது.
கொற்கைப் பட்டினத்தின் மூலம் தமிழகத்தின் பல அரிய பண்டங்கள் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. அப்பால் கி.பி.
இதற்குப் பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் பல சான்றுகள் தருகின்றன.
வரலாற்றுப் புலவர்களும் இதனை வரைந்துள்ளார்கள்.
தமிழர்கள் முதன் முதலாக யவனர்களோடு தொடர்பு கொண்டனர் எனவே அவர்கள் உரோமையர்களையும் கிரேக்கர் களையும் யவனர் என்று கருதியுள்ளனர்.
இதனால் உரோம் நாடு பொன்னை இழந்து வறுமையுற்று வருகிறது என்று கவலையுற்றுத் தம் நூலில் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
செங்கடலை எரி திரையன் கடல் என்றும் அவர்கள் எண்ணினர்.
சோழகக் காற்றை யவனர் இப்பாலுசு என்றனர்.
இப்பாலுசு என்பது அரபிக் கடலைக் குறிப்பிடுவதாகும்.
உரோமாபுரியிலிருந்து புறப்பட்டுப் புற்றையோரித் துறை வழியாய் நீல ஆற்றின் முகத்துவாரத்தில் அலக் சாந்திரியாவில் இறங்க நாட்களாகும்.
மரக்கலத்தில் செல்லும் யவன வணிகர்கள் எத்தியோப்பிய ரோடும் இந்தியரோடும் பண்டமாற்று செய்தார்கள்.
டையோக்கசியா என்பானும் புளுரற் றாக்கசு என்பானும் இந்தியாவிலிருந்து வேங்கைகள் பரிசாக அளிக்கப்பட்டன எனக் கூறினர்.
பாண்டிய நாட்டுப் பண்டங்களும், சேர, சோழ நாட்டுப் பண்டங்களும், இத்துறை முகத் தின் மூலம் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
வெளிநாட்டுப் பொருள்கள் பல இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
இத்துறைமுகத்துச் சுங்கச் சாவடியில் சுங்க அதிகாரி களும் பிற ஊழியர்களும் இருந்து வந்தனர்.
இங்கு உயர்ந்த கலங்கரை விளக்கு இருந்தது.
துறை முகத்தில் பாண்டிய நாட்டுக் கப்பல்களும், பிறநாட்டுக் கலங்களும் நங்கூரம் பாய்ச்சி நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
அக் கப்பல்களில் அவரவர் நாட்டுக் கொடிகள் பறந்தன.
.
வணிக வளர்ச்சி கொற்கை பாண்டிய நாட்டின் பொற்சுரங்கமாய்த் திகழ்ந்தது.
ஏன்?
தமிழகத்தின் பொன் ஊற்றாகப் பொலிந்தது எனவும் கூறலாம்.
கருங்காலி, தேக்கு, சந்தனக்கட்டை, இலவங்கப் பட்டை போன்ற பொருள்களும் ஏராளமாகக் குவிக்கப் பட்டுக் கிடந்தன.
தமிழ்நாட்டு நாவாய்களும், வங்கங்களும் பிறநாட்டு மரக்கலங்களும் கொற்கைக் துறைமுகத்தில் நங்கூரம் பாய்ச்சி நின்று கொண்டிருந்தன.
எண்ணற்ற கப்பல்கள் தங்கள் நாட்டினின்று கொண்டு வந்த பண்டங்களை இறக்கிவிட்டு இங்குள்ள பண்டங்களை ஏற்றிச் சென்றன.
பட்டாடைகளும், பஞ்சாடைகளும் அயல் நாடுகட்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
ஆம் ஆண்டில் எகித்தை வென்றார்.
அப்பால் அவர் இந்தியாவிற்கும் உரோமை நாட்டிற்கும் இடையே நேரடி யாகக் கடல் வாணிகம் வளர்க்க வழிகாண விழைந்தான்.
பாண்டிய மன்னன்.
அகத்தசு அரசருக்குத் தூதொடு பல பரிசுப் பொருள்கள் அனுப்பி வணிக உறவை வளர்த்தான்.
அகத்தசு அரசனும் தன் தூதர் மூலம் பாண்டியனுக்குப் பல பரிசுகள் அளித்து அரச உறவும் வாணிக உறவும் மேற்கொண்டான்.
கி.மு.
ஆனால் அந்த அளவிற்கு உரோம் நாட்டுப் பண்டங்கள் இந்தியாவிற்கு ஏற்றுமதியாக வில்லை.
எனவே உரோம் நாட்டுப் பொற்கட்டிகள் கப்பல்களில் இந்தியாவிற்குக் கொண்டு போகப்பட்டு அங்குக் குவிந்தன என்று திராபோ கூறுகிறார்.
இந்த வணிகத்தால் இந்தியா பெரும் ஊதியத்தை அடைந்து.
கி.மு.
கருங்கடல் கரையிற் கட்டப் பட்ட வாணிக நகரத்திற்கு கொல்கை கொற்கையின் பெயரால் கொல்கிசு எனப் பெயர் வைத்தனர்.
உரோமை அகத்தசு, கிளாடியசு போன்றவர்கள் பாண்டிய மன்னர்களோடு அரசு தூதர்களைப் பரிமாறிக் கொண்டனர்.
இரு நாட்டு மன்னர்களும் ஒருவருக் கொருவர் பரிசுப் பொருள்களை வழங்கிக் கொண்டனர். தமிழர் நாகரிகத்தின் தொட்டிலாகக் கொற்கை விளங்கியது.
கடல் வணிகத்திற்கோர் கருவூலமாகப் பிறங்கியது.
கொற்கைக் கடலில் ஆணி முத்துக்கள் பேணி எடுத்துத் தோணியில் கொண்டு வரப்பட்டன.
சங்குகள் பாங்குறக் குளித்து எடுக்கப்பெற்றன.
சங்கு வளைகளும் மோதிரங்களும் காதணிகளும் பிறவும் எழில் பெற அமைக்கப்பெற்று ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
கி.மு.
ஆம் ஆண்டில் ஆட்சிபுரிந்த எத்தீனிய அரசர்கள் பாண்டியப் பார்வேந்தர்களோடு அதிக நட்புக் கொண்டிருந்தனர்.
பாண்டியர்கள் பிறநாட்டினருடன் பண்புடன் பழகி வந்தனர்.
அயல் நாட்டினரை அன்புடன் வரவேற்று விருந்தோம்பி வணிகம் வளர்த்து வந்தனர்.
அவர்களில் பாங்கும் பட்டறிவும் பிறநாட்டினரைப் பெரிதும் கவர்ந்தன.
வெளிநாட்டு வணிகர்களும் வெளிநாட்டுப் பயணிகளும் தமிழகத்தின் அன்பையும், பண்பையும், தகைமையை யும் விட்டுக்கொடுக்கும் உளப்பாங்கையும் கண்டு வியந்தனர்.
இதனால் வாணிகம் வளர்ந்தது.
பாண்டிய நாடு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டுவரை பாண்டிய மன்னரின் அரசாட்சியில் சீரும் சிறப்பும் பெற்று விளங்கியது என்று வரலாறு கூறுகின்றது.
அப்பால் ஆம் நூற்றாண்டுவரை சோழர் ஆட்சியில் பாண்டியநாடு பெருமை குன்றிக் கிடந்தது.
அக்காலத்தில் பாண்டியநாடு இராசராச பாண்டிய நாடு என்று கூறப்பட்டது.
பழைய காயலும் பாழ்பட்டது.
பாண்டியர் ஆட்சியும், தமிழர் ஆட்சியும் மறைந்து தமிழகம் வறுமையால் வாடும் நிலையை அடைந்தது.
விந்திய மலை என்றென்றும் ஆரிய நாட்டிற்கும் தமிழ் நாட்டிற் கும் இடையே இயற்கையாய் எழுந்த எல்லையாக அமைந்துள்ளது.
பெருங்காப்பியப் புலவர்கள் தமிழகத்துப் பேரரசுகளைக் குறிப் பிட்டிருக்கின்றனரேனும் அவைகளைப் பற்றி அவர்கள் சிறிதுதான் உணர்ந்திருந்தனர் என்று தெரிகிறது.
அவைகளைச் சேர, சோழ, பாண்டிய அரசுகள் என்பர்.
திருநெல்வேலி, மதுரை மாவட்டங்கள் அக்காலத்துப் பாண்டிய நாடாக இருந்து வந்தன.
இத்தலைமைப் பேற்றைப் பிற்காலத்தில் மதுரை நகரம் பறித்துக் கொண்டது என்று அறிஞர் பர்னட் என்பவர் கூறியுள்ளார்.
தண்பொருநை ஆற்றுக்கு அருகில் உள்ள கொற்கைப்பட்டினம் பாண்டிய மன்னர்களின் தலைநகராகவும், துறைமுகப் பட்டினமாக வும் இருந்து வந்தது.
இத்தாலிய நாட்டினரும் இயற்கை நூற் புலவரும் கி.பி.
மேலும் அது முத்து வாணிகத்திற்குத் தலைமைப் பதியாக வும் நிலவியது.
கொற்கைத் துறைமுகமாகப் பயன்படுவது ஒழிந்து கைநெகிழ விடப்பட்டது எப்பொழுது என்று தெரிய வில்லை.
என்றாலும் கொற்கை அஃகசாலையில் அச்சிடப்பட்ட காசுகள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்கு முற்பட்டவை என்று தெரிகிறது.
காயல் துறைமுகமாகிப் பல நூற்றாண்டுகள் வரை கீழ்நாட்டு மாபெரும் வாணிகத் தலைமைப் பதிகளுள் ஒன்றாக விளங்கியது.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மார்க்கோ போலோ இங்கேதான் வந்திறங்கினார்.
முடிமன்னனே அன்றிக் குடிமக்களும் பெற்றிருந்த செல்வச் சிறப்பையும், வெளித் தோற்றச் சிறப்பையும் மார்க்கோபோலோ கண்டு வியந்து பாராட்டி யுள்ளார்.
கொற்கை பாழாவதற்குக் காரணமான அதே நிகழ்ச்சி காயல் கைவிடப்படுவதற்கும் காரணமாய் இருந்தது.
.
கொற்கை, கோநகராகவும் துறைமுகமாகவும் இருந்ததால் சிறப்புற்றிருந்தது பெரும் பட்டினமாகத் திகழ்ந்தது.
இங்கு வாணிகத் திற்காக வந்த யவனர்களும், சோனகர்களும் குடியேறி இருந்தனர்.
சோனகர் அரபி நாட்டிலிருந்து வந்தவர்கள் குடியேறிய ஊர் இன்று காயல் பட்டினம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கடற்கரை அழகுற அமைந்திருந்தது.
துறைமுகமும், கலங்கரை விளக்கமும் கவின் பெற்றிலங்கின.
இன்றைய மதுரை எவ்வாறு, பண்டைய தமிழனின் நகர் அமைப்புத் திறனுக்கு எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகிறதோ அதுபோல் ஏன்?
அதைவிடச் சிறப்பாகக் கொற்கை அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
கொற்கையின் கோட்டை வாயில் பொற்றகடுகளால் பொதியப் பெற்று அதன்மீது முத்துக்களும் ஏனைய மணிகளும் பதிக்கப் பெற்றிருந்தன.
இதனை வான்மீகி இராமாயணம் நன்கு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
கொற்கைக் கடற்கரை கண்கொள்ளாக் காட்சி நல்கியது.
அங்கு எப்பொழுதும் யவன நாட்டு மீகாமன்களும், வணிகர்களும் அரபிய நாட்டுக் குதிரை வணிகர்களும், பிறரும் குழுமி நின்றனர்.
அங்குப் பெரும் பண்டங்களை வைக்கும் பண்டகசாலைகளும், கிடங்குகளும் இருந்தன.
பெரிய கடற்சுங்கச் சாவடியும் இருந்தது.
அதில் ஒவ்வொரு மூடையும் அதிலுள்ள பொருளும் எடுத்துப் பார்க்கப் பட்டு, வரி விதிக்கப்பெற்று இணையக்கயல் முத்திரை இடப்பெற்றது.
துறைமுகத்தில் தமிழ் நாட்டுக் கலங்களும், தோணி களும், ஓடங்களும், அயல் நாட்டுக் கலங்களும் குழுமி நின்றன.
சுங்கச் சாவடிக்கு அண்மையில் அழகிய சோலைகள் பல இருந்தன.
எழிலுடன் எண்ணற்ற தாழைமரங்கள் நின்றன.
கடற்கரையின் புலால் நாற்றத்தை அத்தாழம்பூவின் நறுமணம் மாற்றியது.
கொற்கை இந்தியாவின் ஒளி விளக்காக ஒரு காலத்தில் ஒளிவிட்டு விளங்கியது.
தமிழ்நாட்டின் கருவூலம் என்று போற்றப் பட்டது.
தமிழ்நாட்டை வளப்படுத்தும் பொற்ற கடுகளும், பொற் காசுகளும் ஆற்றுப் பெருக்கென அங்கு வந்து நிரம்பின.
இன்று கொற்கையின் மாண்பு குன்றிவிட்டது.
கொற்கை சிறப்பு வாய்ந்த ஒரு பட்டினம் என்று கூறவே இந்த நாட்டில் ஆள் இல்லாது போய்விட்டது.
இன்று நாம் அதிகமான அகழ் ஆய்வுச் சான்றுகளையோ, கல்வெட்டுச் சான்று களையோ வரலாற்றுச் சான்றுகளையோ தேடவில்லை கிடைக்கவு மில்லை.
பேரிசைக் கொற்கைப் பொருநன் வென்வேல் கடும்பகட்டு யானை நெடுந்தேர்ச் செழியன் கொற்கைக் கோமான் கொற்கையம் பெருந்துறை அகம்.
இது முற்காலத்தில் கடற் கொள்ளைக்காரர்கள் அணுக முடியாத நல்ல பாதுகாப்புள்ள துறைமுகமாக இருந்தது.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர் கொற்கை தென்னாட்டுத் துறை முகங்களில் மிகவும் பெரியதாகக் காட்சி அளித்தது.
அத் துறையில், அங்கு விளைந்த முத்து, கடல் கடந்து உலகம் எங்கும் பரவி, பெரும் மதிப்புப் பெற்றது.
எனவே நமது இலக்கியங் களில் கொற்கைத் துறைமுகம் சிறப்பித்துக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
கொற்கை இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தலை நகராய்ச் சிறப்புற்றிருந்தது.
பின்னர் பல வசதிகளை எண்ணித் தலைநகர் மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டது.
அதில் மதுரை மட்டும் அன்றி கொற்கையின் சிறப்பும் வியந்து ஓதப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் கொற்கைக் கடலில் கிடைக்கும் முத்துக்களுக்கு இணையான நன்முத்துக்கள் உலகில் எங்கும் காண முடியாது.
அன்றியும் அங்கு அளவிலா முத்துக்கள் கிடைத்தன.
முத்துக்கள் ஆழ்கடலில் உள்ள பாறைகளின் அண்மையில் இருக்கும்.
இவர்கள் முத்துக் களையுடைய சிப்பிகளை யன்றிச் சங்குகளையும் எடுத்து வந்து விற்பர்.
இதனை, பன்மீன் கொள்பவர் முகந்த விப்பி நாரரி நறவின் மகிழ்நொடைக் கூட்டும் பேரிசைக் கொற்கை அகம்.
என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
முத்துக்குளிக்கும் முது பெரும் திராவிடக் குடிமக்களான பரதவர்கள் முத்துக்களைப் பொற்காசுகட்கு விற்றுப் பொருள் வளம் மிக்குடையோராய் வாழ்ந்து வந்தனர்.
கடலில் முத்துக் குளிப்பவர்களுக்குச் சுறாமீன்களால் உயிரிடர் ஏற்படுவது முண்டு.
சுறாமீன்களைப் பரதவர்கள் மந்திரத்தாலும் தந்திரத் தாலும் விரட்டிவிட்டு முத்துக்களை எடுத்து வருவார்கள்.
அவர்கள் கரையை அடைந்ததும் மகிழ்ச்சி ஆரவாரம் புரிவர் சங்கொலி முழக்கி வாழ்த்தி வரவேற்பர்.
என்று அகநானூறு கூறுகிறது.
கொற்கை பழம் பெரும் பாண்டிய மன்னர்களின் துறைமுகப்பட்டினம்.
இதனை நற்றிணை, முத்துப்படு பரப்பிற் கொற்கை முன்றுறை நற் என்று கூறுகிறது.
நிறைமதி நாளில் அன்று ஞாயிறு மறைந்தபின் கடலில் முழுநிலா கவின்பெற மிளிர்வது கண்கொள்ளாக் காட்சி யாய் இருந்தது.
இவ்வமயம் கொற்கை மகளிர் கூடிநின்று ஆடிப் பாடிக் கடல் தெய்வத்தை வழிபட்டனர்.
தங்கள் வாழ்க்கை வளம் பெற நன்முத்துக்களையும் உயரிய வலம்புரிச் சங்குகளையும் படைத்து வழிபட்டனர்.
.....
விறற்போர்ப் பாண்டியன் புகழ்மலி சிறப்பிற் கொற்கை முன்துறை யவிர்கதிர் முத்தம் அகம் .
.
உப்பு வாணிகர் கொற்கையில் மண்டிக்கிடந்த உப்பைப் பொதிமாட்டிலும் வண்டியிலுமேற்றிச் சுற்றுப் புறங்களில் கொண்டு போய் விற்று வந்தனராம்.
ஒரு நாள் வரும் வழியில் அவர்கள் கையில் அகப்பட்ட ஒரு குரங்குக் குட்டியையும் பிடித்து வந்தனர்.
அக்குரங்கு உப்புத் தொழிலாளர் வசிக்கும் பகுதியில் வளர்ந்து அவர்களுடைய குழந்தைகளோடு விளையாடி வந்தது.
கடற்கரையில் வாழும் உப்பு வாணிகரின் மக்கள் கடற்கரையில் கிடக்கும் கிளிஞ்சில்களை எடுத்து விளையாடுவது வழக்கம்.
அவர்களோடு சேர்ந்து கிளிஞ்சில் களை எடுத்து குரங்குக் குட்டியும் விளையாடத் தொடங்கியது.
ஆங்கு நடை பெற்ற முத்து வாணிகம் உலகத்தின் கவனம் முழுவதையுமே ஈர்த்து நின்றது.
கொற்கை முத்தால் அவர்கள் கவரப்பட்டிருந்தனர்.
அராபியர்கள் கொற்கைக்கு வந்து குதிரை விற்றுப் பணந் தேடியதால் அவர் களுக்குக் கொற்கையின் வளம் நன்கு தெரிந்திருந்தது.
இவன் புலமை வாய்ந்த புரவலன்.
இவன் பாடிய பாக்களில் ஒன்று புறநானூற்றிலும், ஆம் செய்யுள் மற்றொன்று அகநானூற்றிலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவன் காலத்தில் இருந்த புலவர் கூடலைக் கைப்பற்றிய நெடுஞ் செழியனுக்குக் கிடைத்த புகழை ஒரு பாட்டில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பண்டமாற்றாக அவை தம் நாட்டிலிருந்து கொண்டு வந்த குதிரைகளை இறக்கிச் செல்லும் என்று மதுரைக் காஞ்சி கூறுகிறது.
இதனை, கொற்கைக் கோமான் கொற்கையம் பெருந்துறை என்று ஐங்குறு நூறு எடுத்தக்காட்டுகிறது.
இன்னும் பல தமிழ் இலக்கியங் களில் கொற்கையும் அங்கு நடை பெற்றவணிகமும் எடுத்துக் காட்டப்படுகின்றன.
ஒட்டக் கூத்தர் என்னும் சோழநாட்டு அரசரின் அவைப் புலவர், சோழ மன்னனுக்குப், பாண்டிய அரசனிடம் பெண் கேட்கச் சென்றார்.
பாண்டியன் சோழன் பெருமையை வினவினான்.
அதற்கு ஒட்டக்கூத்தர் ஒரு பாட்டைக் கூறினார்.
. என்பதாகும்.
என்பதாகும்.
அவரை மடக்கி, புகழேந்திப்புலவர் திருமால் அவதாரம் எடுத்தது புலியா மீனா?
சிவன் முடியில் இருப்பது சூரியனா சந்திரனா?
தமிழ்மொழி பிறந்தது ஒப்பற்ற பொதிகையிலா சோழநாட்டின் வயல்களிலா?
இறைவன் திருவிளையாடல் நடந்தது உறந்தையிலா மதுரையிலா, நீரில்விட்ட ஏடு எதிர் சென்றது காவிரி யிலா வைகை யிலா?
விருப்புடையது வேப்பமலரா ஆத்திமலரா?
கடல் பணிந்தது சோழன் பாதத்திலா பாண்டியன் பாதத்திலா?
சோழன் வீரத்தைப் பாண்டியன் பராக்கிரமத்திற்கு ஒப்பிட்டு உரைக்க முடியுமா?
என்று கூறியதாக ஒரு கதையுண்டு.
என்று கேட்பதை நாம் எடுத்து ஆராய்வதற்குரியதாகும்.
.
முத்தும் மூதூரும் தமிழர்கள் பண்டு தொட்டு உலகில் ஒன்பது உயரிய மணிகள் உண்டென்று கண்டுள்ளனர்.
இவை, நவமணிகள் நவரத்தினம் என்று அழைக்கப் பெறும்.
ஒன்பது மணிகளில் ஏழு மணிகள் நிலத்திலும் இரு மணிகள் அதாவது பவளமும் முத்தும் நீரிலும் விளைவனவாகும்.
உலகில் பல இடங்களில் கடலினின்று முத்துக்கள் குளித்து எடுக்கப் பட்டு வந்தன.
எந்த முத்தும் இந்தக்கொற்கை முத் திற்கு ஈடாக மாட்டா.
கொற்கையை அடுத்துள்ள பாக்சு நீரிணையில் உள்ள மன்னார் குடாக்கடலில் ஆணி முத்துக்கள் பருமனிலும் ஒளியிலும் சிறப்புற்றனவாய் ஒளிர்விட்டோங்கின.
அனு வட்டம் ஏறத்தாழ வட்டவடிவம் வாய்ந்தது.
ஒப்பு முத்து ஒளிவீசுமாறு மெருகேற்றப்பட்ட முத்து, குறுமுத்து, சிறு முத்து கரடு, சொர சொரப்பாகக் கரடு முரடாக இருப்பது.
இரட்டை இருமுத்து இயற்கையாகவே இணைந்தது.
சப்பத்தி, சக்கத்து நிம்போளம் என்பவைகளின் இயல்புகள் தெரியவில்லை.
குளிர்ந்த நீர், குளிர்ச்சி யான முத்து, சிவந்த நீர், செந்நிறம் வாய்ந்த முத்து.
தோற்றம் முத்துக்களில் அடங்கி இருக்கும் மூலப் பொருள் சுண்ணாம்புச் சத்து என்று அறிஞர்கள் ஆய்ந்து கண்டுள்ளார்கள்.
முத்துச் சிப்பியினுள் ஒருவகை மெல்லிய உயிரினம் இருக்கிறது.
உடனே அது தன்னைச் சுற்றி உடலில் உள்ள ஒரு பசுமையான நீரைப் பாய்ச்சுகிறது.
நாளடைவில் அது ஒரு கடினமான பொருளாகி இறுதியில் முத்தாகிறது.
பளபளப்பாக ஒளி வீசும் முத்துச் சிப்பிகளின் உட்புறம் போன்று முத்தும் வெண்மையும் பளபளப்பும் மிருதுத் தன்மையும் உடையதாய்ப் பரிணமிக்கிறது.
முத்து, சிப்பியில் ஒட்டினால் அதன் அடிப்பாகம் தட்டையாய் விடுகிறது.
முத்துக்கள் அழகான அமைப்பைப் பெறுவது அரிது.
சில சிப்பிகளில் இரு முத்துக்கள் இணைந்து இருக்கின்றன.
சிற்சில சமயங்களில் சிப்பியில் படியும் தாதுப் பொருள்களில் முத்துப் புதைந்து கிடக்கிறது.
அதை வெட்டிப் பார்க்கும் பொழுது உள்ளே உயர்ந்த முத்து கிடைக்கிறது.
உயர்ந்த முத்து உருண்டை உருவமும் அழகான அமைப்பும் உடையதாய் குற்றமற்றதாய் இலங்கும்.
கிடைக்கும் இடம் தமிழகத்தில் தலைசிறந்த முத்துக்கள் கிடைக்கும் இடம் கொற்கையும் அதைச் சுற்றியுள்ள மன்னார்குடாக் கடற்பகுதியும் என்று கூறப்படுகிறது.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்து கொற்கையில் முத்துக்கள் கிடைத்து வருகின்றன.
மன்னார் குடாக் கடலில் விளையும் முத்துக்கள் மாநிலத்தில் மதிப்பு வாய்ந்தவை.
தாலமி போன்ற யவன ஆசிரியர்கள் இந்தக் கொற்கை முத்து குவலயத்திலே உயர்ந்தது என்று புகழ்மாலை சூட்டி யுள்ளனர்.
கொற்கை முத்து சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வில் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
முத்துமாலைகள் முத்துக்கள் கோத்துச் செய்யப்பட்ட மாலை, முத்து மாலை எனப்படும்.
முத்துவடம் என்றும் மொழிவர்.
தமிழகத்தில் முத்துமாலை என்று தெய்வம் பெயர் பெற்றிருக் கின்றது.
தமிழ் மக்கள் தங்கள் மக்களுக்கு முத்துமாலை என்று பெயர் சூட்டி அன்பொழுக அழைத்து வருகின்றார்கள்.
நிற்க, மேற்கூறிய ஐந்து வகையான முத்துவடங்களும் அதில் கோக்கப்பட்ட மணி எண்களைப் பொறுத்து வெவ்வேறு பெயர் களைப் பெற்றிருந்தன.
எடுத்துக்காட்டாக தலைமணி இந்திரச் சந்தம்.
உதவித் தலைமணி இந்திரச் சந்தம் என்பன போன்ற பெயர் களைப் பெறும்.
இவ்வாறு முற்காலத்தில் வகையான முத்து வடங்கள் உள்ளன என்று கூறப்படும்.
அன்றியும் முத்து வடங்கள் உடலின் உறுப்புகளில் அணிவ தற்கு உகந்தவாறு பெயர்கள் வேறுபடுவதும் உண்டு.
அப்பெயர் களும், அதில் இடம் பெறும் முத்துக்களின் எண்களும் அடியில் வருமாறு .
இந்திரச் சந்தம் முத்துக்கள் கொண்டது .
விசயச் சந்தம் .
தேவச் சந்தம் .
அருத்த மாலை .
கதிர்க்கலாபம் .
குச்சம் .
நட்சத்திர மாலை .
அர்த்த குச்சம் .
மாணவகம் .
இதன் சுற்றளவு அங்குலம், எடை அவுன்சு.
ஸோவியத் யூனியனில்.
இது உலகில் உயர்ந்த ஒப்பற்ற முத்து.
இது இந்தியாவில் இருந்து கொண்டு போகப்பட்டது.
இந்திய முத்து என்றால் கொற்கை முத்து என நாம் பெருமைப்படுவதில் இழுக் கொன்றுமில்லை. தவறாகவும் மாட்டாது.
மக்கள் தெய்வங்களுக்கு முத்து மணிவடங்களும்,முத்துமகுடங்களும், முத்துக் கொலுசும், முத்துக் காதணிகளும் செய்து படைத்தனர்.
சில கோவில்களில் பட்டாடையின் விளிம்பில் முத்துக்கள் வைத்துத் தைக்கப் பெற்றுள்ளது.
இதைப் பரிவட்ட மாக கோயில்களுக்கு வரும் அரசர்களுக்கும் அமைச்சர்களுக்கும் அறவோர்களுக்கும் அணிவிக்கப்படும்.
முற்காலத்தில் நவமணிகளில் ஒன்றான முத்தைப் போற்றி அணிய விரும்பாத மக்கள் இல்லை புகழ்ந்து பாடாத புலவர்கள் இலர்.
பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் முத்துக்களைப் பற்றிய குறிப்புகள் பல உண்டு.
முற்காலத்தில் தமிழர்கள் யவன நாட்டோடு நடத்திய வாணிகத்தில் முத்து ஏற்றுமதி முக்கியமான இடத்தைப் பெற்றிருந்தது.
மேலும் முத்து வாணிகம் எகிப்து, கிரேக்கம், பாரசீகம், சீனம் முதலிய நாடுகளில் எல்லாம் பரவி இருந்தது.
கொற்கைத் துறைமுகம் முத்துக்குளிப்புக்குரிய பெரிய துறைமுகங்களில் ஒன்று என்று பழந்தமிழ் ஏடுகளில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
தமிழகம் முத்துக் கொழிக்கும் நாடு என்று எகித்தியர் களும், கிரேக்கர்களும், உரோமர்களும் அறிந்திருந்தனர்.
அயல் நாட்டு மகளிர் முத்தைப் பிற மணிகளை விடச் சிறந்ததாகப் போற்றிப் புகழ்ந்து மதித்து வந்தனர்.
கி.பி.
அதில் பாண்டிய கவாடம், தாம்பிரவருணிகம் என்ற இருவகை முத்துக்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
முத்துக்குளிப்பு தமிழகத்துக்கு கி.பி.
இல் வந்த வழிப்போக்கரான மார்க்கோபோலோ, இலங்கையினின்று மேற்கே கல் தொலை விற்குப் போனால் மாபாரை தமிழகத்தை அடையலாம்.
இது, செல்வத்திலும், மாட்சியிலும் தலை சிறந்த நாடாகும்.
இதனைப் பல அரசர்கள் ஆண்டு வருகிறார்கள்.
இவர்களில் தலையானவன் பெயர் செந்தூர்ப் பாண்டி சுந்தரபாண்டியன் என்பதாகும்.
இவனது நாட்டில்தான் மாபாருக்கும் இலங்கைக்கும் இடையேயுள்ள வளைகுடாவில் முத்துக் குளிக்கும் துறையுண்டு.
அங்குத் தண்ணீர் அல்லது அடி ஆழத்திற்கு மேல் இராது.
வணிகர் பலர் கூடிக் கப்பல்களையும், படகுகளையும் வாடகைக்கு அமர்த்திக் கொள் வார்கள்.
இந்தக் கப்பல்களில் முத்துக் குளிப்பதில் கைதேர்ந்த நிபுணர் களை அழைத்துச் செல்வார்கள்.
கப்பலில் இருப்பவர்கள் அவைகளை மேலே இழுப்பார்கள்.
இறுதி யாக முத்துக் குளிப்பவர்களையும் மேலே கொண்டு வந்து கப்பலில் ஏற்றிக்கொள்வார்கள்.
ஆண்டுகட்கு முன்பிருந்து முத்து வணிகம் நடத்தி வருவது நன்கு புலனாகிறது.
அவள் ஒரு கோடிப் பொன் செலவு செய்து ஒரு விருந்து நடத்தினாள்.
அவ்விருந்தில் உயர்ந்த முத்தை மதுவில் கரைத்து விருந்தினர்க்கு அளித்தாளாம்.
அவள் காதில் அணிந்திருந்த முத்துக்களின் விலை மட்டும் ,, சவரன்கள் ஆகும்.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன் வாழ்ந்த கிரேக்க நாட்டு ஆசிரியர் பிளினி இந்தியாவிற்கும் இலங்கைக்கும் வந்து சென்றவர்.
இவர் தம் நூலில் முத்துக்களைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தண்பொருநையாற்றுக்கு அருகில் அமைந்த கொற்கை வாணிகத்திற்கு முதன்மையான இடமாக விளங்கியது.
பிளினி உயிர் வாழ்ந்த காலத்தில் கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் மதுரை அல்லது கூடல் தலைநகராக விளங்கியது.
முன்னை நாட்களிலே கொற்கை அரசிருக்கையாக விளங்கியது என்று கருதுவதற்கு ஏற்ற பல சான்றுகளுண்டு.
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்னர் மதுரை மாவட்டத்தின் கிழக்குக் கடற்கரையில் அமைந்த தென்மணலூர் பாண்டியரின் தலைநகராய் எழுந்தது.
கொற்கைத் துறைமுகம் பயன்படுவது எப்பொழுது கைவிடப் பட்டது என்று தெரியவில்லை.
ஆனால் அந்நாட்டுக் காசு அடிக்கும் நாணயக் கூடத்தினின்று வெளி வந்த காசுகள் கிட்டத்தட்ட கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன் உள்ளது என உணர முடிகின்றது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் வரலாற்று அறிஞர் திரு.
பாண்டிய நாடு, தில்லி மொகல் அரசர்களின் சார்பாளரிடம் சென்றதும் பரதவர்கள் பாண்டியர்களிடமிருந்து பெற்ற பல நலன் களையும் இழந்தனர்.
முக்கிய காரணம் முசுலிம்களும் முத்துக் குளிக்க முற்பட்டனர்.
பழம்பெரும் இனத்தவர்களான பரதவர் களுக்கும் இடையே வந்த முசுலிம்களுக்கும் அடிக்கடி சண்டை மூண்டது.
இதனால் முத்து வணிகம் குன்றியது.
இவ்வமயம் கொச்சியில் குடியேறிய போர்ச்சுக்கீசியர் பரதவர் களுக்கு ஆதரவுகாட்டினர்.
அதனால் பரதவர்கள் தங்களுடைய சமயத்தைத் துறந்து கிறித்தவர்களாயினர்.
பரதவர்கள் போர்ச்சுக் கீசியர் துணையுடன் இந்த நாட்டைக் கவர வந்த நாயக்கர்களோடும் முசுலிம்களோடும் போராடி வந்தனர்.
பழைய காயல் துறைமுகம் தூர்ந்து போனது பரதவர்களுக்குப் பெரிய இழப்பாக இருந்தது.
பரதவர்களின் நலனை நாடிப் போர்ச்சுக்கீசியர் தூத்துக்குடியைத் துறைமுகமாக்கினர்.
போர்ச்சுக் கீசியர் தமிழகத்தில் உலாந்தாக் காரர்களுக்கு இடமளிக்கவே பரதவர்கள் நல்ல ஆதரவைப் பெற்றனர்.
உலாந்தாக்காரர்கள் போர்ச்சுக்கீசியர்களுக்குக் கப்பம் செலுத்தி வந்தனர்.
ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதியில் தமிழகத்தில் கிழக்கிந்திய கம்பெனியாரின் ஆட்சி எழுந்தது.
முத்துக்குளிக்கும் இடங்கள் தமிழகத்தில் குமரி முனையினின்று இராமேசுவரம் வரை கிட்டத்தட்ட கல் தொலைவிற்குள் முத்துக்கள் விளைகின்றன.
இங்கேதான் முத்துக்குளிப்பும் நடைபெறுகின்றது.
இப்பகுதி மூன்று பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மற்றெரு பகுதி மணப்பாடு முதல் குமரிமுனை வரை பரவி நிற்கிறது.
தூத்துக்குடி யாகிய நடுப்பகுதியே முத்து மிகுதியாக உற்பத்தியாகிறது நன்முத்தும் இங்கேதான் கிடைக்கிறது.
நடுப்பகுதியில் தான் குவலயம் எங்கும் புகழ்பெற்ற கொற்கை உள்ளது.
இந்தப் பகுதி அதாவது கடலின் அடிப்பகுதி பாறைகள் உள்ள கரடு முரடான பகுதி.
இவைகளைப் பார்கள் என்பார்கள் இந்தப் பார்கள் அடிக்குள்ளே இருக்கின்றன.
இங்கேதான் முத்துச்சிப்பிகள் இருக்கும்.
சிப்பிகள் கடல் படுக்கையில் ஆழத்தில் மண் அல்லது சகதியுள்ள பகுதிகளில் காணப்படுவதில்லை என்று கூறப்படுகிறது.
.
சங்கமும் துங்கமும் கொற்கை கி.பி.
இரண்டாவது நூற்றாண்டிற்கு முன்பே சங்கு குளிக்கும் இடமாய் விளங்கியது.
இங்கே சங்கறுக்கும் தொழில் சிறப்புற்றுத் திகழ்ந்தது.
இன்று அவை அகழ்ந்து சங்கறுக்கும் தொழில் இங்கு முற்காலத்தில் நடைபெற்றதற்கு அரிய சான்றாகக் கண்டு பிடிக்கப் பெற்றுள்ளன.
சங்கு அணிகலம் பூனுவது அழகுக்காக மட்டுமன்றி அருளுக்காகவும், காப்புக்காகவும் அணியப் பெற்றது.
சங்கணிகளை மன்னர்களும் அரசிகளும் அணிய முன் வந்தனர்.
சிறு சங்குகளில் துளையிட்டு நூலில் கோத்து மாலையாகக் கழுத்தில் அணிவது இன்றும் வழக்கில் உண்டு.
பணம் படைத்தோர் சங்கைப் பொன்னாற் பொதிந்து பொற் கம்பியில் கோத்து அணிவர்.
வெள்ளியில் பொதிந்து வெள்ளிக் கம்பியில் கோத்து அணிவதும் உண்டு.
இன்று தமிழகத் தில் சங்கு அணிகலன்களைப் பூணும் வழக்கம் குன்றி வருகிறது.
சங்கு அணிவது சமயச் சின்னமாகவும் எண்ணப்படுகிறது.
சங்குத் தொழிலால் துங்கம் பெற்றது கொற்கை.
மதுரையில் மலர்ந்த மாபெரும் கடைச்சங்கத்தில் தலைவராக வீற்றிருந்த கீரனார் சங்கறுக்கும் குலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பர்.
அவர் சிவபெருமான் பாடிய பாடலில் குறையுண்டென்று கூறிய பொழுது, சிவனார்.
என்று கூறியதும் பண்டைக் காலத்தில் சங்கறுக்கும் தொழில் கொற்கையில் இருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறது என்பதில் ஐயமில்லை.
நக்கீரர் மதுரைக் கடைச்சங்கப் புலவர்களின் தலைவராய்ப் பாண்டியன் இரண்டாம் நெடுஞ்செழியன் காலத்தில் அதாவது கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தார் என்று சிலர் கூறுகிறார்கள்.
சங்கறுக்கும் தொழில் கொற்கை, பழையகாயல் ஆகிய இடங் களில் முதல் ஆம் ஆண்டுகட்கு முன் வரை நிலவியிருந்தது.
சங்குகளில் வலம்புரி, இடம்புரி என்ற இரு வகைகள் உண்டு.
சாதாரண இடம்புரிச் சங்கு இன்று காசுக்கு வாங்கலாம்.
ஆனால் வலம்புரிச் சங்கு , ரூபாய்கட்கு மேல் விற்கப்படுகிறது.
இந்தச் சங்கு, சைவ, வைணவக் கோயில்களில் பூசைகட்குப் பயன்படுத்தப் படுகிறது.
செல்வர்கள் இந்தச் சங்கை இல்லத்தில் வைத்திருந்தால் வீட்டில் நலம்பல பெருகும், செல்வம் வளரும்.
திருமகள் அருள் சுரக்கும் என்று எண்ணுகிறார்கள்.
பண்டைக் காலத்தில் தமிழர்கள் தங்கள் வீடுகளில் நடைபெறும் திருமணம் பிள்ளைப்பேறு போன்ற நல்ல சமயங்களில் சங்கு ஒலிக்கச் செய்வர்.
செட்டி நாட்டுப் பகுதியில் இது வழக்கில் இன்றும் உள்ளது.
மரணச் சடங்குகளிலும் ஒலிக்கப் படுவது உண்டு.
சங்கைத் தமிழக மக்கள் மிகத் தொன்மையான காலத்தி லிருந்து பல்வேறு நல்ல காரியங்களுக்குப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
முல்லை நிலத் தெய்வமான மாயோன் கையில் சங்கு இருந்தது.
அவன் தனது வெற்றியின் அறிகுறியாக அதை ஊதுவான்.
அது வலம்புரிச் சங்கு என்று கூறப்படுகிறது.
சங்கு இன்றும் காலை, மாலை இரு வேளைகளிலும் தமிழர் தம் கோயில்களில் ஊதப்படுகிறது.
சங்குகளில் நீர் வார்த்துத் தெய்வங்களை நீராட்டுவது புனிதமான செயலாகக் கருதப்படுகிறது.
தமிழர்கள் போரில் வெற்றிக்கறிகுறியாக சங்கை ஊதி வந்தனர்.
முற்காலத்தில் தங்கள் இல்லத்தில் நடைபெறும் நல்ல காரியங்கட்கும் கெட்ட காரியங்கட்கும் சங்கு ஊதுவது வழக்கம்.
முற்காலத்தில் சங்கை விளக்காகவும் பயன்படுத்தினர்.
மாடுகட்கு நோய் வராது தடுக்கக் கழுத்தில் சங்கைக் கட்டுவதுண்டு.
சங்கில் சிறு குழந்தைகட்குப் பால் வார்த்துப் புகட்டுவதுமுண்டு.
உரிமைக் கவிஞர் பாரதி சங்கின் பெருமையை நன்கு உணர்ந்திருந்தார்.
அவர்தம் பாட்டில், சங்கு கொண்டே வெற்றி ஊதுவோமே இதைத் தரணிக் கெல்லாம் எடுத்து ஓதுவோமே என்றார்.
புரட்சிக்கவி என்று போற்றப்படும் பாரதிதாசன், எங்கள் வாழ்வும் எங்கள் வளமும் மங்காத தமிழென்று சங்கே முழங்கு என்றார்.
சங்குக் குளிப்பும் முத்துக்குளிப்பும் தமிழகத்தில் பண்டு தொட்டும் அடிக்கடி நிகழ்வதுண்டு.
கடலினுள் சங்குகள் வளர்ந்து முதிர்ந்ததும் முத்துக் குளிப்பதுபோல் கடலில் மூழ்கி சங்கு எடுப்பர்.
சிப்பிகளில் முத்து விளைவதுபோல் சங்கிலும் முத்து விளைவதுண்டு என்று பழங்காலப் புலவர்கள் கூறுவார்கள்.
ஆனால் சங்கு முத்துக் களைக் காணமுடியவில்லை.
சங்கு பிணிதீர்க்கும் மருந்தாக மருத்துவர்களால் தமிழ் நாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சங்கு பசுமமும், சங்குத் திராவகமும் மருந்தாகப் பயன்படுகின்றன.
சங்குச் சுண்ணாம்பைச் சுவரில் பூசிக் கல்லால் தேய்த்து மெருகிட்டால் சுவர் கண்ணாடிபோல் பளபளப் பாக இருக்கும்.
சங்குகள் பல வகைப்படும்.
சிலவகைகள் எண்ணற்ற வண்ணங் களையுடையனவாய் வண்ணத்துப் பூச்சிகளைப் போல் அழகு வாய்ந்தவைகளாய் இருக்கின்றன.
சில சங்குகள் வெள்ளியைப்போல் மின்னும்.
இவற்றின் மேல் தோட்டை இரசாயனப் பொருள்களால் துப்புரவாக்கி மெருகேற்றி விட்டால் மிக அழகாகக் கண்ணைக் கவர்வனவாய் இருக்கும்.
சங்குகளும், சிப்பிகளும், கிளிஞ்சில்களும் திருச்செந்தூர், கன்னியாகுமரி, இராமேசுவரம், அந்தமான் போன்ற ஊர்களில் உள்ள கடற்கரைகளிலே அதிகம் கிடைக்கின்றன.
.
உலகு புகழ் அஃகசாலை அஃகசாலை என்பது தங்கச்சாலை என்ற பொருளில் பண்டைக் காலத் தமிழ் மக்கள் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
அஃகசாலை என்பது காசு நாணயம் அடிக்கும் இடம்.
நமது நாட்டிலுள்ள சென்னை மாநகரில் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார் ஆம் நூற் றாண்டில் காசடித்து வந்தனர்.
அதைப்போல கொற்கையில் காசடிக் கப்பட்டு வந்த இடத்திற்கு அஃகசாலை என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது.
கொற்கைப்பட்டினம் அழிந்து விட்டது.
அப்பிள்ளையார் கோயிலை மக்கள் அஃகசாலை விநாயகர் கோயில் என்று அழைத்து வருகின் றனர்.
அந்தக் கோயில் சுவர்களில் சில கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
இந்த அஃகசாலையில் பொன், வெள்ளி, செம்புக் காசுகள் பல அச்சிடப்பட்டுவந்தன.
இந்த அஃகசாலையில் உருவாக்கப்பட்ட காசுகள் பல என்னிடம் உள்ளன.
இவ்வஃகசாலை தெருவில் காசடிக்கும் தொழிலில் ஈடுபட்ட பலர் குடியிருந்து வந்தனர்.
பொற்கொல்லர் இனத்தின் மீது சீற்றம் கொண்டான்.
கொற்கையில் இருந்த ஆயிரம் பொற் கொல்லரைத் தூக்கிலிடுமாறு ஆணையிட்டான்.
அரசன் ஆணைப்படி பொற் கொல்லர்கள் தூக்கிலிடப்பட்டனர். ஒரு சில பொற்கொல்லர்கள் தப்பி ஓடிவிட்டனர்.
அவர்களிற் சிலர் திருநெல்வேலியில் குடி யேறினர்.
குடியேறிய பொற்கொல்லர்கள் தங்கள் தெருவிற்கு அஃகசாலைத் தெரு என்று பெயர் சூட்டினர்.
இன்றும் அத்தெரு அஃகசாலைத்தெரு என்னும் பெயரில் இருந்து வருகிறது.
இத்தெரு இன்று தொண்டை நயினார் கோயிலுக்கு வடபுறம் உள்ளது.
இத்தெரு அஃகசாலைத் தெரு என்று அழைக்கப்பட்டாலும் இங்கு காசுகள் அடிக்கப்படவில்லை.
முற்காலத்திலும் இங்குக் காசுகள் எதுவும் அடிக்கப்படவில்லை.
பாண்டிய மன்னர்கள், கிறித்தவ ஊழி அரும்புமுன் கொற்கை தலைநகராக இருக்கும்போது கொற்கை அஃகசாலையில் சில காசுகளை வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
அவை கொற்கைப் பாண்டியர் களின் நீண்ட சதுரப் பழங்காசுகள் என்று கூறப்படும்.
அப்பால், தலைநகர் மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டபின் மதுரையில் பலவிதமான உருவம் தீட்டப்பெற்ற காசுகளை வெளியிட்டார்கள்.
இவை நீண்ட சதுர வடிவிலும் வட்டவடிவிலும் உள்ளன.
நீண்ட சதுரக்காசுகள் பழம் பாண்டியரின் நீண்ட சதுரக்காசுகள் எனப்படும்.
அவர்களில் கொற்கை யில் குடியேறி ஆட்சி புரிந்தோர் பல காசுகளை வெளியிட்டுள்ளனர்.
அவை பெரும்பாலும் செம்புக் காசுகளாகவே உள்ளன.
மேலும் அவைகளைக் கண்டதும் காசு ஆராய்ச்சி நிபுணர்கள் இதுபிற்காலப் பாண்டியர்களின் காசுகள் என்று கூறும் நிலையிலேயே உள்ளன.
நாயக்கர்கள் காலத்து நாணயங்கள் கிடைக்கின்றன.
ஆயினும் அவை அனைத்தும் செம்பாகவே உள்ளன.
கொற்கையில் வாழ்ந்த பிற்காலப் பாண்டியர்கள் நீண்ட சதுரக்காசுகள் எதையும் வெளியிடவில்லை.
இக்காசுகள் சிறிதும் பெரிதுமாக வட்ட வடிவில் உள்ளன.
சில காசுகள் மிளகுவற்றல் விதை அளவு சிறிதாக உள்ளன.
இதில் அதிகமான சின்னங்கள் இல்லை.
இக்காசுகளில் சுவத்திகம், தாமரை, யானை, கண்ட கோடரி, திரிசூலம், பிறை, நண்டு, மயில், வைணவத் திருச்சின்னம் முதலியன காணப்படுகின்றன.
சில காசுகளில் குலசேகரன், சு, சுந், ச, சுந்தர, வி முதலிய எழுத்துக்களும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை எதுவும் மதுரையில் அச்சிடப்படவில்லை கொற்கையி லேயே அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
ஒருசில காயலில் அச்சிடப்பட்டிருக்க லாம் என்றும் கருதப்படுகிறது.
இவை கிறித்தவ ஊழிக்குமுன் இருந்து கி.பி.
ஆம் ஆண்டு வரை அச்சிடப்பட்டிருக்கலாம் என்று அறிஞர் உலோவந்தால் அவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்தக் காசுகளில் சில காசுகள் பழங்காசுகள் புராணக்காசு என்று கூறப்படும்.
இவை வெள்ளிக் காசுகள்.
இவைகளைப் போன்ற காசுகள் இமயந்தொட்டுக் குமரி வரை, கராச்சி தொட்டு அசாம் வரை கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
இலங்கையிலும் இத்தகைய காசுகள் கிடைக்கின்றன.
இவை எந்த மன்னரால் வெளியிடப்பட்ட காசுகள் என்று அறிஞர்களால் முடிபுகூற முடியவில்லை.
ஆனால், அறிஞர் உலோவந்தால் இவை பாண்டியர் காசுகள் என்றே கூறி யுள்ளார்.
அதை அண்மைக்காலம் வரை பலரும் ஏற்றுக் கொள்ளா திருந்து வந்தனர்.
அதோ, கொற்கையில் வெளியிடப்பட்ட காசுகளில் பொற் காசுகள் எதுவும் இதுவரை கிடைத்ததாக நமக்குத் தெரியவில்லை.
கொற்கைப் பாண்டியர்களின் காசுகளில் சில மதுரைப் பாண்டியர் களின் காசுகளைவிடச் சிறியதாய் இருக்கின்றன.
பாண்டிய மன்னர்கள் ஆதிகாலத்தில் சைவர்களாய் இருந்தனர்.
அப்பால் பௌத்தர்களாயும் சமணர்களாயும் மாறி இருக்கின்றனர்.
அவர்களது பிற்காலத்தில் வைணவர்களாயும், ஏன்?
பார்ப்பனீய மதத்தைத் தழுவியும் வேத வேள்விகளில் நம்பிக்கை கொண்டும் சோமாசிப் பட்டம், தேவதீட்சிதர் பட்டம் முதலியன பெற்றும் வாழ்ந்துள்ளார்கள்.
அந்த அஃகசாலை இன்றைய கொற்கை ஊருக்கு மேற்கே சிறிது தொலைவில் உள்ளது.
அஃக சாலைத் தெரு அழிந்து பல ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன.
அதிலிருந்த அஃகசாலையும் அழிந்துவிட்டது.
ஆனால் அத்தெருவில் இருந்த அஃகசாலைப் பிள்ளையார் கோவில் மட்டும் அழியாது இன்றும் காணப்படுவதுபற்றி முன்பே கூறப்பட்டது.
குளக்கரை யொன்றில் தரை மட்டத்திற்கு அடி கீழே இருக்கும் இக்கோவில் கொற்கையின் பழம்பெரும் நினைவுச் சின்னமாக அமைந்துள்ளது.
இதனாலேயே அறிஞர் கால்டுவெல் போன்றவர்களைக் கூட அவ்வூர் மக்கள் கொற்கையில் அகழ்ந்து பார்க்க இடமளிக்கவில்லை.
அகழ்ந்து பார்த்தால் பூதங்கள் கொன்றுவிடும் என்று தடுத்துவிட்டனர்.
பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னே காயலில் இருந்து திருநெல்வேலி செல்லும் பழைய சாலையில் ஏராளமான முசுலிம் பொற்காசுகள் கிடைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
அவைகளில் ஒன்றைத் தவிர மற்றவை எல்லாம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த அராபி நாட்டுக் காசுகள் என்று தெரிகிறது.
அவை மார்க்கோபோலோ கி.பி.
பழையகாயல் நகர் இருந்த இடத்தில் புதையுண்ட பொன் நாணயங்கள் நூறாயிரக்கணக்கான ரூபாய் மதிப்பிடக் கூடியன.
முதலாம் இராசராசன் கி.பி.
ஆட்சியின் உச்சக் கட்டத்தில் அவன் பாண்டியர்களை வென்றிருக்கலாமென்று தெரிகிறது.
மதுரையிலும், திருநெல்வேலியிலும் உள்ள அவனது கல்வெட்டுக்களும், இங்கே கிடைக்கும் ஏராளமான அவனது செப்புக் காசுகளும் அதை உறுதி செய்கின்றன.
பாண்டியர் தம் சின்னமான மீன் இக்காசுகளில் தெளிவாகத் தெரிவதோடு பழைய நாகரி எழுத்துக் களும் காணப்படுகின்றன.
பாண்டியர்களின் பொற்காசுகள் ஒன் றிரண்டு வகைகளே கிடைக்கின்றன.
அவைகளும் இப்போது கிடைப்பது அரிதாகும்.
ஐரோப்பியர் ஒருவரிடம் உள்ள ஒருவகைப் பொற்காசு .
கிரெய்ன் எடையாகும்.
மற்றது பேராசிரியர் வில்சன் அவர்களால் மெக்கன்சி சேகரிப்பிலிருந்து கண்டு தீட்டப் பெற்ற உருவமாகும்.
மூன்றாவது, மூர் அவர்களின் இந்து தெய்வ உருவங்கள் என்னும் நூலில் வெளி வந்துள்ளது.
நான்காவது, இந்நூல் ஆசிரியர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவன் அவர்களிடம் உள்ளது.
இஃதன்றி சர்.
டபிள்யூ.
எலியட் அவர்களிடமும் பெர்சி பிரவுண் அவர்களிடமும் ஒவ்வொரு பொற்காசுகள் உள்ளன.
பாண்டிய நாட்டிலும் சிறப்பாகத் தென் இந்தியாவிலும் நீண்டகாலம் வரை பொற்காசுகளே வழக்கில் இருந்து வந்தன.
உலோவந்தால் என்பவரே.
அவர் அவ்வாறு கருதுவதற்குச் சில காரணங்களும் உண்டு.
பழம் பாண்டியர்கள் காசுகள் அதாவது கொற்கையிலும், மதுரை யிலும் வெளியிடப் பட்ட காசுகள் எல்லாம் ஒன்றுபோலவே உள்ளன.
எனவே ஆதிகாலத்தில் கொற்கையில் மட்டும் காசு அடிக்கப்பட்டு வந்தது.
அப்பால் மதுரையில் மட்டும் காசு அடிக்கப்பட்டு வந்தது.
பாண்டியர் ஆட்சியின் இறுதிக் காலத்தில் மீண்டும் கொற்கையில் காசு அடிக்கப்பட்டு வந்தது என்று தெரிகிறது.
சிலர் ஒரே காலத்தில் மதுரையிலும் கொற்கையிலும் காசு அடிக்கப்பட்டு வந்திருக்கலாம் என்று எண்ணுகிறார்கள்.
தமிழ்நாட்டுக் காசுகள் உரோம் நாடுகளில் கிடைக்கப் பெறாமையால் தமிழர் உரோமரிடம் பெரும்பாலும் பண்டம் வாங்கவில்லை என ஊகிக்கப்படுகின்றது.
உரோமர் காசுகள் தமிழகத்தில் ஏராளமாகக் கிடைப்பதால் உரோமர்கள் தமிழ் நாட்டில் ஏராளமாக பண்டங்கள் வாங்கினார்கள் என்று தெரிகிறது.
குடி அரசுக் காலத்தவரான உரோமருடைய காசுகள் வடமேற்கு இந்தியாவில் அகப்படுகின்றன.
அகத்தசு அரசர் காலம் முதல் நீரோ ஈறான தனிக்கோலருடைய பொற்காசுகள் தமிழகத்தில் பலவிடங் களில் ஆராய்ச்சி வல்லுநர்களால் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
தனிக்கோலர் இரைபீநியசு காயசு, நீரோ என்போரின் சின்னம் பொறிக்கப்பட்ட காசுகள் பல, கோயம்புத்தூரில் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
அதில் இரைபீநியசின் காசுகள் ஆயிரத்தேழும் அகத்தசு காசுகள் மூன்றும் உள்ளன.
தமிழகத்திலும் ஈழகத்திலும் உரோமர்களின் செம்பு, பொன் காசுகள் ஏராளமாகக் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவை கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை வெளியிடப்பட்டவையாய்க் காணப்படுகின்றன.
அதே பொழுது உரோம நாட்டிலோ யவன நாட்டிலோ சேர, சோழ, பாண்டிய நாட்டுக் காசுகள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை.
கி.மு.
ஒரு வேளை பண்டமாற்று முறையில் வணிகம் நடந்திருக்கலாம் என்று தெரிகிறது.
.
கோநகரும் கோரக் காட்சியும் பண்டைய கொற்கை வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற பாண்டிய மன்னர்களின் சீரிய துறைமுகப்பட்டினம்.
பொன்னும் மணியும் அணியும் பொலியும் திருப்பெற்ற அன்று அது பேரூராய்த் திகழ்ந்தது.
எண்ணற்ற மன்னர்கள் வந்திறங்கும் மாநகராய் விளங்கியது.
கிரேக்கர்களும், உரோமர்களும், சீனர்களும், அராபியர்களும், பொனிசியர்களும், பபிலோனியர்களும், எகிப்தியர்களும் தத்தம் மரக்கலங்களில் வந்திறங்கும் சீரிய துறைமுகப்பட்டினமாய் உயர்ந்து நின்றது.
தமிழ்ப் புலவர்கள் பலரும் கூடி முத்தமிழை ஆய்ந்த இடைச்சங்கம் நிலவிய மூதூராய்ப் பொலிந்தது.
அங்கிருந்த கடல் கல் தொலைவிற்குப் பின் வாங்கிப் போய் விட்டது.
துறைமுகப்பட்டினம் என்ற பெயரை இழந்தது.
அரசிருக்கை மதுரைக்கு மாற்றப்பட்டதால் கோநகர் என்ற பெருமையையும் இழந்தது.
வணிகம் மறைந்தது.
செல்வம் குன்றியது.
மக்கள் குடி பெயர்ந்து சென்றனர்.
ஆனால் இயற்கை வளம் ஒரு சிறிது குன்ற வில்லை.
எங்கும் பசுமை நிறைந்து இனிய காட்சி தருகிறது.
அங்கு குளத்தின் நடுவே வெற்றிவேல் அம்மன்கோவில் இருக்கிறது.
கொற்கையில் இளவரசனாய் இருந்த வெற்றிவேற் செழியன் மதுரை போந்து அரசுக் கட்டிலில் ஏறினான்.
அவன் பத்தினித் தெய்வத்தின் உள்ளத்தைச் சாந்தப்படுத்த எண்ணி ஆயிரம்பொற்கொல்லர்களைப் பலியிட்டான் என்று கூறப்படுகிறது.
அத்தகைய வேந்தன் தன் துறைமுகப் பட்டினத்தில் கண்ணகிக்குச் சிலை எடுப்பித்திருத்தல் இயல்பேயாகும்.
அந்தக் கண்ணகியை வெற்றிவேற் செழியன் வழிபட்டிருக்கவும் கூடும்.
அதனால் அவளுக்கு வெற்றிவேல் அம்மன் என்று பெயர் சூட்டப் பட்டிருக்கலாம்.
இவ்வம்மன் செழுகை நங்கை எனவும் வழங்கப்படு கிறது.
செழிய நங்கை என்பதே செழுகை நங்கை என்று திரிபுற்றிருக் கலாம்.
செழியன் வணங்கியமை பற்றிச் செழிய நங்கை எனவும் அழைக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
அஃகசாலை விநாயகர் பாண்டிய மன்னர் காலத்துக் கொற்கையில் காசுகள் அச்சடித்து வந்தனர்.
இந்தக் காசு அடிக்கும் தெருவிற்கு அஃகசாலைத் தெரு என்று பெயர். அஃகம் என்றால் காசு என்பது பொருள்.
அஃகசாலையும் அஃகசாலை தெருவும் அழிந்து விட்டாலும் அங்கிருந்த விநாயகர் இன்றும் அஃகசாலை விநாயகர் என்றே அழைக்கப்படுகிறார்.
கொற்கை நகர், அழிவுற்றதும் அங்குள்ள பொற் கொல்லர்கள் திருநெல்வேலியில் குடியேறினர்.
அவர்கள் குடியேறிய தெரு நெல்லையில் இன்றும் அஃகசாலைத் தெரு என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
விநாயகர் உருவம் மட்டுமே கொண்ட அக்கோவிலின் கருவறையைச் சுற்றிச் சுவர்களில் பல கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
அவற்றில் இக்கோவில் அஃக சாலை ஈசுவரமுடையார் கோவில் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மேலும் இக்கல்வெட்டில் கொற்கை மதுரோதயநல்லூர் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கொற்கை அஃகசாலைப் பிள்ளையார் கோவில் கிறித்தவ ஊழிக்கு முன்பே பாண்டியப் பேரரசர்களால் கட்டப்பட்டது என்று நம்பப்படுகிறது.
ஆனால் திரு.கே.ஏ.
ஆயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் தமிழகத்தில் சோழர் பாணி, பல்லவர் பாணி, பாண்டியர் பாணி, என்ற பகுப்புகள் எதுவும் தோன்றியதாகத் தெரியவில்லை.
இந்தப் பகுப்புகளை முதலில் எடுத்துக் காட்டியவர் பிரஞ்சுப் பேராசிரியர் சோவியோ துப்ரயீல் அவர்கள் ஆவர்.
அவரே திராவிடக் கட்டிடக் கலை என்ற தமது ஆங்கில நூலில் முதலில் இந்தப் பகுப்பை எடுத்துக்காட்டினார்.
பழம் பொருட்கள் கொற்கையிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களிலும் ஒன்றேகால் அடிச் சதுரச் செங்கற்கள் கிடைக்கின்றன.
இங்கு நிலத்தை அகழ்ந்து பார்த்தால் சங்குத் துண்டுகள் ஏராளமாகக் கிடைக்கின்றன.
சங்குகள் வளைகளும் மோதிரங்களும் செய்வதற்காக அறுக்கப்பட்டு அதில் எஞ்சிய பாகங்கள் பூமிக்கடியில் இன்றும் கிடைக்கின்றன.
அடி ஆழத்தில் உப்பங்கழிகள் இருந்ததற்கான அறிகுறிகள் காணப்படு கின்றன.
கொற்கையில் பல நூற்றாண்டுகளாக நிற்கும் வன்னி மரம் ஒன்றுண்டு.
அது தரையை ஒட்டிச் சாய்ந்து மேலே நிமிர்ந்து நிற்கிறது.
அம்மரத்தின் அடியிலுள்ள பொந்திற்கு நேர் எதிரே சாலை நடுவே சமண முனிவராகிய தீர்த்தங்கரர் சிலை ஒன்று காணப்படுகிறது.
அது இடுப்பளவு மண்ணிற்குள் புதைந்து காணப்படுகிறது.
இன்னும் ஒரு தீர்த்தங்கரர் சிலை ஊரை அடுத்த தோட்டம் ஒன்றில் இருக்கிறது.
இவ்வூரில் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டு ஒன்றில் ஸ்ரீவரகுண மகாராயர்க்கு யாண்டு என்பது காணப்படுகிறது.
இஃதன்றி இங்கே பழங்காசுகளும் அகப்பட்டுள்ளன.
பாண்டியர்கள் வெளியிட்ட காசுகள் மட்டுமன்றி உரோமர்கள், அரேபியர்கள், நாயக்கர்கள் காசுகளும் கிடைத்துள்ளன.
சில இடங்களில் கிணறுகள் தோண்டும் பொழுது பல்வேறு விதமான வாள்களும், ஈட்டிகளும் அரிவாள் களும் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றோடு பாண்டி மன்னர்க் கென்று தனித்த கனவட்டம் என்ற குதிரையும் உண்டு.
பாண்டியப் பேரரசர்களின் கொடியும் குடையும் முடியும், கோலும் இருக்கையும் முத்திரையும் சிறப்பு வாய்ந்தவை களாகும்.
அவை தமிழகத்தில் நுண் மாண் நுழைபுலம் வாய்ந்த அறிஞர்களால் ஆழ்ந்து சிந்தித்து உருவாக்கப் பெற்றவை.
இவை களின் சீரும் சிறப்பும் அறிஞர்களால் நன்கு ஆய்ந்து பாராட்டற் குரியவை.
கொடி பாண்டிய நாட்டுக் கொடியைத் தமிழர்களிற் பலர் கண்டதே இல்லை.
பலருக்குக் காணவேண்டும் என்ற ஆர்வமே இதுவரை எழுந்ததில்லை.
பலர், இதற்கும் ஓர் ஆய்வா?
என்று எளிதாகக் கூறி விடுகின்றனர்.
பலர் பாண்டியர் கொடி தெரியாதா?
மீன்பொறிக்கப் பட்டது தானே என்று கூறி வருகின்றனர்.
சிலர் தமிழ் நாட்டு நாளி தழ்களிலும் திங்கள் கிழமை இதழ்களிலும் வந்துள்ளவை தாமே என்று எளிதாகக் கூறி வருகின்றனர்.
மீன் கொடி பாண்டியர் கொடி, மீன் கொடியேயாகும்.
அதை வடமொழி யாளர்கள் மீனத்துவசம் என்றும் மச்யபதாகம் என்றும் கூறுவர்.
பாண்டியர்கள் மீன் கொடியைத் தேர்ந்தெடுத்த பண்பே அவர்கள் திராவிட மக்கள் என்பதை நன்கு எடுத்துக் காட்டும்.
மீனைச் சின்னமாகக் கொண்டவர்கள் உலகில் பல நாடுகளிலும் காணப்படு கின்றனர்.
தமிழகத்தில் அவர்கள் மீனவர்கள் எனப்பட்டனர் இவர்கள் வேறு பல நாடுகளில் வாழ்ந்துள்ளனர்.
இவர்கள் மீனவன், மீனோன், மேனோன் என்றெல்லாம் அழைக்கப்பட்டு வருகின்றனர்.
இந்த மீனவர்கள்.
மேனோன் என்று கேரளத்தில் அழைக்கப் படுகின்றனர்.
இந்த மேனோன்கள் சிந்துவெளியிலும் வாழ்ந்தனர்.
இஃதன்றி பபிலோன் எகிப்து கிரீற்றுத் தீவு முதலிய நாடுகளிலும் வாழ்ந்து வந்தனர்.
இந்த மீனவர்களுக்கும் கிறித்தவர்களின் முன்னோர் களுக்கும் தொடர்புகள் இருக்குமோ என்ற ஐயம் எழுகிறது.
கிறித்தவ அறிவர்கள் கிறித்துவையே மீன் என எழுதி அதற்குப் பல தத்துவப் பொருள்களும் கூறியுள்ளனர்.
மீனில் உள்ள சிறப்பு தமிழக மன்னர்களில் சேரர் வில்லையும், சோழர் புலியையும் பாண்டியர்கள் மீனையும் சின்னமாகக் கொண்டவர்கள்.
பல்ல வர்கள் ஆதியில் சிங்கத்தையும், பின்னர் மாட்டையும் சின்னமாகக் கொண்டவர்கள்.
இராவணன் யாழைச் சின்னமாகக் கொண்டவன்.
இவையன்றி முற்காலத்தில் பாம்பு.
கருடன், மான், கொம்புள்ள குதிரை, பன்றி, சிங்கம் யானை, குரங்கு முரசு முதலியவைகளைச் சின்னமாகக் கொண்ட மன்னர்களும் உண்டு.
ஒருவன் தன் ஆட்சி யானையைப் போல் பெரிது என்பதற்காக யானையைச் சின்னமாகக் கொண்டான்.
ஒருவன் தன் நாடு செல்வச் சிறப்புற்ற நாடு என்பதைக் காட்ட மாட்டைச் சின்னமாகப் பெற்றான்.
எவராவது அவ்வாறு கூறினால் அது மிக மிகத் தவறு என்று நாம் உறுதியாகக் கூறமுடியும்.
கண்களின் மாட்சி மீன் கண்கள் மாட்சிக்குரியன!
அவை வட்டமானவை.
கண் களுக்கு இமையே இல்லை.
மீன் குஞ்சுகள் தாய் மீனின் அண்மையில் நின்று இரைதேடிக் கொண்டிருக்கும்.
தாய் மீனோ எப்பொழுதும் தன் குஞ்சுகள் மீதே கண் வைத்துக் கொண்டு நிற்கும்.
பகைவர்கள் எவரும் குஞ்சுகளின் அருகில் வந்தால், நொடிப்பொழுதிலே அவர்கள் மீது பாய்ந்து அடித்து விரட்டிவிடும்.
மீன்களுக்கு இமைகள் இல்லாததால் இமைக்கும் நேரம்கூட தன் குஞ்சுகளை மறந்தோ, அல்லது கவனியாமலோ இருப்பதில்லை.
மதுரையில் உள்ள பாண்டியர்களின் குலதெய்வத்தை மீனாட்சியாகக் கொண்டனர்.
இவள் கயல்வழி, கயற்கண்ணி, அங்கயற் கண்ணி, மீனலோசனி, மீனாட்சி, மீன் கண்ணி என்றெல்லாம் அழைக்கப்படுவாள்.
பொதுவாகத் தமிழர்கள், தெய்வங்கள் இமையாதவை என்று கூறுவர்.
இமையிருந்தால் ஒரு வேளையில் இமைக்கவும் நேரிடலாம்.
எனவே தம் தெய்வத்தை இமைக்காத மீன் கண்ணியாகக் கண்டனர்.
பாண்டியர்களின் பழம் பெரும் தெய்வமாகிய மீன் கண்ணி மீனாட்சி, என்றும், எப்பொழுதும் தன் மக்களையே பார்த்துக் கொண்டிருப்பவள்.
மீனவர்கள் என்ற பெயரைத் தாங்கினர்.
தங்கள் நாட்டை மீனாடு என்று கூறவும் விரும்பினர்.
மீனை அட்டமங்கலப் பொருளாகக் கொண்டனர்.
மீன் மங்கலச் சொல்லில் ஒன்றாக அமைக்கப்பட்டது இறைவன் மீனாக வந்து உலகத்தைக் காத்த கதையையும் கொண் டனர்.
இத்தகைய பெரும் வெள்ளப் பெருக்கைப் பற்றிய கதை களை சீனர்களும் கல்தேயரும், கிரேக்கர்களும் கூறிவந்துள்ளனர்.
மீன் சின்னம் பண்டையத் திராவிட மக்களோடு இணைத்திருந்தது என்று இந்தப் பழங்கதைகளினின்று நாம் நன்கு தெரிகின்றோம்.
மேலும் கிறித்து, மீன் சின்னம் என்று கிறித்தவ மறையை நன்கறிந்த ஆராய்ச்சி விற்பன்னர்கள் கூறி வருகின்றனர்.
முற்காலக் கிறித்தவத் திருச்சபைகளின் எழுத்தாளர்கள், மீன், மீட்பரின் கிறிதுவின் பிரதிநிதித்துவம் பெற்றதாக விளங்கியது என்று உரிமை பாராட்டுகிறார்கள்.
மீனைக் குறிப்பிடும் இச்தைசு என்ற பதம் கிரேக்க மொழியினின்று வந்ததாக எண்ணப் படுகிறது.
அதன் பொருள் இயேசுகிறித்து கடவுள் மகன், மீட்பர் என்றும் கூறப்படுகிறது.
ஒருவர் இயேசுவை மக்களின் மீனவன் என்று கூறுகிறார்.
மற்றொரு அறிஞர் இயேசு மீட்பரை மீன் என்றே உருவகப்படுத்தலாம் என்கிறார்.
ஓர் அறிஞர் அவர் மீனாக இருந்து மீனுக்கு நடுவே வாழ்கிறார் என்கிறார்.
பிறிதொருவர் நாம் இச்தைசு போன்று சிறு மீனாக இருக்கின்றோம்.
மீட்பர் நீரில் பிறந்தார் எஞ்சிய நீரினால் நம்மை மீட்கிறார்.
திராவிட மக்களின் முன்னோர்களோடு நெருங்கிய தொடர்புடையவர்களாய் இருந்தனர்.
யூதர்கள் மீன் கொடியைக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களின் சவக்குழியில் கட்டப்பெற்ற கல்லறைகள் மீது இரு மீன்கள் பொறிக்கப் பட்ட கல்வெட்டுகள் காணப்படுகின்றன.
பாண்டியர்களின் கொடியைப் போன்று இரு மீன்கள் செங்குத்தாய் நிற்பதைப் போன்ற சின்னங்களை கிறித்துவுக்கு முன் வாழ்ந்தமக்கள் பெற்றிருந்தனர்.
திருக்குற்றாலத்தில் உள்ள சில மண்டங்களில் உள்ள கூரைகளில் பாவப்பெற்ற கற்பாளங்களிலும் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலுள்ள இலினிசியா அமியா என்பவரின் கல்லறைமீது இரு மீன்கள் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டு உள்ளது.
அதில் கடவுளின் மகனாகிய இயேசு கிறித்து மக்களின் மீட்பர் ஆவர்.
அதன் கண்களின் அமைப்பு கருத்தாழம் வாய்ந்தது.
கயல் கண்கள், ஆட்சியின் போக்கை அறிவுறுத்துவதாக அமைந்துள்ள.
எனவே பாண்டியர் தம் கொடியில் மீனைச் சின்னமாகப் பொறித்துக் கொண்டனர், ஆனால் மீனை எந்த நிலையில் பொறித்தனர்?
கொடியில் காணப்பட வேண்டிய மீன் ஒன்றா இரண்டா?
என்று நம்மில் பலர் உணரவே இல்லை.
தமிழ் நாட்டு வெளியீடுகளிலும், புத்தகங்களிலும் இதுவரை பாண்டியன் கொடியில் நீந்துவதுபோல ஒரு மீனையோ இரண்டு மீனையோ, தீட்டி வருகின்றார்கள்.
இது மிகத் தவறு.
பாண்டியர் கொடியில் இரு மீன்கள் செங்குத்தாக நிற்பது போல் தீட்டப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், தமிழகத்தில் உள்ள வரலாற்று அறிஞர்களும் புலவர்களும் இதை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை.
பாண்டியர்கள் கொடி, மீன் கொடி, கொடியில் ஒரு மீன் பொறித்தால் என்ன இரண்டு மீன் பொறித்தால் என்ன?
இதைப் பற்றியெல்லாம் பேசுவதும் எழுதுவதும் வீண் வேலை என்று வேடிக்கை பேசி வருகின்றார்கள்.
இஃது அவர்களின் அறியாமையைக் காட்டுகிறதே ஒழிய ஆராய்ச்சியைக் காட்டாது.
கொடியை உருவாக்கியவர்கள் நீண்டநாள் சிந்தித்து அதில் பல தத்துவங்கள் விளங்க அதை உருவாக்கியுள்ளார்கள்.
கொடிகளில் உள்ள ஒவ்வொரு கோட்டிற்கும் புள்ளிக்கும் பொருள் உண்டு தத்துவங்கள் உண்டு.
விண்மீனின் ஐந்து முனைக்கும் ஐந்து பொருள் உண்டு என்று கூறுகிறார்கள்.
நட்சத் திரந்தான் தீட்டப்படவேண்டுமா?
ஒரு நட்சத்திரமா இரண்டு நட்சத்திரமா ஐந்து மூலையுள்ளதா மூன்று மூலை யுள்ளதா?
என்று கேட்பது தவறு, என்று எவரும் அறிவர்.
விண்மீன் கம்யூனிட் கட்சியைக் குறிக்கும்.
அதன் ஐந்து முனையும் ஐந்து கம்யூனிட் தத்துவங்களைக் குறிக்கும்.
சுத்தியல் தொழிலாளர்களையும், பன்னரி வாள் உழவர்களையும் குறிக்கும் என்றும் உருசியர்கள் கூறுகின்றனர்.
இட்லர் தன் கொடியில் சுவத்திகம் தீட்டவேண்டும் என்றான்.
எவனோ ஒருவன் இதுதான் சுவத்திகம் என்று கொடியில் வேறொன்றைத் தீட்டும்படி செய்து விட்டான்.
இட்லரும் செர்மன் மக்களும் சுவத்திகா ? பொறிக்கப்பட்ட கொடியை ஏற்றி வணங் கினர்.
சுவத்திகா என்றால் நன்மை.
அதை அறிந்தான் இட்லர்.
எதற்கும் அஞ்சாத இட்லர், இதை அறிந்து அஞ்சினான் அழுதான்.
உடனே பல நிபுணர்களை அழைத்து ஆலோசித்தான்.
தனது கொடி யில் இருப்பது சுவத்திகா அல்ல கெபத்திகா என்பதை அறிந்தான்.
உடனே அதை மாற்றி அமைத்தான்.
ஆனாலும் அவன் அழிந் தொழிந்தான்.
இவ்வுண்மை உலக வரலாற்று ஏடுகளில் பதிவு பெற்றது.
இட்லரும் அவனது கட்சியும் அவனது அரசாங்கமும் அடியோடு வீழ்ந்து, இருந்த இடம் தெரியாது மறைந்து ஒழிந்தன.
ஆனால் கெபத்திகா என்பதற்கு சிலுவையின் ஒவ்வொரு கோட்டின் இறுதியினின்றும் இடது புறம் ஒரு கோடு இழுக்கப்பட வேண்டும்.
இவர்கள் எவரும் தம்பெயரையோ தனது இல்லப் பெயரையோ தீமை என்றோ, சாவு என்றோ அழிவு என்றோ வைத்துக் கொள்வதில்லையே.
அப்படியே நமது கொடியும் சின்னமும் நல்லனவாக, உயரிய பொருள் உள்ளனவாக அழகிய பெயராக இருக்க வேண்டாமா?
என்பதைச் சிந்திக்க வேண்டும்.
பாண்டியர் மீன் கொடி நான் இலங்கையில் இருக்கும் பொழுது, பாண்டியன் கொடி எப்படி இருக்கும் என்று சிந்தித்தேன்.
ஒரு சிங்கள நண்பர் எனக்கு ஒரு பழைய பாண்டியர் கொடியைக் காட்டினார்.
அதை நான் பாண்டியன் கொடி என்று ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
காரணம் சிங்களவனுக்குப் பாண்டியன் கொடியைப் பற்றி என்ன தெரியும்?
நான் தமிழன், பாண்டிய நாட்டான்.
கொற்கைக்கு அண்மையில் உள்ள ஊரில் பிறந்தவன் என்ற ஆணவமே யாகும்.
சடவர்மன் வீரபாண்டியன் ஈழ நாட்டை வென்று கி.பி.
பின் ஒரு நண்பரின் உதவியால் திருக்கோண மலைமீது பொறிக்கப்பட்ட பாண்டியனின் மீன் கொடியைக் கண்டேன்.
இது பாண்டிய அரசனால் பொறித்த உண்மையானகொடி என்று உளம் பூரித்தேன்.
பிற்காலத்தில் இடச்சுக்காரர்கள் அக்கொடியைப் பொறித்துள்ள பாறையை அப்படியே உடைத்து, தங்களின் தூய பெரடரிக் கோட்டை என்ற அரண்மீது வைத்துக்கட்டியுள்ளார்கள்.
அதை ஒளிப் படம் எடுத்து வந்தேன்.
அப்படம் இங்கு வெளியிடப் பட்டுள்ளது.
அந்தப் பாக்களில் எல்லாம் இணைக்கயல்கள் என்றே குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
அதேபோல் பண்டையத் தமிழகத்தில் உள்ள பரதவர்களும் சுறா மீன் கொம்பை நட்டு வழிபட்டு வந்தனர் என்று அறிகிறோம்.
பாண்டியர்கள் தம் கொடியில் இரு மீன்கள் பொறித்திருப்பது இரு கண்கள் காணப்படவேண்டும் என்பதற்கேயாம்.
அத்துடன் மீன்கள் செங்குத்தாய் நிற்பதுபோல் தீட்டப்பட்டிருப்பது பாண்டிய நாட்டின் வலிமையைக் காட்டுவதற்கேயாகும்.
சில முத்திரைகளில் கீழே வில்லைப் பொறித்து அதன் மீது இணைக் கயலும் புலியும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
சோழர்கள் அளித்த சாசனங்களில் புலியின் மேலே குடையும் இருமருங்கினும் இரு கவரி களும் காணப்படுகின்றன.
காசுகள் சிலவற்றில் வில், மீன்கள், புலி ஆகிய உருவங்களைப் பொறித்து இரு புறங்களிலும் திருவிளக்குகள் திகழுமாறு செய்யப் பட்டுள்ளன.
என்னிடம் முத்திரைகள் உள்ளன.
இங்கு வேறோர் இடத்தில் இரு மன்னர்களின் இரு சாசனங்களின் உருவப் படங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
.
பொதுவாகத் தமிழ்நாட்டிற்கும் சிறப்பாகப் பாண்டிய நாட்டிற்கும் வாழ்வளித்த கொற்கை முத்துக் கொழித்த பொற்புறும் புனித நகரமாகும்.
இங்கேதான் அயல்நாட்டிலிருந்து கோடி கோடியாகப் பொற்காசுகளும் பொற்பாளங்களும் வந்து குவிந்தன.
கொற்கை பொன்கொழிக்கும் பொற்புறும் புனிதமான பட்டினம் ஆகும்.
இங்குப் பாண்டிய மன்னர்கள், வாழையடி வாழையென, தலைமுறையாகச் செல்வப் பெருக்குடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
கொற்கை மன்னர்களின் மாளிகை அற்புதமான அழகொளிரும் விண்முட்டும் மாடங்களையுடையதாய் விளங்கியது.
கொற்கையில் பழம்பாண்டியர்களின் ஆட்சி கி.மு. முதல் கி.பி.
வரை இருந்திருக்கலாம் என்று வரலாற்றுப் புலவர் சிலர் வரைந்துள்ளார்கள்.
அப்பால் தலைநகர் மதுரைக்கு மாற்றப் பட்டிருக்கலாம் என்று கூறுகின்றனர்.
வடபாண்டிய நாட்டிலுள்ள மதுரை கோநகராகச் சிறப்புப் பெற்றெழுந்தாலும் தென் பாண்டி நாடும் கொற்கையும் பாண்டியர்களுக்குப் புனித பூமியாக இருந்துவந்தன.
கொற்கை இரண்டாவது தலைநகராக நீண்ட காலம் பெருமைப் படுத்தப்பட்டு வந்தது.
மன்னர் மதுரையிலும் மன்னனின் தம்பியோ, மகனோ இளவரசனாய் கொற்கைக் கோமான் என்னும் பட்டத் துடன் கொற்கையிலும் இருந்து வருவான்.
இளவரசன் கொற்கையில் இருந்து கடல் வணிகத்தைக் கவனித்து வருவான்.
இவர்களில் இறுதி யில் வாழ்ந்த பாண்டியன் முடத்திருமாறன் என்பவன் ஆவான்.
கொற்கைக் கோநகரம் என்ற பெயர் மாற்றப்பட்டு, கூடலுக்கு மதுரை கோநகரம் என்ற பெயர் எழுந்ததும் கொற்கைப்பட்டினம் சிறப்பிழந்தது.
ஆனால், அரசன் கூடலுக்குப் போய்விட்டாலும் இளவரசன் கொற்கையிலே இருந்து பாண்டிய அரசுக்குத் துணை யாக இருந்து வந்தான்.
இளவரசர்கள், கொற்கைக் கோமான், கொற்கை இளவரசர் என்று பெயர் சூட்டி வந்தனர்.
இவர்கள் அரசன் இறந்தால் இங்கிருந்து மதுரை போய் அரசு கட்டிலில் ஏறி மணிமுடியும் செங்கோலும் தாங்குவர்.
கொற்கையாளி, கொற்கை வேந்தன் என்ற பட்டமும் சூடிக் கொள்வர்.
ஆனால், கொற்கை கடற்கரைப் பட்டினமாய் இருந்தது.
கொற்கை, எஞ்சியிருந்த ஒரு சிறு பெருமையையும் இழந்தது.
மதுரையில் பாண்டியப் பேரரசு வீழ்ந்ததும் பாண்டிய இளவரசர்கள் தென் பாண்டிய நாட்டிற்குத் திரும்பினர்.
கொற்கையிலும், திருநெல்வேலியிலும் தென்காசியிலும் பிறவிடங்களிலும் இருந்து குறுநில மன்னர்களாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் பாண்டியப் பேரரசு மதுரையில் நிலைகுலைந்தது.
மாறவர்மன் குலசேகரபாண்டியனுடைய மக்கள் அரசுக் கட்டிலுக்காகச் சண்டையிட்டனர்.
தில்லி சுல்தான் உதவியைப் பாண்டியன் மகன் ஒருவன் நாடினான்.
கி.பி.
முதல் வரை மதுரையில் முசுலிம் ஆட்சி எழுந்தது.
அப்பால் முசுலிம் ஆட்சியாளர்களை நாயக்கர்கள் விரட்டி விட்டு அரசுகட்டிலைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
கி.பி.
அவர்கள் நெல்லை தென்காசி.
கரிவலம்வந்தநல்லூர், கொற்கை முதலிய ஊர்களில் இருந்து கொண்டு ஆட்சி நடத்தி வந்தனர்.
இவர்கள் கொற்கைப் பாண்டியன்.
திருநெல்வேலிப் பாண்டியன், தென்காசிப் பாண்டியன் என்று அழைக்கப் பட்டு வந்தனர்.
திருச்செந்தூர் மாவட்டத்தில் உள்ள சாத்தன்குளத்தில்கூட ஒரு பாண்டியன் இருந்து வந்ததாகக் கூறப்படுவது உண்டு.
பாண்டியப் பேரரசு நிலைகுலைந்து உடைந்து சிதறுண்டு போயிற்று.
சிறு பாளையக்காரர்கள் போல் வாழ்ந்து வாழ்க்கை நடத்தினர்.
என்றாலும் மீண்டும் சிதறுண்ட பாண்டியப் பேரரசைக் கட்டி உயர்த்தி விடலாம் என்று கனவு கண்டனர்.
சிலர், அதற்காக வைணவ சமயத்தைத் தழுவித் திருமாலை வேண்டி நின்றனர்.
இன்று அதிவீரராமபாண்டியன் வழிவந்தவர்களுள் நான் என்று கொடி வழிப்பட்டியல் காட்டி உரிமை கொண்டாட எவரும் வரக்வடிய நிலையில்லை.
எனவே இந்த நாட்டில் வாழும் எல்லா இனத்தவர்களும் தாங்களே பாண்டிய குடும்பத்தினர் என்று கூறிக்கொள்ளும் நிலைமையில் இருந்து வருகிறது.
இது மிக வெட்கக் கேடாகும்.
சங்கக் கால ஆதிப் பாண்டிய மன்னர்கள் பலர் அற நெறிபற்றி யொழுகும் ஆன்ற நெறியுடையவர்களாய் விளங்கினர்.
பின்னர் தோன்றிய பலர் அறநெறி வழுவி மறநெறி தழுவி வந்துள்ளனர்.
உற்றாரிடமும் மாற்றாரிடமும் போரில் ஈவு இரக்கமின்றி நடந்து வந்தனர்.
சங்கக் காலப் பாண்டியருள் மிகப் புகழ்பெற்ற பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்போன் போரில் புலியென நிற்பவன்.
அவனது புலிக்குரல் கேட்டுப் பகைவர்கள் கிலிகொண்டு வீழ்வர்.
அவன் நொடிப் பொழுதில் பகைவர்கள் மீது பாய்ந்து வெட்டி வீழ்த்திப் புறங்காட்டியோடும் படி செய்துவரும் வலிமை வாய்ந்தவன்.
இவன் பகைவர்களிடம் ஒரு சிறிதும் இரக்கங்காட்டாதவன்.
போரில் பகைவர்கள் தோல்வியுற்றால் அவன் பகை அரசனின் மனைவி மக்களைச் சிறைப்பிடித்து வருவான்.
அவன் அரண்மனையை இடித்து வீழ்த்தி, கழுதை பூட்டிய ஏரினால் உழுது கருக்கும் குருக்கும் எருக்கும் விதைப்பான்.
இக்கொடுஞ் செயல் பிறகாலத் தமிழ் அரசர் சிலரிடமும் இருந்தது.
இது தமிழகத் திற்கே ஒரு சாபக்கேடாக முடிந்தது!
கொற்கையில் இருந்த இளவரசர்களே, மதுரையில் மன்னர்கள் காலமானதும் அரச கட்டிலை அடைபவர்களாக இருப்பர்.
அவை அடியில் வருமாறு .
பராக்கிரம பாண்டியன் கி.பி.
.
பராக்கிரம பாண்டியன் கி.பி.
.
பராக்கிரம பாண்டியன் கி.பி.
.
சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் .
சடையவர்மன் விக்கிரமபாண்டியன் .
சடையவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
அரிகேசரி பராக்கிரம பாண்டியன் .
சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் .
அழகன்பெருமாள் பராக்கிரம பாண்டியன் .
சடையவர்மன் சீவல்லபன் .
சடையவர்மன் பராக்கிரமகுலசேகரன் .
நெல்வேலி மாறன் .
சடையவர்மன் அதிவீரராமபாண்டியன் .
வரதுங்கராம பாண்டியன் .
வரகுணராம குலசேகரபாண்டியன் குலசேகர சோமாசியார் .
வரகுணராம பாண்டிய குலசேகரதேவ தீட்சிதர் பாண்டிய மரபினர்களின் ஆட்சி கி.பி.
ஆம் ஆண்டு வரை தலைதூக்கி வந்துள்ளது என்று தெரிகிறது.
இயேசு சபையைச் சேர்ந்த கத்தோலிக்கக் குருமார்களின் குறிப்புப்படி பாண்டியர் ஆட்சி கி.பி.
முதல் வரை நிலவிப் படிப்படியாய் அழிந்து மறைந்தது என்று அறிகிறோம்.
கி.பி.
ல் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி மதுரை, திருநெல்வேலிச் சீமைகளைக் கைப்பற்றியுள்ளனர்.
கொற்கை, பழம் பாண்டியர்கள் வாழ்ந்த மூதூர், இடைச்சங்க மும் எண்ணற்ற புலவர்களும் கூடி தமிழாய்ந்த நல்லூர்.
பாண்டியப் பேரரசின் பண்புமிக்க இணைக் கயல்கள் பொறித்த செங்கொடி பறந்த பேரூர்.
கிரேக்கர்களும் யவனர்களும் உரோமர்களும் அராபியர்களும் பிறரும் மனம் உவந்து வந்து குடியேறிய கடிநகர்.
இன்று அந்த மாநகர் கொற்கை, சீர் அழிந்து சிறப்பழிந்து ஒரு சிறு ஊராக, பட்டிக்காடாக தேடுவாரற்றுக் கிடக்கிறது.
அதன் பெருமையை மீண்டும் உயர்த்துவது தமிழர்க்கும் தமிழ்நாட்டிற்கும் சிறப்புத் தருவதாகும்.
எனவே தமிழ்மக்கள் கிளர்ந்தெழுந்து கொற்கையை மறுமலர்ச்சி பெறச் செய்யவேண்டும்.
அங்கு ஒரு கல்லூரி தொடங்க வேண்டும்.
தொழிற்சாலை நிறுவவேண்டும் போக்குவரத்து வசதிகளைப் பெருக்கவேண்டும்.
புதைபொருள் ஆய்வுத் துறையினர், அதிக அக்கரையெடுத்து அகழ் ஆய்வு நடத்த வேண்டும்.
தூத்துக்குடித் துறைமுகம் கொற்கைத் துறைமுகம் எனப்பெயர் சூட்டப்பெற வேண்டும்.
முடியாவிடில் ஒரு மீன் பிடித்துறைமுகமாகவாவது விளங்கவேண்டும்.
கொற்கைப்பட்டினம்.
மீண்டும் நல்ல நாகரிகமான நகரமாக மறுமலர்ச்சி பெற அரசாங்கம் ஆவனசெய்ய வேண்டும்.
இதற்கு நமது மாவட்டத்திலுள்ள எல்லாச் சட்டமன்ற உறுப்பினர்களும் அமைச்சரும் துணை புரிய வேண்டும்.
அங்கு ஒரு சுற்றுலா மாளிகையை எழுப்பலாம்.
தொல்பொருள் காட்சி சாலையை நிறுவலாம்.
.
இவ்வூரில் இன்றும் வாழும் மக்களிற் பெரும் பாலோர் பரத குலத்தவரே யாவர்.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாண்டிய மன்னர்களின் புகழ் பெற்ற கொற்கைத் துறைமுகம் சீர்கெட்டுப் போயிற்று.
எனவே பழையகாயல் கடற் பகுதியைப் பாண்டிய மன்னர்கள் துறைமுக மாகப் பயன்படுத்த முற்பட்டனர்.
பழையகாயல் பாண்டியர்களின் துறைமுகப் பட்டினமாய் சிறப்புற்றிருந்தது என்று கூற எண்ணற்ற நல்ல சான்றுகள் உள்ளன.
சிறந்த இந்திய வரலாற்றுப் பேராசிரியர் வின்சென்று சிமீது, காயலைப் பற்றி, தம் வரலாற்று நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மார்க்கோபோலோ எனும் இத்தாலிய வணிகர் இங்கே தான் கப்பல் ஏறினார்.
அவர் இங்கு ஒரு முறை அன்றிப் பல முறை வந்து போயிருக்கிறார்.
அதைத் தம் நாள் குறிப்பில் எழுதியும் வைத்தார்.
பழைய காயல் பழைய காயல், காயல் என்றும் அழைக்கப்படும்.
கொற்கையைப் போல் காயலும் மாடமாளிகைகள் நிறைந்த மாபெரும் துறைமுகப் பட்டினமாய் நிலவியது.
ஆனால் காயலுக்கு இப்பெருமை நீண்ட காலம் நிலைத்திருக்கவில்லை.
சில ஆண்டுகளில் துறைமுகம் தூர்ந்து போய்விட்டது.
இங்கிருந்து கொற்கையைப் போல் முத்தும் மிளகும் பட்டும் நறுமணப் பொருள்களும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
பட்டு யாண்டிருந்து வருகிறது என்றும் அது எவ்வாறு செய்யப்படுகிறது என்றும் உரோமர்கள் அறியார்கள்.
கொற்கையில் முத்தும் பவளமும் எளிதாகக் கிடைத்தன.
முத்து வணிகம் இன்றைக்கும் முதன்மை பெற்றே விளங்குகிறது.
கீழ்நாட்டினரும் மேனாட்டினரும் முத்துக்குளித்த மதிப்பே இதற்குக் காரணம்.
மார்க்கோ போலோ என்னும் இத்தாலிய நாட்டு வழிப் போக்கர் இந்தியா போந்த பொழுது அதாவது கி.பி.
ஆம் ஆண் டிலே கொற்கைத் துறைமுகம் தூர்ந்து காயல் துறைமுகம் எழுந்து விட்டது.
பாண்டிய நாட்டின் புதிய துறைமுகமாகிய காயலிலே மார்க்கோபோலோ மரக்கலம் ஏறினார் என்று அறிகிறோம்.
மேலும், இது பாண்டியர் களின் பெரும் கடல் வாணிகத்திற்கு ஒரு மையமாகவும் காணப்படுகிறது.
எனவே பாண்டியர்கள் இந்நகரைப் பேணி வளர்த்துப் புகழ்பெறச் செய்துள்ளனர் என்றும் கூறியுள்ளார்.
இன்னும் அவர் மேற்கு நாடுகளிலிருந்து பெரிய கலங்கள் எல்லாம் காயல் துறைமுகத்தை அணுகாமல் போவதில்லை என்றும் கூறினார்.
பாண்டியப் பேரரசர் பழைய காயலில் உள்ள அரண்மனையில் அமர்ந்திருந்தார் என்று கூறப்படுகிறது.
பழைய காயல் பக்கத்தி லுள்ள கடலில் விலையுயர்ந்த நன் முத்துக்கள் அதிகம் கிடைத்தன.
பெருமளவில் அங்கு வாணிகம் நடைபெற்றது.
பழைய காயலில், தண் பொருநை, கடலோடு கலக்கு மிடத்தில் ஒரு கோயில் உள்ளது.
இக் கோயிலில் பழைய கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
அரண்மனை பழைய காயல் பட்டினத்துக்குக் கிழக்கே பாண்டிய மன்னர்கள் வாழ்ந்த அரண்மனைகளும், கோட்டை கொத்தளங்களும் இருந்து அழிந்து போயின.
இன்று அதன் அடித்தளங்களும் இடிபாடுகளுமே காணக்கிடைக்கின்றன.
வெளிநாட்டுப் பண்டங்கள் சீன நாட்டு உடைந்த பீங்கான் தட்டுகளும், சாடிகளும், பழைய காசுகளும் இங்கு, இன்றும் கிடைக்கின்றன.
இங்கு ஆயிரக் கணக்கான குதிரைகள் வெளிநாடுகளிலிருந்து கப்பல் மூலம் இறக்குமதி செய்யப்பட்டன.
இன்று இந்த உறைக்கிணறுகள் சிலவற்றைத் தோண்டித் தூரெடுத்துப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இங்கு, அகழ்ந்து பார்க்கும் பொழுது எண்ணற்ற மனிதர்களின் எலும்புகளும் கிடைக்கின்றன.
இவை இங்கு நடைபெற்ற போரில் உயிர்நீத்த வீரர்களின் எலும்பு களாக இருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
பழைய காயலின் வடபக்கமுள்ள இராமச்சந்திர புரத்தில் பெரும் மரம் என்று ஒரு மரத்தை அழைக்கிறார்கள்.
இம்மரத்தை நமது நாட்டில் வேறு எங்கும் காணமுடியாது என்று கூறலாம்.
இது ஆதிரேலியாவில் உள்ள மரம் என்று அறிஞர் கால்டுவெல் கூறுகிறார்.
ஆனால் இன்று அப்படி எதுவும் நடப்பதில்லை.
கட்டபொம்மன் சின்னம் கட்டபொம்மன் காலத்துச் சின்னங்கள் சிலவும் இங்குக் காணப்படுகின்றன.
இங்குக் கட்டபொம்மன் கட்டிய பிள்ளையார் கோவிலும், அதன்முன் ஒரு நகரா மண்டபமும் இருக்கின்றன.
இதுபோல் திருசெந்தூரிலிருந்து பாஞ்சாலங்குறிச்சி வரை பல நகராமண்டபங்கள் இருந்தனவாம்.
இப்பெயர் நாயக்க மன்னர் பெயர் போலத் தெரிகிறது.
சிலர் இது முகமதிய மன்னர் பெயர் என் கின்றனர்.
இது தவறு.
காயலில் உள்ள மீனாட்சி கோவிலில் சூர்ராசா வினால் அளிக்கப்பட்ட ஒரு செப்பேடு உள்ளது.
அது இன்னும் படிக்கப்படவில்லை.
அது அக்கோவில் பூசாரியிடம் உள்ளது.
அது படிக்கப்பட்டால் சில உண்மைகள் வெளிப்படலாம்.
இங்குள்ள சூரங்காடு என்னும் சிற்றூர் சூர் அரசன் பெயரால் தோன்றிய ஊர் என்று கூறப்படுகிறது.
இங்கு அரபி நாட்டினின்றும் குதிரை வணிகம் செய்யவந்த அராபியர் இவ்வூருக்கருகே குடியேறினர்.
அவ்வூரே இன்று காயல்பட்டினம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வூரில் இன்றுள்ள மக்களிற் பெரும்பாலோர் அரபிகளின் சந்ததியினர் என்றே கூறப்படுகிறது.
இவர்கள் அரபி நாட்டினின்றும் மரக்கலங் களில் வந்ததால் மரக்கலராயர் எனப்பட்டனர்.
இச் சொல்லே மரைக்காயர் எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
கீழக்கரை, நாகப்பட்டினம் போன்ற கடற்கரைகளில் வாழும் முசுலீம்களும் மரைக்காயர் என்றே அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இந்தப் பட்டினம் பற்றி கி.பி.
ல் மார்க்கோ போலோவால் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இது, அந்த ஊரிலும் அதைச் சுற்றியுள்ள நாடுகளிலுமுள்ள மக்களை ஒன்று திரளும்படி செய்கிறது.
எனவே காயல் என்னும் பட்டினத்தில் பெரும் வணிகம் நடைபெற்று வந்தது.
அரசரிடம் ஏராளமான செல்வம் குவிந்து கிடந்தது.
அரசன் விலையுயர்ந்த மணிகள் இழைக்கப்பெற்ற பொன் அணிகலன்களைத் தன் காதிலும், கழுத் திலும், கைகளிலும், இடுப்பிலும் அணிந்திருந்தான்.
அவன் மாபெரும் அரசைக் கவனமாகக் காத்து நடத்தி வருகிறான்.
அவனது ஆட்சிக்கு உட்பட்ட நாடு நன்கு இயங்கி வருகிறது அங்கு நீதியும், நேர்மையும், ஒப்புரவுப் பண்பும் உண்டு.
வணிகர்களுக்கும், அயல் நாட்டினர்க்கும் நல்ல ஆதரவும், அன்பும், சலுகையும் அளிக்கப்படுகின்றன.
எனவே இவனுடைய நகரைப் பார்ப்பதற்கு நான் மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைகின்றேன் என்று கூறியுள்ளார்.
மார்க்கோபோலோ காலத்தில் இந்தியா போந்த பாரசீக வரலாற்றாசிரியர் வாசபு மாபாரின் துறைமுகம் காயல் என்று நம்புகிறேன்.
என்று கூறி மாபாரைப் பற்றிக் கூறியிருக்கிறார்.
அயலார் ஆதிக்கம் ஆம் நூற்றாண்டு தொடக்கக் காலத்திலே தமிழ் நாட்டிற்கு ஏழரை நாட்டுச் சனியன் பிடித்துவிட்டது.
மூன்று தமிழ் மன்னர் களும் நிலை குலைய முற்பட்டு விட்டனர்.
கி.பி.
இல் டில்லி அரசன் முகம்மது பின் துக்ளக் மாபார் நாட்டைத் தன் காலடியில் கொண்டு வந்தான்.
கி.பி.
இல் சலால் உத்தீன் அசன் என்பவனை அரச பரிபாலனாக நியமித்தான்.
ஆனால் அவன் மதுரையில் தனியாட்சி நிறுவிக்கொண்டான்.
கியாசு உத்தீன் மதுரை மன்னனாகித் தமிழகம் முழுவதையும் அச்சுறுத்தினான்.
வரை முசுலிம் ஆட்சி நடை பெற்றது.
அப்பால் விசயநகர நாயக்கர்கள், முசுலிம் ஆட்சியை அகற்றித் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினர்.
ஆம், நூற்றாண்டில் விசுவநாத நாயக்கன் ஆட்சி திருச்சியிலிருந்து குமரிமுனை வரைப் பரவியது.
கி.பி.இல் மகாராட்டிரர் ஆட்சி தளிர்த்தது.
சிவாசியின் தம்பி வெங்காசி போன்சலே இல் தஞ்சையில் நாயக்கர் ஆட்சியை ஒழித்து அரசு கட்டிலேறினான்.
இல் போர்ச்சுக்கீசிய மாலுமிவாசு கோடகாமா மரக்கலத்தின் மூலம் ஆப்பிரிக்காவைச் சுற்றிவந்து கோழிக்கோட்டை கள்ளிக் கோட்டையில் கால் வைத்தான்.
அக்காலத்தே பழைய காயலில் முத்துக் குளிக்கும் தொழில் பரதவர்களிடமிருந்து முசுலிம்களிடம் போய்விட்டது.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டு தூய சவேரியார் முத்துக் குளிக்கும் துறையை முதன்முதலாகப் பார்வையிட வந்தார் என்று கூறப்படு கிறது.
அப்பொழுது பட்டினம் முற்றிலும் போர்ச்சுக்கீசியர் கைக்குப் போய்விட்டது.
புன்னைக் காயல் அக்காலத்தில் பரதவர்களுக்கு ஒரு நல்ல குடியேற்றப் பகுதியாய் இருந்தது.
ஆம் ஆண்டில் புன்னைக்காயல் ஒரு சிறு கடற்றுறையாகக் கூட இருந்தது.
இங்கு ஒரு மண்ணாலான கோட்டையும் எழுப்பப் பெற் றிருந்தது.
அக்கோட்டை போர்ச்சுக்கீசியக் கப்பித்தான் கோவார்ட் டினோ ஆதிக்கத்தின்கீழ் இருந்தது.
இவன் படகர்களால் தோற்கடிக் கப்பட்டான், என்றாலும் போர்ச்சுக்கீசியர் படை திரட்டி வந்து மீண்டும் கோட்டையைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
தமிழ் மக்களுக்கு கிறித்தவ சமயத்தைப் போதிக்க ஒரு தமிழ் நூலை வெளியிட்டனர்.
அந்நூல் புன்னைக் காயல் அச்சகத்தில் ஆம் ஆண்டு, அடியார் வரலாறு என்ற பெயரால் வெளியிடப்பட்டது.
தமிழில் அச்சிடப்பட்ட நூற்களில் இது மூன்றாவது நூல் என்றெண்ணப்படுகிறது.
இதன் மறுபதிப்பு இப் பொழுது பாளையங்கோட்டை தூய சவேரியார் கல்லூரித் தமிழ்த் துறைத் தலைவர் தவத்திரு.
ஆம் ஆண்டு காயலில் மீன் பிடிக்கும் துறையின் தளபதியாய் ஒருவர் பழைய காயலில் இருந்து வந்தார்.
தமிழகத்தில் முசுலிம் ஆட்சி அரும்பிய பொழுது முசுலிம்களும் முத்துக் குளிக்கவும் மீன் பிடிக்கவும் முற் பட்டனர்.
அதனால் தமிழர்களின் தொன்மையான இனத்தவர் களான பரதவர்களுக்கும் முசுலிம்களுக்கும் மோதல்கள் ஏற்பட்டன.
பாண்டிய நாடு போந்த போர்ச்சுக்கீசியர் பரதவர்களுக்கு ஆதரவு காட்டியதோடு கத்தோலிக்க சமயத்திலும் அவர்கள் இடம் பெறுமாறு செய்து விட்டனர்.
அப்பால் போர்ச்சுக்கீசியர் கத்தோலிக் பரதவர்களுக்கு நல்ல அரண் போன்றிருந்தனர்.
நாயக்க அரசர்களால் முசுலிம் ஆட்சி தமிழகத்தில் மறையவே, கத்தோலிக்கப் பரதவர்கள் கடல் தொழிலைத் தங்கள் காலடியில் வைத்துக் கொண்டனர்.
முசுலிம்கள் அத் தொழிலி னின்று பெரிதும் விலகிக் கொண்டனர்.
இதன் பலனாகப் பாண்டிய நாட்டில் உள்ள கடற்றுறைகளில் வாழ்ந்த பழந்தமிழ்க் குடிகளான பரதவர்கள் அனைவரும் கத்தோலிக்க கிறித்தவர்கள் ஆகிவிட்டனர்.
ஆனால் தஞ்சை, செங்கற்பட்டு மாவட்டங்களிலும் சென்னையிலும் உள்ள பரதவர்களிற் சிலர் இந்துக்களாகவே இருந்து வருகின்றனர்.
கி.பி.
இல் உலாந்தக்காரர்கள், வணிகம் என்னும் பேரால் இந்தியா போந்தனர்.
இல் உலாந்தக்காரர்கள் போர்ச்சுக்கீசி யரைப் புன்னைக் காயலினின்று விரட்டி அடித்ததுடன் கிழக்குக் கடற்கரையினின்றும் ஓடும்படி செய்தனர்.
உலாந்தக்காரர்கள் மதுரை மன்னனிடமிருந்து முத்துக் குளிப்பு, சங்குக் குளிப்பு, மீன் பிடிப்புத் தொழில்களின் முழு உரிமையையும் பெற்றனர்.
இல் இந்தியாவிற்குப் பிரெஞ்சுக்காரர்கள் வந்தனர். அவர்கள் கத்தோலிக்கப் பரதவர்களுக்கு பெரிதும் ஆதரவளித்து வந்தனர்.
இல் ஆங்கிலேயர் கைக்கு ஆட்சி மாறும் வரை தமிழகக் கடல் ஆதிக்கம் உலாந்தக்காரர்களிடமே இருந்து வந்தது.
இதனால் இல் கிறித்தவ சமயப்பணி பீடுற்றது.
கொற்கையின் பொற்புறும் துறைமுகம் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கடல்கோளால் மண்மேடிட்டுத் துறைமுகத்திற்குரிய வசதியை இழந்தது.
அதன் பின், பழைய காயல் பாண்டிய நாட்டின் துறைமுகமாக எழுந்தது.
அதனால் போர்ச்சுக்கீசியர் ஆம் ஆண்டில் தூத்துக்குடியில் குடியேறி அதைத் துறைமுகம் ஆக்கினர்.
புன்னைக் காயலையும் அவர்கள் தங்கும் இடமாக ஆக்கிக் கொண்ட னர்.
ஆம் ஆண்டில் உலாந்தக்காரர்கள் தூத்துக்குடித் துறைமுகத்தைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
ஆம் ஆண்டில் உலாந்தக் காரர்களிடமிருந்து தூத்துக்குடித் துறைமுகத்தைக் கிழக் கிந்தியக் கம்பெனியார் ஆம் ஆண்டில் பறித்துக் கொண்டனர்.
மீண்டும் ஆம் ஆண்டில் உலாந்தக்காரர்கள் கைக்குப் போய் ஆம் ஆண்டில் கம்பெனியார் ஆட்சிக்கு வந்தது.
மீண்டும் ஆம் ஆண்டு பெப்ருவரித் திங்கள் ஆம் நாள் உலாந்தாக்காரர்கள் கைக்குப் போயிற்று.
இங்குள்ள நாடுகள் அனைத்தி னும் சிறப்பு வாய்ந்தது.
இங்கு ஐந்து உடன்பிறந்தார்களான அரசர்கள் ஆட்சி புரிகிறார்கள்.
இந்த மாநிலம் உலகிலேயே உயர்ந்த பண்பு வாய்ந்ததும், நேர்த்தியானதுமாகும்.
இதனை ஆட்சிபுரியும் அரசர்களில் சுந்தரபாண்டியத் தேவர் என்பவர் முடிசூடிய மன்னர் ஆவர்.
அவருடைய ஆட்சியில் அரும்பெரும் அழகிய முத்துக்கள் கிடைக்கின்றன.
காயல் பெரியதும் அழகியதுமான பட்டினம்.
அதனுடைய பழம் பெருமையும் நினைவுச் சின்னங்களும் இன்னும் ஆய்ந்த கண்டுபிடிக்கப்படவில்லை.
தூத்துக்குடியை விடக் காயல் பெரிய துறைமுகமாவதற்குரிய எல்லா வாய்ப்பையும் பெற்றிருக்கிறது என்று அரசாங்கத்திற்கு எடுத்துக் காட்டினர்.
ஆனால் அன்று ஆட்சிப் பீடத்தில் அமர்ந்திருந்த ஆங்கில ஆட்சியாளர் செவியில் அவர்கள் வார்த்தை அணுவளவும் புகவில்லை.
காயல் மக்கள் அத்துடன் தொடர்ந்து கிளர்ச்சி செய்ய வில்லை.
சோர்ந்து இருந்து விட்டனர்.
அவர்களிடம் மக்கள் பலமும் இல்லை போதிய செல்வமும் இல்லை.
நேரு ஆட்சியில் தூத்துக்குடியைப் பெரிய துறைமுகமாக்க முன்வந்தனர்.
அது பாராட்டற்குரியதேயாகும்.
ஆனால் தூத்துக் குடித் துறைமுகம் கொற்கைத் துறைமுகம் அல்லது காயல் துறை முகம் என்ற பெயர் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ஆனால் தமிழர் வரலாற்றைச் செம்மையாக அறியாத சிலர் தமிழக அரசின் தலைமைப் பீடத்தில் இருந்ததால் அது நடைபெறவில்லை!
என்றாலும், இன்று, தமிழகத்தில் தமிழரசு தளிர்த் துள்ளது.
இதற்காகக் கொற்கை மக்களும், சிறப்பாக திருநெல்வேலி மாவட்ட மக்களும், பொது வாகத் தமிழகமும் ஆவன செய்ய வேண்டும்.
எனப் பலப்பாடல் இன்றும் பாடப்பெறுகின்றன.
சிறப்பு அர்ச், சவேரியாரின் இந்தியமிசன் என்ற நூலில் பழமை மிக்க பழைய காயலின் சிறப்பு சீரும் பல உள.
பழமை பாண்டிய அரசு கி.மு.
முத்து பெய்ன் நாட்டுத் தொல் பொருள் காட்சி சாலையில் மிகப் பருமனான முத்து ஒன்று இருக்கிறது.
அது கொற்கைக்கும், காயலுக்கும் அருகில் உள்ள கடலில் எடுக்கப்பட்டது என்று தெரிகிறது.
வாசுகோடி காமா, இல் முதன் முதலாக இந்தியாவைக் கண்ட ஐரோப்பியர் என்று சில வரலாற்றாசிரியர் கூறியுள்ளனர்.
அது மிகத்தவறு, அதற்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பாண்டியர்கள் உரோமைப் பேரரசுடன் தொடர்பு கொண்டு வணிகம் வளர்த்துள்ளனர்.
வாசுகோடிகாமா இந்தியா போந்த பொழுது காயலில் உள்ளவர்கள் பல முத்துமாலைகளைக் கழுத்தில் அணிந்து கொண்டிருந்ததாகக் கூறுகின்றார்.
அப்பொழுது முத்துக் குளிப்பது ஒரு முசுலிம் அரசன் கையில் இருந்தது.
அவர்கள் அப்பொழுது மதுரையில் ஆட்சி புரிந்த மன்னரிடமிருந்து முத்துக் குளிக்கவும் சங்குகள் எடுக்கவும் உரிமை பெற்றனர்.
மீன் பிடிக்க அனுமதி பெற்றதினால் அவர்களுக்கு அதிகமான வருவாய் வந்தது.
தூய.
தோமையார் இங்கே கரையேறியதற்கு அறிகுறியாக இங்கு ஒரு சிறு கோயில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
அது புன்னைக் காயலுக்கு வடபுறம் இருக்கிறது.
கி.மு.
ஆம் ஆண்டு சைன சமயத்தினர் இங்கு போந்தனர்.
அவர்கள் தங்களின் உயிரோம்பும் நெறியை மக்களுக்குப் போதித்து வந்துள்ளனர்.
அவர்களின் கோயில்கள் இங்கு இருந்தன.
இன்றும் பல சமணச் சிலைகள் இங்கு உள்ளன.
இன்றும் இங்கு சங்கு மகேசுவரர் கோயிலும் திருமால் கோயி லும் இருந்து வருகின்றன.
இவைகளுக்கு மேற்கே அழிவுற்றுக் கிடக்கும் கோயில்கள் முசுலிம்களின் படையெடுப்பால் அழிக்கப் பட்டவை.
ஆம் ஆண்டில் தூய சவேரியாரால் இங்கு ஒரு கத்தோ லிக்கக் கோயில் கட்டப்பட்டது.
உலாந்தாக்காரர்களால் ஒரு பிரிவினைக் கிறித்தவக் கோயிலும் கட்டப்பட்டுள்ளது.
காயல்பட்டினம் தண்பொருநை ஆறு கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் ஆற்றிற்கு வடபால் கொற்கைப் பட்டினம் இருந்தது.
ஆற்றிற்குத் தெற்கே ஆத்தூருக்கு அண்மையில் தென்புறம் காயல்பட்டினம் அமைந் துள்ளது.
இன்று இவ்வூர் திருநெல்வேலி திருச்செந்தூர் இருப்புப் பாதையில் இருக்கிறது.
பாண்டிய மன்னர்களுக்கு ஆண்டுதோறும் அராபி நாட்டினின்று , குதிரைகள் இறக்குமதி யாயின.
மேலும் தமிழகத்தினின்று இஞ்சி, மிளகு, நீலம் முதலிய வற்றை வாங்கித் தம் கப்பலில் அராபி வணிகர்கள் ஏற்றிச் சென்றனர்.
அவர்கள் இந்நாட்டிற்கு மரக்கலத்தில் ஏறிவந்ததால் மரக்கல ராயர், மரக்காயர், மரைக்கார் என்றெல்லாம் அழைக்கப்பட்டனர்.
சோனகர்கள் தம் பெண்களை அழைத்து வரவில்லை.
தன்னந்தனிய ராக வந்து தமிழ்நாட்டுப் பெண்களையே மணந்து கொண்டனர்.
ஆகையால் அவர்களின் தாய்மொழி தமிழாயிற்று.
வணிகம் வளர வளர அராபியர்கள் அடுத்தடுத்து வந்து தமிழகத்தில் குடியேறினர்.
இன்று அவர்கள் வாழும் இடம் காயல் பட்டினம், பாண்டிய மன்னர்களிடம் அராபிதினாருக்கு வாங்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
அராபியர்கள் குதிரை வளர்ப்பதை நன்கு தெரிந்தவர்கள் குதிரை இலக்கணமும் நன்கு உணர்ந்தவர்கள்.
அவர்கள் ஒரு குதிரை யின் விலை மார்க்கு வெள்ளியின் பெறுமதிக்குக் கூடுதலான சக்கிப் பொன் விலை ஆகும்.
குதிரைகள் வாங்குவதில் பாண்டியர்கள், நாட்டின் செல்வத்தின் பெரும் பகுதியை வீணாக்கி வந்தனர்.
அவர்கள் வாங்கும் குதிரைகளில் பல உயிரிழந்து வந்தன.
அவை களை எப்படி வளர்ப்பது, என்ன தீனி அளிப்பது என்பது அவர் களுக்குத் தெரியாது என்றெல்லாம் மார்க்கபோலோ கூறுகிறார்.
குதிரை விற்க வந்தவர்கள் அன்றி வேறு பல அராபியர்களும் இங்கு வந்து குடியேற முற்பட்டனர்.
கி.பி.
ஆவது நூற்றாண்டின் நடுவில், செய்யத் சமாலுத்தீன் என்னும் பெரியார் தலைமையில் அராபி முசுலிம்கள் பலர் காயல்பட்டினத்தில் குடியேறினர்.
திரு.செய்யது சமாலுத்தீன், பெரியார் முகம்மத் நபி அவர்களின் ஆவது தலைமுறையில் வந்தவர்கள்.
எகித்தில் கலிபா கொடுங்கோல் ஆட்சி புரிந்தார்.
மேலும் அங்குப் பூமி அதிர்ச்சியும் வெள்ளப் பெருக்கும் எழுந்தன.
எனவே அங்குள்ள மக்களிற் சிலர் கி.பி.
பழைய காயல் துறைமுகத்தில் வந்து இறங்கிக் காயல்பட்டினத்தில் குடியேறினர்.
அப்பொழுது சுந்தரபாண்டியன் ஆட்சி நடைபெற்றது.
வரலாற்று ஆசிரியர் சடவர்மன் இரண்டாம் சுந்தரபாண்டியன் நாட்டை ஆண்டு வந்தான் என்று கூறுகின்றனர்.
காயல்பட்டினத்தில் கிடைத்துள்ள அராபிக் கல்வெட்டின் படி பல முசுலிம்களுக்கு நயினார் என்ற பட்டம் வழங்கப்பட்ட தாகத் தெரிகிறது.
நயினார், ஊரின் நாட்டாண்மைக்காரர் ஆவர்.
அவர் வழக்குகளை விசாரித்துத் தீர்ப்புச் செய்வார்.
அவர் பள்ளி வாயிலுக்கு வரும் பொழுது பணியாளர் அவருக்கு அரச குடை பிடித்துக் கொண்டு வருவார்கள்.
பட்டத்து நயினார்களுக்குச் சிறப்பான ஆடைகள் உண்டு.
கி.பி.
இல் பாண்டிய மன்னர் முசுலிம்கள் சிலருக்கு அளித்த பட்டயம் இங்கிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
இங்கு ஆம் நூற்றாண்டில் வெளியிடப்பெற்ற அராபி நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.
இங்கு அகழ்ந்து கண்ட சில பொற் காசுகள் சென்னைத் தொல்பொருள் காட்சிச் சாலையில் உள்ளன.
.
ஆதித்தநல்லூரும் அழிபாடுகளும் ஆதித்தநல்லூர் பறம்பு என்பது திருநெல்வேலி திருச்செந்தூர் நெடுஞ்சாலையில் உள்ள ஒரு மேட்டு நிலம்.
இது பாளையங் கோட்டையிலிருந்து கல் தொல் தொலைவில் தண் பொருநை ஆற்றின் வடகரையில் உள்ளது.
இவ்விடத்தில் இன்று ஊர் எதுவும் இல்லை.
ஆனால் மக்கள் இப்பகுதியினை ஆதிச்சநல்லூர்ப் பறம்பு என்று அழைக்கிறார்கள்.
இப்பறம்பில் மக்கள் வாழ்ந்ததற்குரிய அறிகுறிகள் எதுவும் கிடைக்கவில்லை.
பக்கத்தில் பெரிய நகரம் எதுவும் இருந்திருக்கலாம்.
அந்நகரமக்கள் இதைப் புதைகுழியாக பயன்படுத்தி இருக்கலாம் என்று தெரிகிறது.
அதில், பல ஈமத்தாழிகள் கிடைத்துள்ளன.
இவை முதுமக்கள் தாழிகள் முதுமத்தன் தாழி என்று கூறப்படும்.
அவை அனைத்தும் பெர்வின் தொல்பொருள் காட்சிச் சாலையில் இடம் பெற்றுள்ளன.
மீண்டும் இங்கே பிரஞ்சு நாட்டிலுள்ள பாரீசு நகரத்தைச் சார்ந்த எம்.
லூயி லேப்பிக்கியூ என்னும் அறிஞரால் இல் அகழ் ஆய்வு நடத்தப் பெற்றது.
இத்து நைந்த துணிகளின் பகுதிகளும் அரிசி, வரகு முதலிய கூலப்பொருள்களின் உமிகளும் தாழியினுள் காணப்பட்டன.
இங்கு அதிகமான சிவப்பு மட்பாண்டங்கள் கிடைத்துள்ளன.
பித்தளைப் பாத்திரங்களும் இரும்பால் செய்யப் பெற்ற விளக்குகளுமாகப் பல பொருள்கள் கிடைத்துள்ளன.
இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் மட்பாண்டங்கள் வனை வதில் வல்லவர்களாய் இருந்துள்ளனர் என்று தெரிகிறது.
உலோக வேலைப் பாட்டிலும் நெசவுத் தொழிலிலும், தச்சுத் தொழிலிலும் கூட சிறந்திருந்தனர் என்று தெரிகிறது.
பித்தளையில் விலங்குகள், பூச்செடிகள் போன்றவைகளை உருக்கி வார்த்திருப்பது அவர்களின் கைத்தொழிற் சிறப்பைக் காட்டுகிறது.
அறிஞர் எம்.
இங்குள்ள பழம் பொருள்கள் கிறித்தவ ஊழிக்குப்பின் எழுந்த பாண்டியர்களின் மூலத்தை உடையது என்று அவர் கருதினார்.
ஆனால் பேராசிரியர் ஜி.
ஆரியர்கள் இந்திய நாட்டினுள் அடி எடுத்து வைக்கும் பொழுது, இந்தியாவில் உயரிய திராவிட நாகரிகம் நிலவி நின்றது.
அத்திராவிட நாகரிகம் எகிப்து, மெசபொத்தாமியா ஆகிய வெளி நாடுகளினின்று வந்த நாகரிகம் என்று எண்ணப்பட்டது.
பானை சட்டிகளும் அவர்கள் அளித்த நன் கொடைகளேயாகும்.
ஆதித்தநல்லூர்ப் பண்பாட்டு கொற்கைப் பண்பாட் டோடு இணைந்தது அரப்பா பண்பாட்டோடு நெருங்கிய தொடர் புடையது.
நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே உவரியைப் பற்றி நடு நிலக் கடற் பகுதியில் வாழ்ந்த மக்கள் நன்கறிந்திருத்னர்.
உவரி, கொற்கைக்குத் தெற்கில் உள்ள பழைய துறைமுகப் பட்டினமாகும்.
.
திராவிட நாகரிகத் திற்கு உயர்ந்த எடுத்துக்காட்டாய் இலங்கிய இரு பெரும் நகரங்களும் ஆரிய அரக்கர்களால் அழிக்கப்பட்டன.
ஏன்?
அப்பால் அதன் அடிவேரில் கிளைத்தெழுந்த தமிழர் ஆட்சி யும் அவர்கள் நகரங்களும் மொகலாயர்களால் வீழ்த்தப்பட்டன.
ஆனால் அவர்கள் ஆட்சி ஏன் அடியோடு சாய்ந்தது?
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னும் அவர்கள் ஆட்சி ஏன் தலைதூக்கவில்லை?
அழிந்து போன அவர்களது நகரங்கள் ஏன் மீண்டும் தலைதூக்கி எழவில்லை?
இவை நமக்குப் புதிராக இருக்கின்றன.
அதனால் ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகளாகத் தமிழர் குமுகாயம் விழிப்புற்று எழவில்லை.
தங்கள் வீழ்ச்சிக்கு உரிய காரணங்களை அறிந்து துயில் களைந்து மீண்டு உயர்வதற்குப் போர்க்கோலம் பூண்டெழவில்லை.
பாண்டியநாடு எல்லாத் தமிழர்களுக்கும் தாயகம்.
அவர்கள் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிந்துவெளி மக்களோடும், சீனர்களோடும் சுமேரியர் களோடும் எகித்தியர்களோடும் வணிகத் தொடர்பு கொண்டவர்கள்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே ஆழ்கடல்களைக் கடந்து செல்லும் கலங்களையும் கப்பற்படைகளையும் கண்டவர்கள்.
பழம்பெரும் பண்பு வாய்ந்த, அறநெறி கண்ட தமிழ் மக்கள் மீண்டுந் தலைதூக்கித் தழைத்தோங்க வேண்டும்.
எனவே, அவர்கள் முதலில் தாங்கள் பண்பு வாய்ந்த நாகரிக மக்கள் என்று உணர வேண்டும்.
அப்பால் அவர்கள் தங்களுக்குள் எழுந்த இனவேற்றுமை, குலவேற்றுமை, சமய வேற்றுமை அனைத்தையும் மறந்து ஒன்றுபட வேண்டும்.
அப்பால் அவர்கள் தங்கள் உயர்வுக்கும் உரிமைக்கும் போரிட வேண்டும்.
படங்களின் விளக்கம் .
அரச உடையுடன் அழகு பொலிய நிற்பது போல் எழுதப் பெற்றுள்ளது இது கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பெற்ற நெய்வண்ண ஓவியப்படியாகும்.
சிலையைவிட ஓவியம் அழகுடன் ஒளிர்கிறது.
.
அந்தக் கொடியின் உருவமே இங்குக் காணப்படும் படமாகும்.
....
.
இன்று அக்கோட்டை மீதே கொடி உருவம் காணப் படுகிறது.
.
பாண்டிய அரசு முத்திரை உக்கிரன் கோட்டைச் சாசனத்தில் பொறிக்கப்பட்ட பாண்டியன் சிரிபராந்தகன் வீரநாராயணனால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு தீட்டப் பெற்ற அரசு முத்திரை.
சோழர் அரசு சின்னத்திலும் இவ்வாறே மூன்று அரசுகளின் சின்னமும் இடம் பெற்றிருக்கிறது.
.
பாண்டிய இளவரசனது முத்திரை இந்த முத்திரை பாண்டிய நாட்டு அரசு முத்திரையன்று.
இது பாண்டிய இளவரசன் அபிராம அதிவீர ராமபாண்டியனின் சொந்த முத்திரை இலாஞ்சனம் ஆகும்.
இந்த இளவரசன் சடிலவர்மன் சீவல்லபன் என்ற அதி வீரராமபாண்டியன் மகன் ஆவன்.
இவர் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள இரு சிற்றூர்களை பார்ப்பனர்களுக்குத் தானமாக அளித்தான்.
அதற்காக அவனால் எழுதி வைக்கப்பட்ட செப்பேட்டில் பொறிக்கப்பட்ட முத்திரையே இங்குக் காணப்படும் முத்திரையாகும்.
இந்தச் செப்பேடு சென்னைத் தொல் பொருள் காட்சிச் சாலையில் உள்ளது.
..
.. .
.
இதனைச் சிவன் கோயில் என்றும் இது சோழர் பாணியில் பழங்காலச் சோழர்களால் கட்டப்பெற்றது என்றும் கூறுவர்.
இதன் சுவர்களில் கல்வெட்டுக்கள் காணப் படுகின்றன.
அதில் அஃகசாலை ஈசுவரமுடையார் கோயில் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
.
சமண தீர்த்தங்கரர் சிலை கொற்கை ஊரை அடைந்ததும் வழியில் முதன் முதலாகக் காணப்படுவது இந்தச் சமணமுனிவரின் சிலையே.
இது கொற்கை யில் உள்ள பழங்காலச் சின்னங்களில் ஒன்று.
மற்றொரு தீர்த்தங்கரர் சிலை ஊருக்கு அண்மையில் உள்ளது தோட்டம் ஒன்றில் உள்ளது.
இங்கு கிறித்தவ ஊழியை ஒட்டி சமணநெறி செல்வாக்குப் பெற் றிருந்தது என்று எண்ணப் படுகிறது.
இங்குப் பல சமண சமயத்த வர்கள் வாழ்ந்திருக்கலாம் என்று எண்ணுவதில் வியப்பில்லை.
அனைத்தும் செம்பினால் ஆனவை.
இவை கொற்கை அஃகசாலையில் அச்சிடப்பட்டவை.
.
ஆ இடைகாலப் பாண்டியர் காசுகள் இவை இடைக்காலப் பாண்டியர் காசுகளாக எண்ணப்படு கின்றன.
சிலவற்றில் சு என்ற தமிழ் வரிவடிவம் தீட்டப் பெற் றுள்ளன.
சிலவற்றில் கருடன், கண்ட, கோடரி, சிவன்பார்வதி உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை கொற்கையில் அச்சிடப் பட்டவை.
இவைகளில் கருடன், திருமால், இளம்பிறை கண்ட கோடரி, வைணவர்களின் சின்னமாகிய நாமம், சங்கு, சக்கரம் முதலியவை காணப்படுகின்றன.
.
ஆதித்த நல்லூர் பானை சட்டிகள் இங்குள்ள பானை சட்டிகள் கறுப்பு சிவப்பு வண்ணம் வாய்ந்தவைகளாய் உள்ளன.
இவை பல்வேறு வகைகளாய்க் காணப் படுகின்றன.
இவை பண்டைக்காலத் தமிழர்களின் கை வண்ணத்தை எடுத்துக்காட்டும் சான்றுகளாய்த் திகழ்கின்றன.
.
ஆதித்தநல்லூர் எஃகு ஆயுதங்கள் இங்குக் காணப்படும் எஃகுக் கருவிகள் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆண்டுக்கு உட்பட்ட காலத்தவை என்று கருதப்படு கின்றன.
இதில் திரிசூலம், வாள், ஈட்டி, எஃகு, அம்புமுனைகள், உளி, இருபுறமும் விளிம்புள்ள வாள், மீனெறிவேல், எறிவேல் போன்றவை காணப்படுகின்றன.
.
ஆதித்தநல்லூர் வெண்கலப் பொருட்கள் வெண்கலத்தால் செய்யப்பட்ட அழகிய வேலைப் பாடுகள் நிறைந்த பூந்தொட்டிகளும், சாடிகளும், கிண்ணங்களும் காணப்படு கின்றன.
இதில் பல செடிகளும், கொடிகளும், பூக்களும், அரும்பு களும், இலைகளும், விலங்குகளும், பறவைகளும் அழகுறச் செய்யப் பட்டுள்ளன.
இந்நூல் ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.
.
.
.
.
.....
.
.
, .
..
.
.
.
.
.
.
..
..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
....
.
.
.. .
.
.
..
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
...
.
.
.
.
.
..
.
.
.
...
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
..
.
.
.. .
..
.
.
..
.
.
, , ..
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
. .
.
அகநானூறு ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் .
.
இராமாயணம் கம்பன், பெரியன் சீனிவாச ஐயங்கார் .
.
கலித்தொகை பாகனேரி த.வை.இ.
தமிழ்ச்சங்கம் .
.
கலிங்கத்துப்பரணி பெ.
பழனிவேல் பிள்ளை .
.
சிலப்பதிகாரம் உ.வே.
சாமிநாதையர் .
.
சிறுபாணாற்றுப்படை கழக வெளியீடு .
.
தமிழர் சால்பு சு.
வித்தியானந்தன் ..
..
கண்டி .
திருவிளையாடற் புராணம் உ.வே.
சாமிநாதையர் .
.
சேந்தன் திவாகரம் தாண்டவராயமுதலியார் .
.
தொல்காப்பியம் கழகப்பதிப்பு சென்னை .
.
நெடுநல்வாடை பொ.
வே.
சோமசுந்தனார் .
.
பட்டினப்பாலை கழக வெளியீடு .
.
பரிபாடல் உ.வே.
சாமிநாதையர், .
.
பாரதிதாசன் பாடல்கள் பாரதிதாசன் .
.
பாரதியார் பாடல்கள் சி.சுப்பிரமணிய பாரதி .
.
பெரும்பாணாற்றுப்படை இரா.
இராகவையங்கார் .
.
மதுரைக்காஞ்சி பொ.வே.சோமசுந்தரனார் .
.
முத்தொள்ளாயிரம் டி.கே.
சிதம்பரநாத முதலியார் .
.
முல்லைப்பாட்டு பொ.வே.
சோமசுந்தரனார் .
.
மீனாட்சியம்மைபிள்ளைத் தமிழ்.
.
புறநானூறு ஔவை.
சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை உரை .
.
பழையகாயல் தல புராணம் ஜ.சோ.
ஆபிரகாம் தூத்துக்குடி .
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
தாளிகைகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வி சென்னை.
.
தமிழ் முரசு நாளிதழ் சிங்கப்பூர் .
செந்தமிழ் மதுரை.
.
.
.
.
.
, .., .
.
.
.
.
.
, , , ., .
.
.. .
.
அ பஃறுளியாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள சிலப்.
மதுரை .
ஆ .
..
இ , ..
ஈ ...
.
அ பேராசிரியர் வி.அரங்காச்சாரி, இக்காலம் கி.மு. வரை என்று குறிப்பிடுகிறார்.
திரு.வி.ஆர்.இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கி.மு. முதல் கி.பி. வரை என்று குறிப்பிடுகிறார்.
நாமிருக்கும் நாடு டாக்டர் மு.ஆரோக்கியசாமி பக். .
ஆ .
.
, .
.
.
தமிழ்நாடு தொல் பொருள் ஆய்வுத்துறையினர் கொற்கையில் நடத்திய ஆய்வின் பயனாகச் சில தடையங்கள் கிடைத்தன.
சூலை.
.
.
, .
.
.
.
.
. .. .
.., , .
.
.
.
.
..
, ..
.
.
.
.
, .
.
தென்பாண்டி நாட்டைச் சிவலோக மாக்கிவைத்த அப்பார் சடைப்பன் திருவாசகம்.
.
.
, ..
.
.
.
, , ., , மாற .
.
, .
.
.
.
.
.
, .., .
.
, .
...
..
.
.
.
...
..
.
.
வடதிசைக் கங்கையும் இமயமுங் கொண்டு தென்திசையாண்ட தென்னவன் வாழி சிலப்.
மது.
.
.
.
..
, , , .
.
..
.
.
.
கொற்கைக் கோமான் கொற்கையம் பெருந்துறை வைகறை மலரும் நெய்தல் போலத் தகைபெரி துடைய காதலி கண்ணே ஐங்.
நெய்தல்.
.
.
.
.
.
.....
.
.
, , .. .
.
.
..
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
, , , , , , , , , , , ., , .
, .
ஆ .
.
.
.
.
.
...
.
.
, .
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
, , ...
.
.
.
.
.
.
கொற்கையில், தமிழ்நாடு தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் சில தடையங்களைக் கண்டெடுத்தனர்.
அதைப் பம்பாய் டாட்டா அடிப்படை ஆய்வு நிலையத்தார் சோதித்துப் பார்த்ததன் மூலம் கொற்கைப் பட்டினம் கி.மு.
ஆவது ஆண்டைச் சேர்ந்தது என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது தமிழ் முரசு நாளிதழ் சிங்கப்பூர் சூலை , .
பக்.
.
.
.. .
.
.
.
.
.. ..
..
.
.. ..
..
.
அதற்குப் பின் உள்ள உரோமர்களின் செம்பு நாணயங்களும் சில கொற்கையில் கிடைக்கின்றன.
தமிழ்நாட்டுக் காசுகள், அ.
இராகவன்.
.
.
.
.
.
..
, , .
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.....
.
.
.
, , .
.
.
.. ..
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
, , , .
. .
.
.
.
, , , .
.
.
.
.
.
.
, ...
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
...
.
.
தண்பொருந்தத்தின் வடகரை தென் திருமாலிருஞ்சோலை எம்பெருமானுக்கு என்று இச்சாசனம் கூறுகிறது .
..
.
..
.
..
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
. நன்கலம் தந்த தண்கமழ் தேறல் பொன்செய் புனைகலத் தேந்தி நாளும் ஒண்டொடி மகளிர் மடுப்ப புறம் .
அ யவனர் ஓதிம விளக்கு பெரும்பாண் .
உ யவனப் பாவை யணிவிளக்கு பெருங்கதை .
.
அ கடிமதில் வாயில் காவலிற் சிறந்த அடல்வாள் யவனர் சிலப்.
.
ஆ மத்திகை வளைஇய மறிந்துவீங்கு செறிவுடை மெய்ப்பை புக்க வெருவருந் தோற்றத்து வலிபுணர் யாக்கை வன்கண் யவனர் முல்லை.
.
.
ஆ சீவக சிந்தாமணி .
.
அ இனி உரோமைப் புலவன் ஒறாசியசு என்பான் இந்தியத் தூதர், அகத்தசை கி.மு.
இலும் கி.மு.
இலும் கண்டார்கள் என்று கூறுகிறான் உலக வரலாறு முதற் பாகம் த.
இராமநாத பிள்ளை பக்.
.
ஆ இ யவனர் தந்த வினைமா ணன்கலம் பொன்னொடு வந்து கறியொட பெயரும் அகம் .
ஈ யவன மஞ்சிகை பெருங்கதை , , .
உ யவனப் பேழை பெருங்கதை , .
ஊ ............................................
யவனக் கைவினை மரணப் புணர்ந்ததோர் மகர வீணை பெருங் .
.
எ யவனக் கைவினை யாரியர் புனைந்து தமனியத் தியன்ற தாமரை போல் ..........................
வையம் பெருங்.
, , , , , .
ஏ அவந்திக் கொல்லரும் யவனத் தச்சரும் தண்டமிழ் வினைஞர் தம்மொடு கூடி மணி .
ஒ ஐம்பதி னிரட்டி யவனச் சேரி பெருங்.
.
, .
.
..
, ..
.
.
, .
., , .
.
..
.
உலக வரலாறு இராமநாதபிள்ளை பக்கம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இங்கே குதிரை வளர்ப்பதில்லை.
குதிரைகள் வாங்குவதில் இந்நாட்டின் செல்வத்தின் பெரும் பாகம் செலவாகிறது.
ஒரு குதிரையின் விலை மார்க் வெள்ளியின் பெறுமதிக்குக் கூடுதலான சக்கி பொன் கிரையமாகும்.
இங்கு ஏராளமான குதிரைகள் விலைக்கு வாங்கப்படுகின்றன.
இங்குள்ள மன்னர்களில் ஒவ்வொருவரும் குதிரைகள் வாங்கும் தேவை உடையவர்கள் மார்க்கோபோலோ, .
பக்.
.
பட்டினப்பாலை .
.
, .
..
..
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
, , , , , , .
.
.. ..
.
.
.
.
.
.
அ மறப்போர்ப் பாண்டியர் அறத்திற்காக்கும் கொற்கையம் பெருந்துறை முத்து அகம் .
ஆ விளைந்து முதிர்ந்த விழுமுத்தின் ...
நற்கொற்கை மதுரை .
இ முத்துப்படு பரப்பிற் கொற்கை முன்றுறை நற் .
ஈ நற்றேர்வழுதி கொற்கை முன்றுறை அகம்.
.
.
தென் இந்தியச் சாசனங்கள் தொகுதி பகுதி .
.
நவமணிகள் டி.எ.
வைத்தியநாதன் .
பதார்த்தகுண சிந்தாமணி .
.
.
, .
பெரிபுளூசு சோமசுந்தர தேசிகர் மொழி பெயர்ப்பு.
பக்.
அடிக்குறிப்பு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அ ஒண்டோடி மகளிர் கொண்டகம் புகுதா பெருங் ..
ஆ ஒண்நொடி அரிவை கொண்டனன் நெஞ்சே ஐங்குறு.
.
.
மற்றவ ணின்ற பொற்றொடி மகளிரை பெருங் ..
.
.
.
..
.
, .
.
, ... .
.
..
.
நீர் .
.
.
.
.
.
, . .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அஃகசாலை பழைய கொற்கைப்பட்டினத்தின் ஒரு பகுதி என்பாரும் உளர்.
.
..
.
.
.
.
.
.
கருணாமிர்த சாகரம், முதல் புத்தகம், முதல் பாகம்.
பக்.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, , .
, , , , , , .
.
.
.
.
, , ...
...
, .
.
.
.
..
, .
..
.
.
.
.
, , ..
, , , , , , , , , , , ... .., ..
... .
.
.
.
.
.
, ..
.
..
.
.
, ..
...
.
.
.
..
.
, .
.
.
.
, .
.....
.
. , .
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.....
.
.
.
.
.
.
. .. .
...
.
பழைய காயல் தல புராணம் ஐ.ஜோ.
ஆபிரகாம் சுப்பிரமணிய புரம் பக்கம்..
பழைய காயல் தல புராணம் ஜ.
ஜோ.
ஆபிரகாம் சுப்பிரமணியபுரம் பக்கம்..
.
.. .
. .
.
.. .., .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
. .
.
.
.
......, ....
.
.
.
.. .
.
.
.
....
, .
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
....
.
.
.
.
..
..
.
.
.
.
.
..
.
.. ..
.
.
...
.
, .
, , .
.
.
, .
. .
.
, , .
, , .
.
...
...
.
..
.
, , , ., .
.
.
.
.
, .
.
.
