வீரத்தமிழர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வீரத்தமிழர் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
இப்பதின்மர் வரலாறுகளும் ஏறத்தாழ கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
சேக்கிழார் அகம், சென்னை மா.
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர் வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை எண் பக்கம் .
சோழன்கரிகாலன் .
வீர பத்தினி .
சேரன்செங்குட்டுவன் .
வீரத்தமிழ் மகள் .
சோழன்கோச் செங்கணான் .
படைத்தலைவர்பரஞ்சோதியார் .
பாண்டியன்நெடுமாறன் .
சோழன் இராஜராஜன் .
இராஜேந்திர சோழன் .
இராஜேந்திரன் வீர மக்கள் .
சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
தளவாய்அரியநாத முதலியார் .
நம் தமிழ் அரசர் ஆண்பாற் புலவரையும் பெண்பாற் புலவரையும் வேறுபாடின்றி வரவேற்றுத் தக்க மரியாதைகள் செய்து ஆதரித்து வந்தனர்.
அவள் மனம் மகிழுமே தவிரத்துயர் உறாது.
அவள் கண்களிலிருந்து நீர்த் துளிவராது.
இத்தகைய வீரப் பெண்மணிகள் வழி வந்த நாம் இன்று எப்படி இருக்கின்றோம்?
நமக்கு அழுத்தமான நாட்டுப் பற்றும் மொழிப்பற்றும் வேண்டுமாயின், வீரத் தமிழர் வரலாற்றை நாம் படித்துப் பயன் பெறல் வேண்டும்.
அத்தகைய சிறப்பு மிக்க வீரத் தமிழருள் சிலர் வரலாறுகளை இந்நூலிற் படித்துப் பயன் பெறுக.
இளஞ்சேட் சென்னி சங்ககால வீரருள் இணையற்ற புகழுடையவன் கரிகாற் சோழன்.
இவன் செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட் சென்னி என்ற வீர அரசன் மரபில் வந்தவன்.
அச் சென்னி கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டினன்.
அவன் காலத்தில் பிந்துசாரன் வட இந்தியாவில் பேரரசனாக இருந்தான்.
பின்னர்த் தமிழகத்தையும் கவர்ந்து கொண்டான்.
பின்னர்த் தமிழகத்தையும் கைப்பற்ற வேண்டும் என்னும் ஆவல் அவனுக்கு உண்டாயிற்று.
முடிவில் இளஞ்சேட் சென்னி என்ற சோழன் அப் படைகளை முற்றிலும் முறியடித்துத் தமிழகத்திற்கு அப்பால் துரத்தியடித்தான்.
அப் பெரு வீரன் வெற்றி கொள்ளாவிடில் தமிழகம் மோரியர்க்கு அடிமைப்பட்டிருக்கும்.
பிந்துசாரனுக்குப் பின் வந்த அசோகன் தமிழகம் ஒழிந்த இந்தியா முழுவதையும் அரசாண்டான்.
அந்த அரசன் இறந்த பின் நாட்டில் குழப்பம் உண்டாயிற்று.
கரிகாலன் உறையூரிலிருந்து வெளிப்பட்டுப் பல இடங்களில் அலைந்து திரிந்தான்.
நாட்டில் இருந்த நல்லறிஞர்அக்கால வழக்கப்படி அரசனைத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டத்து யானையை ஏவினர்.
அது பல இடங்களிலும் அலைந்து திரிந்து முடிவில் கருவூரில் இருந்த கரிகாலனைத் தன்மீது வைத்துக்கொண்டு உறையூரை அடைந்தது.
அதுகண்ட பெருமக்கள் அளவற்ற மகிழ்ச்சி அடைந்து கரிகாலனை அரசன் ஆக்கினர்.
போர்ச் செயல்கள் தன் நாட்டை விரிவாக்கி ஆளவேண்டும் என்னும் எண்ணம் கரிகாலனுக்கு உண்டாயிற்று.
அதனால் இவன் பெரிய போர்கள் பல செய்ய வேண்டிவரும் அல்லவா?
அதற்காகப் பெரும்படையைத் தயாரித்தான் வாட்படை, ஈட்டிப்படை, யானைப்படை, குதிரைப்படைகளைத் தயார் செய்தான்.
சேர, பாண்டியர்க்கு மேற்பட்ட படைவன்மையைப் பெருக்கிக்கொண்ட பிறகு கரிகாலன் சேரபாண்டியரைத் தாக்கினான்.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
இருதிறத்து வீரரும் வீராவேசம் கொண்டு போரிட்டனர் வாள்கள் மின்னின ஈட்டிகள் பாய்ந்தன வேல்கள் பறந்தன.
போர்க்களத்தில் ஒரே குழப்பம் நிலவி இருந்தது.
முடிவில் கரிகாலன் வெற்றி பெற்றான் சேர, பாண்டியரைத் தனக்கு அடங்கி நடக்குமாறு செய்து பன்றி நாட்டிற்குச் சென்றான்.
பன்றிநாடு என்பது நாகப்பட்டினத்தைச் சுற்றியுள்ள நாடு.
அங்கு நாகர் வகுப்பினர் அரசாண்டு வந்தனர்.
அவர்கள் தலைநகரம் நாகப் பட்டினம் என்பது.
கரிகாலன் நாகரை வென்று அவர் தம் பன்றிநாட்டைத் தன் சோழநாட்டுடன் சேர்த்துக்கொண்டான்.
நடு நாடு என்பது தென்னாற்காடு ஜில்லாவாகும்.
அதற்குத் தலைநகரம் திருக்கோவலூர்.
அதனைத் தலைநகராகக்கொண்டு நடு நாட்டை ஆண்டவர் மலையமான்கள் என்பவர்.
கரிகாலன் மலையமானைப் போரில் வென்று தனக்கு அடங்கிய அரசன் ஆக்கித் தொண்டை நாட்டை அடைந்தான்.
தொண்டை நாடு என்பது பாலாற்றுக்கும் வட பெண்ணைக்கும் இடைப்பட்ட நாடு.
அந்நாடு மலைகளும் காடுகளும் அடர்ந்த நிலப்பகுதியாகும்.
அதனில் ஆடு மாடுகளை மேய்த்துக்கொண்டு குறும்பர் என்பவர் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவர்கள் அந்நாட்டை இருபத்துநான்கு கோட்டங்களாகப் பிரித்து ஆண்டுவந்தனர்.
தொண்டை நாட்டில் இப்பொழுது வாழும் வேளாளர், நாங்கள் கரிகாலனால் குடியேற்றப்பட்ட வேளாளர் மரபினர் என்று கூறுதல் கவனிக்கத்தக்து.
இவ்வாறு வென்று பேரரசை ஏற்படுத்தின முதற் சோழன் கரிகாலனே ஆவன்.
இவன் பிரதிநிதியாக அத் தெலுங்க நாட்டில் இருந்த சோழனுடைய மரபினரே கி.
ம் நூற்றாண்டில் கடப்பை, கர்நூல் ஜில்லாக்களை ஆண்ட ரேனாண்டுச் சோழர் என்பவர்.
தமிழ் அரசனைக் கண்ட வட நாட்டரசர் பலர் அவனை வரவேற்று உபசரித்தனர்.
கரிகாலன் இமயமலை அடிவாரம் வரை சென்று தன் அரசாங்க முத்திரையாகிய புலிக் குறியை அம்மலைமீது பொறித்து மீண்டான்.
இச் செயலை நமது நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரம் அழகாகப் பாராட்டியுள்ளது படித்து மகிழ்தற் குரியது.
இலங்கைப் படையெடுப்பு இங்ஙனம் கி.
முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பேரரசனாக இருந்த கரிகாலன் இலங்கையைக் கைப்பற்ற எண்ணங்கொண்டான்.
இலங்கை நீண்ட காலமாகவே தமிழ் நாட்டுடன் வாணிகத் தொடர்பை நெருக்கமாகப் பெற்றிருந்தது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் சோழ அரசன் ஒருவன் இலங்கை மீது நாட்டம் சென்றதில் வியப்பில்லை அன்றோ?
அதனால் கரிகாலன் பண்பட்ட படை வீரருடன் பல கப்பல்களிற் சென்று இலங்கையில் இறங்கினான்.
இலங்கை அரசன் தன் உரிமைக்குக் கேடு விளைக்க வந்த சோழனைத் தாக்கப் பெரும் படையுடன் விரைந்தான்.
பல போர்களில் வெற்றி பெற்றுப்பண்பட்ட சோழ வீரர் இலங்கை வீரரை விரைவில் வெற்றி கொண்டனர்.
இலங்கை கரிகாலன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
இங்ஙனம் வெல்லப்பட்ட நாட்டு மக்களை, வென்றவர் தம் நாட்டுக்கு மாற்றுதல் அரசியல் தந்திரமாகும்.
கரிகாலன் அம் மக்களைக் காவிரிக்குக் கரை இடப் பயன்படுத்தினான் என்று நூல்கள் நுவல்கின்றன.
கரிகாலன் சிறப்பு இப்பெரு வீரன் பெற்ற வெற்றிகளால் தென்இந்தியாவில் நிலைத்த புகழுடம்பு பெற்றான்.
, , ., பெரிய புராணம் முதலிய நூல்கள் பாராட்டியுள்ளன.
ரேனாண்டுச் சோழர் முதல் கி.
கன்னட நாட்டுச் சிற்றாசர் பலரும் இவ்வாறே தம்மைக் கூறிப் பெருமை பாரட்டிக்கொண்டனர்.
அத்தமிழ் மக்களைப் போலவே இக்காலத் தமிழ் மக்களாகவுள்ள நாமும் இப் பெருமகன் சிறப்பைப் பேசுவோமாக!
வீர பத்தினி பத்தினி வரலாறு கண்ணகி என்பவள் சோழநாட்டுப் பெண்மணி.
அவள் தந்தை காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் வணிகவேந்தனாக இருந்தவன்.
கண்ணகிக்குக் கணவனாக அமைந்த கோவலன் அதே நகரத்தைச் சேர்ந்த மற்றொரு வணிக அரசன் மகன்.
கோவலன் கண்ணகியை மணந்து இல்லறம் என்னும் நல்லறத்தை இனிது நடத்தினான்.
சிறிதுகாலம் கழிந்தது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நடன அரசியாக விளங்கியவள் மாதவி.
அவளது பேரழகிலும் நடனத்திலும் ஈடுபட்ட கோவலன் தன் காதலியைத் துறந்து மாதவியுடன் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவ்வாறு தன் கணவன் தன்னைத் துறந்திருந்த பொழுது கண்ணகி எவ்வாறு இருந்தாள்?
அவ்வுத்தமி, தன் கூந்தலைக் கோதி முடிக்கவில்லை நல்ல ஆடைகளை உடுத்துக் களிக்கவில்லை.
அவளது உயரிய கற்பு நிலையைக் கண்ட அப்பெற்றோர் தமக்குள் வியந்து பாராட்டி, தனியே மனம் வருந்திச் செல்வர்.
ஒருநாள் ஊழ்வினை வசத்தால் கோவலன், மாதவி பாடிய பாடலைத் தவறாகக் கருதி அவளைத் துறந்து மனைவியிடம் வந்தான்.
வந்த அவனை அம் மங்கை நல்லாள் இன்முகத்துடன் வரவேற்றாள்.
அவளது கற்பின் திறத்தை நன்குணர்ந்து தன் செயலுக்கு நாணம் கொண்ட கோவலன், நான் செய்தது தவறு.
என் செல்வம் தொலைந்தது, என்றான்.
அவற்றைக் கொள்க என்று மலர்முகத்துடன் உரைத்தாள்.
கண்ணகி அந்த யோசனையை வரவேற்று நானும் உம்முடன் வருவேன் என்றாள்.
கோவலன் அதற்கு உடன்பட, இருவரும் அன்று விடியற்காலத்தில் எவர் கண்ணிலும் படாமல் மதுரையை நோக்கி நடந்து சென்றனர்.
வழியில் சமணப் பெண்துறவியார் உதவி பெற்றுப் பலநாள் வழி நடந்து பீடுமிக்க மாடமதுரையை அடைந்தனர்.
அப்பொழுது பாண்டியனது, அரண்மனைப் பொற்கொல்லன் தன் பணியாட்கள் பின்னேவரப் பெருமிதத் துடன் நடந்துவந்தான்.
அவனைக் கண்ட கோவலன், தன் கையிலிருந்த சிலம்பை அவனுக்குக் காட்டினான்.
விலைமதிப்பற்ற சிலம்பினைக் கண்டதும் பொற்கொல்லன் விழித்தகண் இமையாது அதனைப் பார்த்தான் பிறகு, ஐய, இஃது அரசமாதேவியர்க்கே ஏற்ற சிலம்பு.
இதனை யான் அரசர்க்கு உணர்த்தி வருமளவும் இங்கிருக்க என்று ஓர் இடத்தில் இருக்கச் செய்து, அரண்மனையை நோக்கி விரைந்தான்.
அவன் தனக்குள், நான் அரசியின் சிலம்பொன்றைக் கவர்ந்துகொண்டேன்.
அப்பொழுது அரசன் அவசரமாக அந்தப்புரம் நோக்கிச் சென்றுகொண்டிருந்தான்.
பொற்கொல்லன் இடையிட்டு வணங்கி, அரசே, நமது அரசியாரது காணாமற்போன சிலம்பு அகப்பட்டுவிட்டது.
அதனைத் திருடியவன் நமது நகரத்திலேயே அதனை விற்க வந்திருக்கிறான் என்றான்.
கொலையாளிகள் பொற்கொல்லனுடன் சென்று கோவலன் இருந்த இடத்தை அடைந்தனர்.
கோவலனுடைய மாசற்ற முகத்தையும் அவனது கோலத்தையும் கண்டு இவன் கள்வன் அல்லன் என்றனர்.
அதிகம் கூறுவானேன்?
ஊழ்வினை உறுப்ப, அந்தோ!
குற்றமற்ற கோவலன் கொல்லப்பட்டான்.
பத்தினி கொலைச் செய்தி அறிதல் கோவலன் கொலையுண்டது பற்றிக் கண்ணகி இருந்த ஆயர்பாடியில் அபசகுனங்கள் காணப்பட்டன.
இந்தக் கேடுகளைக் கண்ட ஆயர் மகளிர், இவை விரைந்து வருவதோர் துன்பத்தை உணர்த்தும் அறிகுறிகள்.
குரவை என்பது எழுவர் அல்லது ஒன்பதின்மர்கைகோத்து ஆடும்.
அப்பொழுது ஆயர் முதுமகள் ஒருத்தி அங்கு வந்தாள்.
அவள் மதுரையில் நடந்த கொடுஞ் செயல் ஒன்றைக் கேட்டு, அதனை ஆயர்பாடியிற் கூற விரைந்து வந்தாள்.
என் நெஞ்சம் கலங்குகின்றது.
என் உடல் நடுங்குகின்றது.
எனது மூச்சுத்தீயுடன் கூடியதாக இருக்கிறது.
என்னை நோக்கி அந்த ஆயர்மகளிர் என்னவோ பேசிக்கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் என்ன பேசுகிறார்களோ தெரியவில்லையே!
அவர் சென்றபொழுதே என் நெஞ்சம் கலங்கியது.
அவர்க்கு என்ன நேர்ந்ததோ தெரியவில்லையே!
என்று நெருப்பிற்பட்ட புழுப்போலத் துடிதுடித்தாள்.
அவள் உள்ளம் பலவாறு எண்ணமிட்டது.
அவள் மனம் பட்டபாட்டை யாரே எடுத்துரைக்க வல்லார்!
கார்முகில் போன்ற அவள் கூந்தல் காற்றில் அசைந்தாடித் தரையிற் புரண்டது.
வீழ்ந்த கண்ணகி மயக்கம் தெளிந்து எழுந்தாள்.
அவள் விழிகள் சிவந்தன.
அவள் தன் கண்கள் கலங்கும்படி கைகளால் மோதிக்கொண்டு அழுதாள்.
அப்பத்தினி, ஐயனே, என் உள்ளம் கவர்ந்த உத்தமனே, நீ எங்கு இருக்கின்றனை!
என்று வாய்விட்டு அழுதாள் பாண்டிய மன்னன் செய்த தவற்றால் நான் என் கணவனை இழந்தேனே!
அவன் இறந்தான் என்பது கேட்டும் யான் இன்னும் உயிர் தாங்கி இருக்கின்றேனே!
அறக்கடவுளே, நீ உலகத்தில் இருப்பது மெய்யா?
இந்த அநீதியைப் பார்த்துக்கொண்டா இருக்கின்றனை?
என்று பலவாறு கூறிப் புலம்பினாள்.
பிறகு அப்பத்தினி கதிரவனைப் பார்த்து, காய் கதிர்ச்செல்வனே, நீ அறிய என் கணவன் கள்வனோ?
என்று அழுதாள்.
அப்பொழுது, பத்தினியே, உன் கணவன் கள்வனோ?
என்று அழுதாள்.
அப்பொழுது, பத்தினியே, உன் கணவன் கள்வன் அல்லன்.
குற்றமற்ற அவனைக் கள்வன் என்று கொலை செயவித்த இவ்வூரை விரைவில் எரி உண்ணும் என்று ஒரு குரல் கேட்டது.
கண்ணகியைச் சூழ இருந்தோர் அனைவரும் அது கேட்டுத் திடுக்கிட்டனர்.
அவள், மதுரை மாநகரத்துப் பத்தினிகளே, என் கணவன் என் காற்சிலம்பு ஒன்றைவிற்க இந்த நகரத்துக்கு வந்தான்.
மதிகெட்ட மன்னன் அவனைக் கள்வன் என்று கருதிக் கொலை செய்வித்தான்.
இது நீதியாகுமா?
நீங்களே சொல்லுங்கள் என்று அரற்றினாள்.
அத்துன்பநிலையைக் காணப்பொறாது மறைபவன் போலச் சூரியனும் மேல்கடலுள் மறைந்தான்.
உடனே இருள் சூழத் தலைப்பட்டது.
வீர பத்தினி இருள் சூழ்ந்தவுடன் கண்ணகி கொலைக்களத்தை விட்டுப் புறப்பட்டாள்.
உடனே பாண்டியன், அவளை உடனே வரவிடு என்றான்.
கண்ணீர் தாரை தாரையாக ஒழுகச் சோகமுகத்துடன் இளங்கொடி போன்ற கண்ணகி காவலன் முன் நின்றாள்.
அரசன் அவளை நோக்கி, அம்மே நீ யார்?
நீ வந்த காரணம் யாது?
அது கேட்ட பத்தினி தன்னை மறந்தாள் ஆராய்ச்சி அறிவற்ற அரசனே, ஒரு புறவினுக்காகத் தன் உடம்பைத் தியாகம்.
நான், அப்பதியில் புகழ் பெற்ற வணிகனான மாசாத்துவான் மகனாக விளங்கி இன்று உன்னால் கொல்லப்பட்ட கோவலன் என்பவனுக்கு மனைவி.
என் பெயர் கண்ணகி என்றாள்.
மன்னவன், மங்கை மனக்கொதிப்போடு உரைத்ததை மனமுருகக் கேட்டு, அம்மையே, கள்வனைக் கொல்வது கடுங்கோல் ஆகாதே!
உடனே பத்தினி, அரச, என் கணவன் கள்வன் அல்லன்.
அவன் என் காற் சிலம்பு ஒன்றை விற்க இன்று வந்தான்.
இதோ இருக்கிறது மற்றேரு சிலம்பு.
எனது சிலம்பு மாணிக்கப்பரலை உடையது.
உண்மை ஆராயாது நீ அவனைக் கொன்று என் வாழ்வைக் கெடுத்தாய் என்று ஆவேசமாகப் பேசினாள்.
அரசன் திடுக்கிட்டான் உன் சிலம்பை உடைத்துக் காட்டுக என்றான்.
கண்ணகி தன் சிலம்பைப் படீரெனத் தரைமீது அறைந்தாள்.
அதிலிருந்து மாணிக்கப் பரல்கள் வெளிப்பட்டன.
அவற்றுள் ஒன்று மன்னவன் வாயை அடைப்பது போல அவன் வாயில் தெறித்தது.
என் முன்னோர் புகழ் என்னால் அழிந்தது என் ஆயுள் கெடுக!
என்று கூறிக்கொண்டே மயங்கி வீழ்ந்தான்.
அவனது கோப்பெருந்தேவியும் குலைகுலைந்து கண்ணீர் விட்டுக் கணவன் பக்கத்தில் வீழ்ந்தாள்.
அவ்வளவே இருவரும் பிணமாயினர்.
கண்ணகி அரண்மனையை விட்டு வெளிப்பட்டாள்.
உடனே மதுரை தீப்பற்றிக்கொண்டது.
பெருந் தீ பரவி நகரை நாசமாக்கியது.
வீரபத்தினி ஆவேசம் கொண்டவளாய்த் தெருக்களில் அலைந்தாள்.
அப்பொழுது மதுரையின் அதிதேவதை பெண்ருத் தாங்கி வீரபத்தினியைச் சந்தித்து, அம்மையே, நின் சினம் தணிக.
பெரியோர் சாபப்படி இன்று உன்னால் மதுரை அழிக்கப்பட்டது.
நின் கணவன் முற்பிறப்பில் செய்த தவற்றுக்குத் தண்டனையாக இப்பிறப்பில் கொல்லப்பட்டான்.
நீ இன்றைய பதினான்காம் நாள் உன் கணவனைக் கண்டு விண்ணகம் புகுவாய் எனக் கூறி மறைந்தது.
அப்பொழுது விண்ணிலிருந்து விமானம் ஒன்று வந்தது.
அதில் கோவலன் இருந்தான்.
கவலையுற்ற கண்ணகி கவலை நீங்கி அவனுடன் விண்ணகம் புகுந்தாள்.
கண்ணகி வீரம் இந்த உருக்கமான வரலாற்றில் கண்ணகியின் வீரமே நாம் கவனிக்கத் தக்கது.
வீட்டு வாயிற்படி கடவாத நிலையில் இருந்த பத்தினி, தன் கணவன் அநியாயமாகக் கொலைசெய்யப்பட்டான்.
வீர பத்தினியின் நினைவு நம் தமிழ் நாட்டுப் பெண்மணிகள் உள்ளத்தில் நிலைத்து நின்று வீரவுணர்ச்சியை ஊட்டுமாக.
சேரன்செங்குட்டுவன் வடநாட்டு யாத்திரை .
செங்குட்டுவன் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பேரரசன்.
இவன் பட்டம்பெற்ற பொழுது வயது இருபது.
இவனுக்கு இளங்கோ அடிகள் என்ற இளவல் இருந்தார்.
செங்குட்டுவன் தன் தாயின் நினைவாகக் கல் நட்டுக் கோயில் எடுக்க எண்ணினான்.
அவளது உருவத்தைச் செதுக்குதற் கேற்ற கல்லைப் பொதியமலை அல்லது இமயமலையிலிருந்து கொண்டுவரலாம் என்று சிற்பிகள் கூறினர்.
வீர இளைஞனான செங்குட்டுவன், நமது நாட்டு மலையாகிய பொதியத்திலிருந்து கல் கொண்டுவருவதலில் சிறப்பென்னை?
வீர இளைஞனான செங்குட்டுவன் மட்டற்ற மகிழ்ச்சிகொண்டு அங்கங்குப் போர் நடத்தி வாகை புனைந்தான்.
வட அரசர் தமிழர் வீரத்திற் சிறந்தவர் என்பதை அறிந்தோம் என்று கூறி அகன்றனர்.
அவன் கட்டளைப்படி கை தேர்ந்த சிற்பிகள் அக்கல்லில் நற்சோணையின் திருவுருவத்தைச் செதுக்கினர்.
அவ்வுருவத்தின் கீழ் அவள் பெயரும் சிறப்புகளும் பொறிக்கப்பட்டன.
நல்ல நாளில் அக்கல் நல்ல இடத்தில் நடப்பட்டது.
பிறகு அங்குக் கோவில் கட்டப்பட்டது.
செங்குட்டுவன் நற்சோணை அம்மன் கோவிலுக்கு வேண்டிய நிலங்களைத் தானமாக அளித்தான்.
அன்றுமுதல் நற்சோணை அம்மன் சேரர் குலதெய்வம் ஆனாள்.
செங்குட்டுவன் போர்ச் செயல்கள் புலிக்குப் பிறந்தது பூனை ஆகுமா?
அவன் அத்துடன் நிற்கவில்லை.
அவன், கரிகாற்சோழனைப் போலத் தன் காலத்தில் இணையற்ற வீரனாகவும் பேரரசனாகவும் இலங்கினான்.
சோழநாடு அரசன் இன்றிச் சில மாதங்கள் அல்லல் உற்றது.
இங்ஙனம் செங்குட்டுவனிடம் தோற்றோடின சோழ மரபினர் செங்குட்டுவன்மீது பழிதீர்த்துக் கொள்ளப் பாண்டியன் உதவியை நாடினர்.
மதி கெட்ட பாண்டியன் அவர்களுடன் சேர்ந்து பெரிய படையுடன் கொங்கு நாட்டு வழியே சேரநாட்டைத் தாக்கச் சென்றான்.
இருதிறத்தார்க்கும் கொங்கர் செங்களம் என்ற இடத்தில் கடும்போர் நடைபெற்றது.
சேரன் யானைக் கூட்டத்துள் பாயும் சிங்கம் போலப் பாய்ந்து பகைவரைச் சின்ன பின்னப்படுத்தினான்.
பகைவர் கதிரவனைக் கண்ட பனிபோல் மறைந்தனர்.
சோழபாண்டியர் அன்றுமுதல் செங்குட்டுவன் ஆட்சி முடிய அமைதியாக அடங்கிக் கிடந்தனர்.
மேற்குக் கடற்கரையில் மங்களூர்க் கரை ஓரமாகக் கடம்பர் என்ற மரபினர் இருந்தனர்.
அவர்கள் படகுகளை வைத்துக்கொண்டு கடலோரமாக வந்த வாணிகக் கப்பல்களைத் தாக்கிக் கொள்ளையிட்டு வந்தனர்.
அதனால் சேரநாட்டுக் கடல் வாணிகம் குன்றத் தொடங்கியது.
இதனை அறிந்த செங்குட்டுவன் தன் கப்பற் படையைச் செலுத்தி அக் கடற்கடம்பரைப் பல இடங்களில் மடக்கிப் போரிட்டு அழித்தான்.
இவ்வீரச்செயலால் அவனது ஆட்சிக் காலத்தால் கடற்கொள்ளைக் கூட்டத்தார் துன்பம் இல்லாதிருந்தது.
வீரபத்தினி வரலாறு உணர்தல் ஒருநாள் செங்குட்டுவன் மலைவளம் காணச்சென்றான்.
அவனுடன் அரசமாதேவியான இளங்கோ வேண்மாள், இளங்கோ அடிகள், அமைச்சன், சேனைத்தலைவன், வீரர்சிலர் சென்றனர்.
யாவரும் வஞ்சி மாநகர்க்கு அருகில் இருந்த மலைகட்கிடையே அமைந்த பள்ளத்தாக்கில் தங்கி இயற்கை இன்பத்தை நுகர்ந்தனர்.
அப்பொழுது மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் என்ற புலவர் அங்கு வந்தார்.
அவர் அவர்கட்கு நெருங்கிய நண்பர்.
யாவரும் அவரை வரவேற்றுப் பேசிக் கொண்டிருந்தனர்.
அவ்வமயம் அப்பக்கத்து மலைவாழ் மக்கள் தேன் முதலிய மலைப் பொருள்களுடன் வந்து அரசனைப் பணிந்துநின்றனர்.
அவர்கள் அன்பிற்கு மகிழ்ந்த அரசன் அவர்களுடன் அளவளாவி, உங்கள் மலைநாட்டில் விசேடம் ஏதேனும் உண்டோ?
என்று கேட்டான்.
அவர்கள், பெருமானே, உண்டு.
சிலநாட்களுக்கு முன் ஓர் இளமங்கைகணவனை இழந்தவள் பேரழகி இம் மலைச் சாரலில் வேங்கை மரத்தடியில் வந்து நின்றாள்.
அப்பொழுது வான்வழியே விமானம் ஒன்று வந்து அவளை ஏற்றிக்கொண்டு சென்றது.
இந்த அற்புதக் காட்சியை நாங்கள் மறக்கக் கூடவில்லை என்றனர்.
அவ்வற்புதச் செய்தி கேட்ட அனைவரும் ஒன்றும் புரியாது விழித்தனர்.
இளங்கோவேண்மாள், பாண்டியன் இறந்தவுடன் அவனுடன் உயிர்நீத்த அரசமாதேவி பத்தினியே.
ஆயின், நம் நாடு அடைந்து விண்ணகம் புகுந்த இப்பத்தினி நம்மால் தொழத் தக்கவள் என்றாள்.
யாவரும் அதற்கு உடன்பட்டனர்.
வீரவுரை செங்குட்டுவன், கண்ணகி அம்மனுக்குக் கல் கொண்டுவர இமயம் செல்வோம்.
நாம் இருக்கின்ற இப்பொழுது அவன் வந்து செல்லட்டும், பார்ப்போம் என்றனராம்.
மேலும் அவர்கள், தமிழர் வீரத்தையும் ஆற்றலையும் இழித்துப் பேசினராம்.
அத்தகைய அறிவீனர்க்கு அறிவு கொளுத்துதல், சுத்தவீரர்கடமை அன்றோ?
ஆதலின், கண்ணகி அம்மனுக்குக் கல் எடுக்கச் செல்லும் முயற்சியில் தமிழர் வீரத்தை வடவர்அறியச் செய்து மீள்வோம்.
நமது மாநகரத்தில் நமது வடநாட்டு யாத்திரையைப் பறை யறைந்து அறிவிக்கவும்.
நமது படைகளைப் பிரயாணத்திற்குத் தயாரிக்கவும் என்று அமைச்சர்க்கும் சேனைத் தலைவர்க்கும் கட்டளையிட்டான்.
வடநாட்டு யாத்திரை பெரு வீரனாகிய செங்குட்டுவன், குறித்த நல்ல நாளில் நல்ல நேரத்தில் வடநாடு நோக்கிப் புறப்பட்டான்.
சேரன் தன் படைசூழ வடக்கு நோக்கிப் புறப்பட்டான் சில நாட்கள் கழிந்து நீலகிரியில் தங்கி இளைப்பாறினான்.
அங்குப் பல நாட்டரசர் பல பொருள்களை அனுப்பி அவனுக்கு மரியாதை செய்தனர்.
கங்கையாற்றைக் கடத்தற்குப் படகுகளைத் தயார் செய்து வைக்குமாறு சேரன் கூறினான்.
நூற்றுவர் கன்னர் அவ்வாறே படகுகளைத் தயார் செய்து வைத்தனர்.
கனகவிசயர் செங்குட்டுவன் கங்கையின் வடகரையை அடைந்து உத்தரகோசலம் சென்று தன் படைகளுடன் தங்கினான்.
உத்தரகோசலத்திற்றான் தமிழர் ஆற்றலை இழித்துரைத்த கனகவிசயர் இருந்தனர்.
அவர்கள் சிற்றரசர் பலரையும் பெருஞ் சேனையையும் திரட்டிக்கொண்டு போருக்குத் தயாராக இருந்தனர்.
செங்குட்டுவன் தங்கள் நாட்டை அடைந்தான் என்றவுடன் அவனை நாற்புறமும் சூழ்ந்துதாக்கினர்.
இரு திறத்துப் படைகளும் கைகலந்தன.
சேரவீரர் தம் தமிழ் ஆற்றல் விளங்க வீராவேசம் கொண்டு போரிட்டனர்.
பல போர்களில் வெற்றி ஒன்றையே தரிசித்த அவ்வீரர்கள் வடநாட்டாரை வெற்றி காண வேண்டும் என்னும் வேட்கையால் மொய்யமர் விளைத்தனர்.
புவிக்கூட்டத்து நடுவில் சிங்க ஏறு பாய்வது போலச் செங்குட்டுவன் பகைவர் கூட்டத்துட் பாய்ந்தான்.
அவன் வீரவாள் தன் வேலையை விரைந்து செய்தது.
அரசனே முன் பாய்ந்து வேலை செய்வதைக் கண்ட சேர வீரர் முன்னேறிப் போர் விளைத்தனர்.
போர் பதினெட்டு நாழிகை நடந்தது.
சேரர் பெருமான் வடவரை வென்று வாகை சூடினான்.
தமிழர் ஆற்றலை இகழ்ந்துரைத்த கனகவிசயர் சிறைப்பட்டனர்.
செங்குட்டுவன் தன் படை வீரர் சிலரிடம், தமிழர் ஆற்றலை இழித்துரைத்த கனகவிசயர் இவர்தாம்.
அப் பெருமகனைச் சேர நாட்டு நானில் மக்களும் நன்கு வரவேற்று நன்மலர் தூவி வாழ்த்தி மகிழ்ந்தனர்.
பத்தினிக்குக் கோவில் பத்தினி வந்து நின்ற மலையருகில் கோவில் கட்டப்பட்டது.
கனகவிசயர் முடித்தலை நெரித்த கல்லில் பத்தினியின் உருவம் செதுக்கப்பட்டது.
அவ்வுருவத்தின் அடியில் பெயரும் சிறப்பும் பொறிக்கப்பட்டன.
நல்ல நேரத்தில் பத்தினிச்சிலை நடப்பட்டது.
அந்த நல்ல நாளில் நடைபெறும் விழாவிற் பங்கெடுத்துக்கொள்ளச் செங்குட்டுவன் அரசர் பலரை வரவழைத்திருந்தான்.
அவருள் குறிப்பிடத்தக்கவர் கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகு மன்னன் ஒருவன் நூற்றுவர் கன்னர், மாளுவ நாட்டு மன்னர் என்பவர்.
சிறைப்பட்ட கனகவிசயரும் உடன் இருந்தனர்.
இவ்வரசர் அனைவரும் இருக்கக் காவிரிப்பூம் பட்டினத்திலிருந்து கண்ணகியின் தோழியான தேவந்தியும் பிறரும் வந்து பத்தினிக் கடவுளைத் தொழுதனர்.
பத்தினியம்மன் விண்ணகத்தே தோன்றியாவரையும் வாழ்த்தி, இறுதியில் செங்குட்டுவன் வாழ்க!
என்று வாழ்த்தி மறைந்தது.
கயவாகு முதலிய வேந்தர், அம்மே, நீ இங்குக் கோவில் கொண்டவாறே எங்கள் நாடுகளிலும் கோவில்கொள்ள வேண்டும் என்று வேண்டினர்.
அம்மன் அதற்கு இசைந்தது.
தேவந்தி பத்தினிக் கோவிலில் இருந்து நாளும் பூசை செய்து வரலானாள்.
விழா, பூசை என்பன குறைவற நடந்து வரச் சேர வேந்தன் தக்க வசதிகளைச் செய்தான்.
வீரவேந்தன் மேற்கொண்ட இவ்வரிய செயலால் அவன் தம்பியாரான இளங்கோ அடிகள் பாடிய சிலப்பதிகாரம் என்னும் காவியத்தில் சிறப்பிடம் பெற்றான்.
வீரத்தமிழ் மகள் மறக்குடி மகளிர் தமிழகத்தில் வீரர் மறவர் எனப்பட்டனர்.
மறம் என்பது வீரம் என்னும் பொருளை உடையது.
தமிழ்ப் போர் வீரர் மறவர் எனப் பெயர் பெற்றனர்.
நாம் அவர்கள் மரபினரே ஆவோம்.
மறக்குடி மகள் பாண்டிய நாட்டுப் பழம்பதி ஒன்றில் நாம் இங்குக் குறிக்கும் மறக்குடி மகள் வாழ்ந்து வந்தாள்.
அவள் வழிவழியாகப் பாண்டிய நாட்டுப் போர்வீரராக இருந்த மறவர் மகள்.
அவள் வீட்டில் தகப்பன், தாய், தமையன்மார் இருந்தனர்.
அவள் ஒருத்தியே மகன் ஆதலின், அவள் பெற்றோர் அவளைத் தம் வீட்டிலேயே வைத்திருந்தனர்.
அவள் கணவனும் அவ் வீட்டிலேயே வாழ்ந்து வந்தான்.
அம்மகளுக்கு மைந்தன் ஒருவன் பிறந்து வளர்பிறை போல வளர்ந்து வந்தான்.
வீட்டில் இருந்த அனைவரும் மனமொத்து வாழ்ந்து வந்தனர்.
பாண்டிய நாடு முழுவதும் இச்செய்தி அறிவிக்கப் பட்டது.
கிராமங்கள்தோறும் பறையறைந்து அறிவிக்கப்பட்டது.
பாண்டியன், பாண்டியநாட்டு வீர மக்களே, சோழன் நம்மீது படையெடுத்துவிட்டான்.
நாம் நமது நாட்டு உரிமையைக் காக்க உயிர் விடுவோம்.
வீட்டுக்கு ஒருவராக வருக என்று செய்திவிடுத்தான்.
மறக்குடி மகள் தந்தை அரசன் விடுத்த செய்தியைக் கேட்ட மறக்குடி மகள் மகிழ்ச்சியால் துள்ளிக் குதித்தாள் போர் வந்துவிட்டது.
வீரர்க்குக் கொண்டாட்டமே.
அப்பா, அண்ணா, காதலரே, உங்களில் போருக்குச் செல்பவர் யார்?
என்று ஆவலோடு கேட்டாள்.
அவள் தகப்பன், அம்மையே, பல ஆண்டுகளாகப் போர் இல்லை என்று கவலைப் பட்டுக்கொண்டிருந்தேன்.
உன் தமையன்மாரும் கணவனும் இளைஞர்கள் அவர்கள் இன்னும் பல போர்களைக் காணப்போகிறவர்கள்.
நானே முதியவன் இதை விட்டால் வேறு போர் எப்போழுது நேருமோ?
அதுவரை நான் இருப்பது என்ன உறுதி?
ஆதலால் உணர்ச்சி குன்றியுள்ள எனக்கு உணர்ச்சி ஊட்ட இந்தப் போரே ஏற்றது.
நான் இதிற் கலந்து கொள்வேன் என்று கூறினான்.
உடனே வீர மகள் தன் வீரத் தந்தைக்குப் போர் உடை தரித்தாள் படைக் கலங்களை எடுத்துக் கொடுத்தாள்.
அனைவரும் முதியவனுக்கு மலர்மாலையிட்டுத் தம் குல தெய்வத்தை வழிபட்டு மலர்முகத்துடன் வழியனுப்பினர்.
முதியவன் படையிற் சேர்ந்தான்.
அவ்வளவே அவனுக்கு இளமை திரும்பியது என்று கூறத்தான் வேண்டும்.
அவன் போர் வெறி கொண்டு முன்னணியில்நின்றான் சோழர் படைவீரர் பலரை வெட்டிச் சாய்த்தான்.
அம்முதியவன் போர்த் திறமை கண்டு பாண்டியன் பாராட்டினான்.
பகைவர் அம்முதியவனால் தமக்கு நேரும் பேரிழப்பைப் பார்த்து வருந்தி அவனையே குறி நோக்கி அம்புகளை எய்தனர்.
முதியவன் மார்பில் அம்புகள் தைத்தன இரத்தம் வெளிப்பட்டு ஓடத்தொடங்கியது.
ஆயினும் என்ன?
முதியவன் வீறுகொண்டு வாள் வீசித் திரிந்தான்.
இறுதியில், அந்தோ!
கோழை ஒருவன் பின் நின்று தாக்கவே, வீழ்ந்து இறந்தான்.
கணவன் வீரம் நாட்கள் சில சென்றன.
மீட்டும் போர்ப்பறை ஒலித்தது.
வீட்டுக்கு ஓர் ஆள் வேண்டும் என்று அரசன் ஆணை பிறந்தது.
மறக்குடி மகள் துள்ளிக் குதித்தாள்.
அவளது கணவன் நான் போவேன் என்றான் உடன்பிறந்தார் ஒவ்வொருவரும் நான், நான் என்றனர்.
வீரமகள் தன் கணவன் போதலையே விரும்பினாள்.
அவள் உள்ளம் பூரித்தது.
அவள் அவனுக்கு வீரவுடை உடுத்து வீர வாளையும் கேடயத்தையும் கொடுத்து அனுப்பினாள்.
ஆயினும் காளைப் பருவம் உடைய அவன் களைப்புறாது போர் செய்தான்.
எனினும் அவன் அடைந்த காயங்கள் பல.
இறுதியில் அவன் மார்பில் ஓர் அம்பு சென்று தைத்தது.
வீரன் மண்ணிற் சாய்ந்தான்.
பாண்டியன் அத் தமிழ்ப் பெண்மணியின் வீரவுணர்ச்சியைப் பாராட்டி மகிழ்ந்தான்.
தமையன்மார் வீரம் சோழபாண்டியர் போர் நிற்கவில்லை.
ஆதனால் பாண்டியற்குப் படை வீரர் தேவைப்பட்டனர்.
அதனால் அவன் நாடெங்கும் பறையறைவித்தான்.
மறக்குடி மகளுடைய தமையன்மார் இருவருள் முதல்வன் போருக்குப் புறப்பட்டான்.
வழக்கம் போல அவன் தங்கை அவனுக்குப் போர் உடை உடுத்துக் கருவிகள் கொடுத்து அனுப்பினாள்.
அவ்வீரன் தன் பங்குக்கு உரிய கொண்டைச் செய்து மார்பில் வேல் பாய்ந்து மடிந்தான்.
மறக்குடி மகளும் அவள் தாயும் போர்க்களம் சென்று அம்மகன் உடலைத் தழுவி மகிழ்ந்தனர்.
பாண்டியன், மறக்குடி மகன் வீரவுணர்ச்சியைப் பலபடப் பாராட்டினான்.
மறுநாட் போருக்கு மற்றொரு தமையன் சென்றான்.
அக்காளையின் பேராற்றலைக் கண்டு காவலன் களித்தான்.
ஆயின், அந்தோ!
அவன் சோழ வீரன் வாளுக்கு இரையாகி இறந்தான்.
அப்பெரு வீரனுடைய தங்கையும் தாயும் அகமிக மகிழ்ந்தனர்.
மகனது வீரம் நாட்கள் சில கடந்தன.
மீண்டும் அரசன் ஆணை குடிகட்கு அறிவிக்கப்பட்டது, மறக்குடி நல்லுயிர் துறந்தனர் அல்லவா?
இனி எஞ்சி இருந்தவன் மறக்குடி மகளின் ஒரு மகனே ஆவன்.
அவன் பதினாறு வயதுடைய இளைஞன் மறக்குடியிற் பிறந்தவன் ஆதலின் நல்ல உடற்கட்டுடன் விளங்கினான்.
இப்பொழுது போராடும் பெரும்பேறு உனக்குக் கிடைத்துள்ளது.
நமது குடிச்சிறப்பை விளக்கிப் போர் புரிந்து மீள்கஎன்று கூறி, அணைத்து உச்சிமோந்து தாயன்பு பொருந்த ஆசி கூறி அனுப்பினாள்.
அவன் உடம்பு முழுவதும் பகைவர் அம்புகள் தைத்தன.
அம்புகள் தைக்கப் பெற்ற அந்நிலையில் அம்மைந்தன் முள்ளம் பன்றி போலக் காணப்பட்டான்.
அவ்வீரத் தமிழ் மகன் தன்னால் இயன்றவரை அமர் செய்து முடிவில் ஆவி துறந்தான்.
அவள் முகம் மலர்ந்தது.
இன்று என் ஒப்பற்ற மகன் முள்ளம் பன்றி போல உடம் பெல்லாம் அம்புகள் தைக்கப் பெற்று வீரசுவர்க்கம் அடைந்தான்.
யான் பெற்ற பேறே பேறு, என்று எண்ணினாள்.
இக்கருத்து அவ் வீரமகள் வாயிலிருந்து கீழ்வரும் செய்யுளாக வெளிப்பட்டது.
கல்நின்றான் எந்தை கணவன் களப்பட்டான் முன்னின்று மொய்யவிந்தார் கைபோய்க் கணைஉதைப்பக் காவலன் மேலோடி எய்போற் கிடந்தான்என் ஏறு.
ஏறு ஆண் சிங்கம் மகன்.
சோழன்கோச் செங்கணான் கோச்செங்கணான் காலநிலை ஏறக்குறையக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பல்லவர் என்ற புதிய மரபினர் வடக்கில் இருந்து தொண்டை நாட்டைச் சோழரிடமிருந்து கைக்கொண்டனர்.
இங்ஙனம் சோழநாட்டைக் கைப்பற்றி ஆண்டகளப்பிர அரசன் அச்சுத விக்கந்தன் என்பவன்.
அவன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு சோழநாட்டின் வடபகுதியையும் நடுநாட்டையும் அரசாண்டான்.
அவன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி கி.
அச்சுதன் சோழநாட்டுடன் நிற்கவில்லை பாண்டிய நாட்டையும் சேர நாட்டையும் வென்றான்.
இவ்வெற்றிகளால், பன்னெடு நூற்றாண்டுகளாகத் தமிழகத்தை ஆண்டுவந்த சேரசோழ பாண்டியர் அரசு இழந்து முடியிழந்து தலைமறைவாக வாழ வேண்டியவர் ஆயினர்.
சோழர் வழிவழியாகச் சைவசமயத்தவர்.
புதியவராக வந்த களப்பிரர் வேறு சமயத்தவர்.
அவர்கள் பௌத்தத்தையும் சமணத்தையும் முதலில் ஆதரித்தார்கள்.
அதனால் சைவ வைணவ சமயங்கள் அரசன் ஆதரிப்பிற் குறைந்தன.
அரசன் எவ்வழி அவ்வழிக் குடிகள் அல்லவா?
அதனால் குடிகளுட் பலர் தங்கள் பழைய சமயங்களை மறக்கலாயினர் புதிய சமயங்களில் பற்றுக்கொள்ளலாயினர்.
கோச்செங்கணான் பெற்றோர் இங்ஙனம் தமது நாடிழந்துமுடியிழந்துகோலிழந்து கரந்துறை வாழ்க்கை நடத்திய சோழ அரச மரபினருள் சுபதேவன் என்பவன் ஒருவன்.
பக்தி வலையில் அகப்படும் இயல்புடைய கூத்தப்பெருமான் கனிவுள்ளம் கொண்டான்.
அப்பிரானது திருவருளால் சுபதேவன் மனைவியான கமலவதி என்பவள் கருவுற்றாள்.
பத்துத்திங்களும் பதமுறக் கழிந்தது.
அம் பலவன் அருளால் ஆண்மகவு பிறந்தது.
அம்மைந்தன் கண்கள் சிறிதளவு செந்நிறத்துடன் காணப்பட்டன.
அதனால் கமலவதி செங்கணான் செங்கண்ணான் என்று பெயரிட்டாள்.
செங்கணான் உரிமை வேட்கை செல்வ மைந்தனான செங்கணான் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வந்தான்.
கண்ணை இமைகள் காப்பதுபோலப் பெற்றோர் தம் அரசாளப் பிறந்த மகனை ஆசையுடன் பாதுகாத்து வளர்த்தனர்.
செங்கணான் கூர்த்த மதியுடைவன் பேரரசனான கரிகாலன் மரபினன் அல்லவா?
சுபதேவன் தன் ஒப்பற்றமைந்தனுக்குச் சோழர் வரலாற்றைப் பசுமரத்தாணிபோல உள்ளத்தில் நன்கு பதியுமாறு உரைத்துவந்தான்.
அவன் கூத்தப்பிரான் அருளால் பிறந்தவன் அல்லவா?
படையைச்சேர்த்தல் நாட்டைக் களப்பிரர் கைக்கொண்ட நாள் முதல் தமிழர் உள்ளம் உரிமை வேட்கையில் வேரூன்றியது.
சோழ அரச மரபினர் பழையாறை, திருவாரூர் உறையூர் முதலிய இடங்களில் களப்பிரர்க்கு அடங்கிய சிற்றரசராக இருந்து வந்தனர்.
அவர்கள் மறை முகமாகத் தங்கள் உரிமையைப் பெற வேலை செய்துவந்தனர்.
படையெடுப்பு சுபதேவன் இவை அனைத்தையும் நன்கு அறிந்தவன்.
அப்படைக்குச் செங்கணான் தலைமை பூண்டான்.
அப்போது தொண்டை நாடு பல்லவர் ஆட்சியில் இருந்தது.
புத்தவர்மன் கடல்போன்ற சோழர் சேனையோடு போரிட்டான் என்று பல்லவர் செப்புப் பட்டயம் செப்புகிறது.
சோழ வேந்தன் அவர்களை எலல்ம் போர்களில் முறியடித்து அவர்களைத் தனக்கு அடங்கிய அரசர்கள் ஆக்கினான்.
சோழ சேரர் போர் கோச்சோழன், சேர வேந்தனுடனும் போரிடல் நேர்ந்தது.
சேரன் யானைப்படையிற் சிறந்தவன்.
சோழன் காலட்படையிற் பெரியவன்.
இருதிறத்தார்க்கும் கடும்போர் நடந்தது.
முடிவில் சேரமன்னன் கொல்லப்பட்டான்.
கோச்செங்கணானுக்குப் பின் சோழநாடு பல்லவர்க்கு அடிமையானது.
ஆயினும் அடிமைப்பட்ட அக்காலத்திலும் கோச்செங்கணான் வீரச் செயல்கள் தமிழ்மக்கள் உள்ளத்தில் வேரூன்றி இருந்தன.
இஃது எங்ஙனம் நமக்குத் தெரிகிறது?
அப் பெரியார் அவனைப் பற்றிக் கீழ்வருமாறு குறித்துள்ளார்.
உலகமாண்ட தென்னாடன் குடகொங்கன் சோழன் .
தென்தமிழன் வடபுலக்கோன்.
கழல் மன்னர் மணிமுடிமேல் காகமேறத் தெய்வவாள் வலங்கொண்ட சோழன்.
விறல்மன்னர் திறல் அழிய வெம்மா வுய்த்த செங்கணான் கோச்சோழன்.
படைமன்னர் உடல்துணியப் பரிமா வுய்த்த தேராளன் கோச்சோழன்.
இவற்றுக் கெல்லாம் கோச்செங்கணான் வீரமே உரிய காரணம் அன்றோ?
படைத்தலைவர்பரஞ்சோதியார் பரஞ்சோதியார் இவர் நமது நாட்டில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் பல்லவ அரசனான நரசிம்மவர்மனிடம் சேனைத் தலைவராக இருந்தவர்.
இப் பொரியோர் மஹாமாத்திரர் மரபில் வந்தவர்.
மஹாமாத்திரர் என்பவர், அரசனது ஆலோசனை அவையினர்.
அரசன் மஹாமாத்திரரைக் கலந்தே நாட்டு அரசியலை நடத்துவான் பிறரோடு போர் புரிவான்.
மஹாமாத்திரரே அரசனை வழிப்படுத்துபவர்.
இத்தகைய உயர் பதவியினர் மரபினரே மஹாமாத்திரராக அடுத்தடுத்து வருவர்.
பரஞ்சோதியார் முன்னோர் மஹாமாத்திரராக இருந்தவர்.
எனவே, நமது பரஞ்சோதியார் நமது தமிழ் நாட்டுப் பெருமக்கள் வரிசையில் வைத்து எண்ணத் தக்கவர் ஆவர்.
இவரைச் சேனைத் தலைவராகக் கொண்ட பல்லவன் நரசிம்மவர்மன் சிறந்த வைணவ பக்தன்.
பரஞ்சோதியார் மனைவியார் தஞ்சாவூர் ஜில்லா சீகாழியை அடுத்த திருவெண்காடு என்னும் ஊரினர்.
அவ்வூர் சங்க காலத்தில், புகழ் பெற்றிருந்த காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
அத்தலத்தில் பிறந்த காரணத்தால் அம்மையார்க்குத் திருவெண் காட்டு நங்கை எனப் பெற்றோர் பெயரிட்டனர்.
இத்ததைய உத்தம பத்தினியாருடன் பரஞ்சோதியார் இல்லறம் என்னும் நல்லறத்தை இனிதே நடத்தி வந்தார்.
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் .
துங்கபத்திரையாறு முதல் நர்மதைநதி வரையுள்ள பரந்த நிலப் பகுதியைச் சாளுக்கியர் என்பவர் அரசாண்டு வந்தனர்.
அவர்கள் தெற்கே இருந்த பல்லவப் பேரரசருடன் ஓயாது போரிட்டபடி இருந்தனர்.
அங்ஙனம் போரிட்ட சாளுக்கியரில் குறிப்பிடத்தக்க பெருவீரன் இரண்டாம் புலிகேசி என்பவன்.
இவன் பல்லவராது செல்வாக்கைத் தென்னாட்டில் பரவவிட லாகாது என்ற எண்ணம் கொண்டவன்.
இவனே வட இந்தியப் பேரரசனான ஹர்ஷனைப் போரில் முறியடித்தவன் அந்த மமதையால் பல்லவநாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
அப்பொழுது நரசிம்ம வர்மன் தகப்பனான மஹேந்திர வர்மன் பல்லவ மன்னனாக இருந்தான்.
அதனால் அப்பல்லவன் புலி கேசியைத் தன் நாட்டிற்குள் தாராளமாக வரவிட்டான்.
இத் தந்திரத்தை அறியாத புலிகேசி நேரே காஞ்சிவரை வந்தான் நகரத்தை முற்றுகையிட்டான்.
பல்லவன் கோட்டைக்குள்ளிருந்து வெளியில் வரவில்லை.
உண்மை உணராத புலிகேசி அயர்ந்த நிலையில்எதிர்ப்புக்குத் தயாராகாத நிலையில் காஞ்சியை நெருங்கினான்.
அப்பொழுது முன்னேற்பாடாக நாற்புறத்தும் இருந்த பல்லவர் படைகள் திடீரெனப் பகைவரைக் சூழ்ந்து கொண்டன.
எதிர்பாராத எதிர்ப்பைக் கண்ட சாளுக்கிய வீரர் திகைத்து நின்றனர்.
போர் பல இடங்களில் நடந்தது.
களைத்திருந்த சாளுக்கிய வீரர் எவ்வளவு நேரம் புதிதாகப் போரைத்தொடங்கிய பல்லவவீரரை எதிர்த்து நிற்றல் கூடும்?
பல்லவர் சாளுக்கியர் போர் ஆண்டுகள் சில கழிந்தன.
ல் நரசிம்மவர்மன் பல்லவ அரசன் ஆனான்.
அவனிடமே நமது பரஞ்சோதியார் படைத்தலைவரானார்.
நரசிம்மவர்மன் சாளுக்கியனை மனத்திற்கொண்டே தன் படையைப் பலமடங்கு பெருக்கினான்.
பரஞ்சோதியார் அப்படைகள் எல்லாவற்றுக்கும் தலைமை பூண்டு விளங்கினார்.
புலிகேசி கி.
அப்படை சாளுக்கியர் படையை நன்கு தாக்கிவதைத்தது.
சாளுக்கியன் முன்னர்த் தோற்றோடினவன் ஆதலால் தக்க ஏற்பாட்டுடன் வந்திருந்தான்.
அவன் எப்படியும் வருவான் என்பதை எதிர்பார்த்தே பல்லவர் படைவன்மையைப் பல ஆண்டுகளாகப் பெருக்கி இருந்தனர்.
ஆதலின் இருதிறத்துப் படைகளும் களைப்பின்றிப் போரிட்டனர்.
எனினும், சாளுக்கியனுக்கு உணவும் படையும் குறையலாயின.
அவன் பகைவரது நாட்டு நடுவில் சிக்கிக்கொண்டதால் அவ்வசதிகளை இழந்து தவித்தான்.
இந்த நிலையில் பரஞ்சோதியார் பகைவரைத் தள்ளிக்கொண்டே மணிமங்கலம் என்ற இடத்தை அடைந்தனர்.
அங்குக் கோரமான போர் நடை பெற்றது.
அக்கொடிய போரில் பகைவர் பின் வாங்கினர் பின் வாங்கிக் கொண்டே சூரமாரம் என்ற இடத்தை அடைந்தனர்.
அங்கும் கடும் போர் நடந்தது.
அப்போர், யமனும் கண்டு அஞ்சத்தக்க போராக இருந்தது.
நரசிம்மவர்மன் தன் உயிரைத் துரும்பாக மதித்துப் போரிட்டான்.
பரஞ்சோதியார் போர்க்களம் எங்கும் காணப்பட்டார்.
அவரது முகத்தைக் கண்டு வீரர் வீறுகொண்டு அமர் புரிந்தனர்.
அதிகம் அறைவதேன்?
அங்கு நடந்த போரில் சாளுக்கியன் முறியடிக்கப்பட்டான்.
உணவும் ஓய்வும் இல்லாத சாளுக்கிய வீரர் சிதறி ஓடலாயினர்.
அவர்கட்கு முன் புலிகேசி ஓடலானான்.
வாதாபி கொண்டது நரசிம்மவர்மன் பரஞ்சோதியாரைப் பார்த்து, பகைவநன விடாது துரத்திச் சென்று வாதாபியை அழித்து வருக என்று ஆணையிட்டான்.
அஞ்சா நெஞ்சமும் ஆண்மையும் படைத்த தமிழராகிய பரஞ்சோதியார் மிக்க மகிழ்ச்சியுடன் பகைவர் சேனையைத் துரத்திச் சென்றார்.
அவரது வீரத்தைக் கண்டு பல்லவ வீரர் முன் பாய்ந்து ஓடினர்.
பரஞ்சோதியார் இருக்கும் பொழுது பயம் ஏது!
என்று பாடிக்கொண்டு பகைவர் பின்னே ஓடினர்.
சாளுக்கிய சேனை புலிகேசியுடன் வாதாபிக்குள் நுழைந்தது.
சாளுக்கியரது புகழ் பெற்ற கோநகரமான வாதாபிக்குள் பரஞ்சோதியாரும் நுழைந்தார்.
அங்குக் கொடிய போர் ஒன்று நடந்தது.
அப்போரில் பகைவர் படை அழிந்தது.
புலிகேசி என்ன ஆனான் என்பது தெரியவில்லை.
வாதாபி பரஞ்சோதியார் கைப்பட்டது.
அத்தூண் இன்னும் இருக்கின்றது.
அதன்மீது வாதாபி என்ற சொல்லும் நரசிம்மவர்மன் என்ற சொல்லுமே படிக்கத்தக்கனவாக இருக்கின்றன.
மற்றவை சிதைந்துவிட்டன.
அவரது ஆழ்ந்த யோசனையாலும் அநுபவம் நிறைந்த தந்திரத்தாலும் போர் நடத்திய திறமையாலும் பல்லவன் வாதாபி கொள்ள முடிந்தது.
இவ்வீரச் செயலால் பரஞ்சோதியார் அழியாப் புகழ் பெற்றார்.
அவர் வாதாபியில் கைக்கொண்ட பொருள்களை எல்லாம் கொண்டுவந்து நரசிம்மவர்மன் முன் வைத்துப் பணிந்தார்.
அச்சிற்பத்தை இன்றும் காணலாம்.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் நடந்த இவ்வீரச் செயலைக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சேக்கிழார் பெருமான் தமது பெரிய புராணத்திற் பாரட்டிக் கூறியுள்ளதே இதற்குப் போதிய சான்றாகும்.
இந்த வீரத் தமிழர் பெயர் போர்த்திறத்தால் தென்னிந்திய வரலாற்றிலும், சமய ஆற்றலால் பெரிய புராணத்திலும் ஒப்புயர்வற்ற இடம் பெற்றுவிட்டது.
பாண்டியன்நெடுமாறன் நெடுமாறன் முன் சொன்ன வாதாபிப்போர் நடந்த காலத்தில் பாண்டிய அரசனாக இருந்தவன் இந்த நெடுமாறன்.
இவன் கி.
முதல் வரை மதுரை மன்னனாக விளங்கினான்.
இவன் சிறந்த போர்வீரன்.
இவன் மனைவியார் சோழ அரசன் மகளார்.
அவரே அறுபத்துமூன்று நாயன்மாருள் ஒருவராகிய மங்கையர்க் கரசியார்.
அம்மையார் பழுத்த சைவர்.
கணவனான நெடுமாறன் சமணச் சார்புடையவன்.
அம்மாற்றத்திற்குப் பிறகு பாண்டிய நாட்டில் சைவ சமயம் நன்கு வளரலாயிற்று.
பாண்டியன் படைவன்மை இப்பாண்டி மன்னனுக்கு ஒப்பற்ற மகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அதன் பெயர் கோச்சடையன் என்பது.
அவன் இளவரசனாக இருந்து பாண்டிய அரசியலைக் கவனித்து வந்தான்.
பல்லவர் சாளுக்கியர் நரசிம்மவர்மனுக்குப் பிறகு பரமேசுவரவர்மன் என்பவன் பல்லவப் பேரரசன் ஆனான்.
அவன் பக்தியிற் சிறந்திருந்தாற் போலவே வீரத்திலும் சிறந்திருந்தான்.
அவன் மகனான இராஜசிம்மன் இளவரசன் சிறந்த போர் வீரன்.
இரண்டாம் புலிகேசிக்குப் பிறகு அவன் மகன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் சாளுக்கியர் அரியணை ஏறினான்.
இந்த எண்ணத்துடன் அவன் கி.
ல் பல்லவ நாட்டின் மீது திடீரெனப் படையெடுத்தான்.
பல்லவர் சாளுக்கியர் முதற்போர் சாளுக்கியனது படையெடுப்புத் திடீரென ஏற்பட்டதால் பரமேசுவரன் சிறிது பின்வாங்க நேரிட்டது.
அவன் தன்னால் இயன்றவரை போரிடத் துணிவுகொண்டு பல இடங்களில் சாளுக்கியனை எதிர்த்துப் பொருதான்.
பல்லவன் தன் பிரதிநிதிகளாக இருந்து ஆந்திர மாகாணத்தை ஆண்டுவந்த உறவினரிடம் படைஉதவி பெற ஓடிவிட்டான் போலும்!
விக்கிரமாதித்தன் களிப்புடன் காஞ்சியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அக்களிப்பு மிகுதியால் தன் தந்தையைப் போலவே பல்லவ நாட்டுத் தென் எல்லையான உறையூரில் சென்று தங்கினான்.
சாளுக்கியன் பேராசை பாண்டியன் இவ்வாறு செய்துவந்த முன்னேற்பாட்டைச் சாளுக்கியன் அறியான்.
மேலும் பாண்டிய நாட்டைத் தாக்க வேண்டும் என்பது அவன் எண்ணம் அன்று.
ஆயினும் விதி யாரை விட்டது?
தன் ஜன்மப் பகைவனான பல்லவனை எளிதில் வெற்றிகொண்டு விட்டதால் சாளுக்கியனுக்குத் தலைகால் புரியவில்லை.
எஞ்சியுள்ள பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றினால் விந்திய மலைமுதல் குமரிமுனை வரை நாமே ஒப்பற்ற பேரரசனாக இருக்கலாம் அல்லவா?
அங்ஙனம் இதுவரை நம்முன்னோர் எவரும் இருந்திலர்.
நாம் முயன்று பார்ப்போம் என்று எண்ணினான்.
இந்த எண்ணம் நாடோறும் வளர்ந்துவந்து அடக்க முடியாத நிலைக்கு வந்தது.
அரசன் உளக்குறிப்பைக் குறிப்பாக அறிந்து அவன் மதிப்பைப் பெற விரும்பிய அத்தானைத் தலைவர்கள் அவனுக்குப் பேராவலை உண்டாக்கி விட்டனர்.
அவ்வளவே சாளுக்கியர் படை பாண்டிய நாட்டு வட எல்லையைத் தாக்கத் தொடங்கியது.
அதனால் அவன், வருவது வரட்டும்.
போர் நடைபெறட்டும் என்று ஆணையிட்டான்.
பாண்டியன் நெடுமாறனே போர்க்களத்தில் பெருஞ் சேனைக்குத் தலைமை தாங்கினான்.
அவன் மகனான கோச்சடையன் ஒரு பக்கப் படைக்குத் தலைமை ஏற்றான்.
வாழையடி வாழையாகச் சேனைத் தலைவராக இருந்துவரும் அநுபவமும் ஆற்றலும் மிக்க படைத்தலைவர் பலபடைகட்குத் தலைமை பூண்டனர்.
இரு திறத்துப் படைகளும் வட எல்லைப்புறத்தில் நெல்வேலி என்ற இடத்திற் கடும்போர் செய்தன.
இருதிறத்துப் படைகளும் போரிட்டது இரண்டு கடல்கள் போரிட்டாற் போன்ற பயங்கரமான காட்சியை அளித்தது.
முரசொலி இடியோசை போல அச்ச மூட்டியது.
உறைகளிலிருந்து வெளிப்பட்ட வாள்கள் மின்னல்போலக் கண்களைப் பறித்தன.
கரிகள் கார்முகில்போல அசைந்தமை கார்காலத் தோற்றத்தை அளித்தது.
போர்க்களத்தில் உயர்ந்த குதிரைகள் நின்றிருந்த காட்சி கடல் அலைகள்போலத் தோன்றியது.
அவற்றின் நடுவில் யானைகள் செய்த குழப்பம் கடலில் பயமுறுத்தும் பெரிய உயிர்கள் வரும்போது உண்டாகும் சுழலை ஒத்திருந்தது.
கடலி லிருந்து சங்குகள் புறப்பட்டாற்போலப் படைக் கடலிலிருந்து வீரர் சங்குகளைக் காட்டி ஊதினர்.
சுத்தி, கேடயம், வில், ஈட்டி, வேல் என்பன பறந்தன.
பகைவர் போரிட்டு வீழ்ந்துகிடந்த காட்சி, காண்டா மிருகத்தால் முறிக்கப்பட்ட செடிகளும் மரங்களும் வீழ்ந்து கிடந்தகாட்சியை ஒத்திருந்தது.
போர் வீரர்கள் நாகம், புன்னாகம் முதலிய மரங்களைப்போல அணி அணியாக நின்றிருந்தனர்.
யானைகள் ஒன்றோடு ஒன்று போரிட்ட பொழுது தந்தங்கள் குத்திக்கொண்டு எடுபடாது நின்றன.
பரிவீரர் வாட்கள் ஒன்றோடொன்று பின்னிக் கொண்டு எடுக்க முடியாமல் நின்றனர்.
சிலர் தனித்தனி ஆட்களைத் தாங்கி மயிர் பிடித்துச் சண்டை செய்தனர்.
கதாயுதங்கள் ஒன்றுடன் ஒன்று மோதின.
செந்நீரும் யானைகளின் மதநீரும் நிலத்தில் தோய்ந்து பரந்து கிடந்தது, தரையில் மஞ்சல் பூசினாற்போன்ற காட்சியைத் தந்தது.
போர்க்களம் எங்கும் வீரர் கரிகள் பரிகளுடைய தலை, கை, கால் முதலிய உறுப்புகள் வெட்டுண்டு பரந்து கிடந்தன.
இறந்த வீரர் கைகளில் வாள், வேல் முதலியன அப்படியே இருந்தன.
அவர்கள் போரிட்ட நிலையில் இறந்து கிடந்தனர்.
அவர்கள் விழிகள் சிவந்திருந்தன.
பெரிய வீரர்கள் அணிந்திருந்த அணிகள் பொடியாகிச் சிதறிக் கிடந்தன.
வெற்றி என்னும் தெய்வம் ஊஞ்சலில் இருந்து முன்னும் பின்னுமாக ஆடி அசைந்தது.
பாண்டியன் தன் நாட்டு உரிமைக்காக உயிர் கொடுத்துப் போரிட்டான்.
பகைவனே மண்ணாசையால் போரிட்டான்.
இந்த நெருக்கடியான சமயத்தில் பாண்டிய நாட்டிலிருந்து மேலும் மேலும் புதிய படைகள் வந்து போர்க்களத்தில் குவிந்த வண்ணம் இருந்தன.
பாண்டியன் படை எண்ணிக்கையில் மிகுதிப் பட்டுக்கொண்டே வரச் சாளுக்கியன்படை குறைந்து கொண்டே வந்தது.
அவனுக்குப் புதிய படைகள் வரவும் உணவுப் பொருள்கள் வரவும் வழியில்லை.
எனவே, சாளுக்கியன் வடக்கே பல்லவனாலும் தெற்கே பாண்டியனாலும் வளைத்துக் கொள்ளப்பட்டான்.
பல்லவன் நெல்வேலிக்குப் பெரும்படையுடன் வருகிறான் என்பதைக் கேள்வியுற்ற சாளுக்கியன், இந்தப் பாண்டியனையே வெல்ல முடியவில்லையே.
இனிப் பல்லவனும்வரின் அழிந்தோம் என்று முடிவு செய்துகொண்டு கடும்போர் புரிந்தான்.
அதிகம் அறைவதேன்?
பாண்டியன் நெடுமாறனால் சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன் நெல்வேலிப் போரில் முறியடிக்கப் பட்டான்.
சாளுக்கியன் பல்லவன் கைக்கு அகப்படாமல் ஓடி விடலாம் என்று எண்ணியவனாய் நெல்வேலிப் போர்க்களத்தி லிருந்து வடக்கு நோக்கிச் சென்றான்.
அதற்குள் பல்லவன் படை அவனைப் பெருவள நல்லூர் என்னும் இடத்தில் வளைத்துக் கொண்டது.
சாளுக்கியன் என்ன செய்வான்?
அஃதாவது தமிழர் வேற்றரசர் ஆட்சிக்கு அடிமைப்பட்டிருப்பர்.
அத்துடன் பல்லவ அரசனும் தனிப்பட்ட முறையில் அவனை வென் றிருத்தல் இயலாது அதனால் பல்லவ அரசும் ஒழிந்திருக்கும்.
அவ்வெற்றிக்குக் காரணம் அவன் ஆழ்ந்த சிந்தையுடன் செய்த போருக்குரிய முன்னேற்பாடே ஆகும் அன்றோ?
இங்ஙனம் தமிழ் நாட்டு உரிமையை நெல்வேலிப் போரால் நிலைநாட்டிய பெருந் தமிழ் வீரனைத் தமிழ் மக்கள் பலநூற்றாண்டுகள் மறக்கவில்லை.
அதனால் கி.
சோழன் இராஜராஜன் முன்னுரை பல்லவர் ஆதிக்கத்தில் ஏறக்குறைய ஐந்து நூற்றாண்டுகள் சோழநாடும் தொண்டை நாடும் இருந்தன.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல்லவ அரசனை முறியடித்து ஆதித்த சோழன் என்பவன் சோழப் பேரரசை நிலை நாட்டினான்.
அதுமுதல் ஏறத்தாழ முந்நூறு ஆண்டுகள் சோழர், துங்கபத்திரைமுதல் கன்னிமுனைவரைப் பட்ட பெருநிலப் பகுதிக்கு ஒப்புயர்வற்ற, முடி மன்னராக விளங்கினர்.
இங்ஙனம் பேரரசராக விளங்கிய மன்னருள் சோழப் பெருநாட்டை அமைத்த முதல் அரசன் இராஜராஜன் ஆவன்.
வடக்கே கங்கைவரையும் கிழக்கே சாவகத்தீவு வரையும் தன் வீரத்தை விளக்கிய சோழப் பேரரசன் இராஜேந்திரன் ஆவன்.
இந்த இரண்டு தமிழப் பேரரசர் பிற்கால வரலாற்றில் தமிழர் வீரத்தை உலகறியச் செய்த பெருமக்களாவர்.
ஆதலின் இவர்கள் வீர வரலாற்றை இக்காலத் தமிழராகவுள்ள நாம் அறியக் கடமைப் பட்டிருக்கிறோம் அல்லவா?
இராஜராஜன் பேரவா இராஜராஜ சோழன் தஞ்சையைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு தமிழகத்தை ஆண்டுவந்தான்.
பெரும் படைகட்கு முன் சேர பாண்டியர் நிற்க இயலாது தோற்றனர்.
சோழனது கடற்படை பாண்டிய நாட்டுத் துறைமுகங்களையும் சேரநாட்டுத் துறைமுகங்களையும் தன் வசப்படுத்தியது சேர பாண்டியர் மரக்கலங்களை அழித்தது.
உள் நாட்டிற் புகுந்த சோழர் படை, வீரா வேசத்துடன் போரிட்டு இரண்டு நாடுகளையும் கைப்பற்றியது.
இங்ஙனம் தமிழகம் முழுவதும் தன் ஆட்சியின்கீழ் வந்ததால் இராஜராஜன் மும் முடிச்சோழன் என்று பெயர் பெற்றான்.
ஈழப் படைகட்கும் சோழர் படைகட்கும் கடும்போர் நடந்தது.
போர், பல இடங்களில் பல நாள் கடுமையாக நடந்தது.
முடிவில் இலங்கை அரசன் தென் இலங்கைக்கு ஓடிவிட்டான்.
அதனால் வட இலங்கை சோழன் கைப்பட்டது.
இராமன் இலங்கையைச் சேரக் குரங்குகளில் உதவியால் பாலத்தைக் கட்டினான் அரும் பாடுபட்டுக் கூரிய அம்புகளை விட்டு இராவணனைக் கொன்றான்.
ஆனால் இராஜராஜன் கப்பல்களைக் கொண்டு இலங்கையை அடைந்தான் இலங்கை அரசை அழித்தான்.
ஆதலின் இராஜராஜன் இராமனினும் மேம்பட்டவன் என்னும் செய்தி சோழர் பட்டயத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இலங்கையில் இராஜராஜன் பெயர்கொண்ட சிவன் கோவில் ஒன்று கட்டப் பட்டது.
அஃது இன்றும் அங்கு இருந்து தமிழரசன் ஆற்றலை உலகிற்கு அறிவித்து வருகின்றது.
அவன் விருப்பப்படியே சோழரது கடல் போன்ற சேனை மேற்கிலும் வட மேற்கிலுமாகப் பிரிந்து சென்று அந்த நாடுகளை வென்றன.
தொண்டை நாட்டுக்கு வடக்கே கிருஷ்ணையாறுவரை இருந்த தெலுங்கநாடு சிற்றரசர் பலரது ஆட்சிக்கு உட்பட்டு இருந்தது.
இராஜராஜன் அங்கும் படைகளை ஏவி அந்த நாட்டையும் தன் ஆட்சிக்கு உட்படுத்தினான்.
அரசியல் கொள்கை இராஜராஜன் வென்ற நாடுகளில் பெரும்பாலன, அந்த நாட்டு அரசர் ஆட்சியிற்றான் விடப்பட்டன.
இவற்றுக்கு மாறாக நடந்த அரசர்களே அரசவுரிமையை இழந்தவர்கள்.
அவர்கட்குப் பதிலாகச் சோழ அரச மரபினர் அந்த நாடுகளை ஆள விடப்பட்டனர்.
இதுவே சோழர் கையாண்ட அரசியல் கொள்கையாகும்.
முன்னீர்ப் பழந்தீவுகள் இராஜராஜன் குமரிமுனைக்குக் தென்மேற்கே இந்துப் பெருங்கடலில் இருக்கும் மாலத்தீவுகளின் மீது படை யெடுத்தான்.
அவை அக்காலத்தில், முன்னீர்ப் பழந்தீவு பன்னீராயிரம் எனப்பட்டன.
அதற்குக் காரணம் அவை எண்ணிக்கையில் பன்னீராயிரம் தீவுகளாக இருந்தனவோ, என்னவோ தெரியவில்லை.
சோழர் சாளுக்கியர் போர் கோதாவரிக்கும் கிருஷ்ணைக்கும் இடைப்பட்ட நாடு வேங்கைநாடு என்பது.
அது கி.
ம் நூற்றாண்டு முதல் சாளுக்கியர் ஆட்சியில் இருந்தது.
அதனை ஆண்டவர் கீழைச் சாளுக்கியர் எனப்பட்டனர்.
இராஜராஜன் காலத்தில் வேங்கைநாட்டு அரியணைக்குப் பங்காளிகள் போட்டியிட்டனர்.
விமலாதித்தன் என்பவனும் அவன் தமையனும் ஒரு கட்சியினர்.
இவர்கள் இராஜராஜன் உதவியை நாடினர்.
எதிர்க் கட்சியினர் மேலைச் சாளுக்கியர் உதவியை நாடினர்.
இந்த வெற்றியால், சோழர் கீழைச் சாளுக்கிய வேங்கை நாட்டிற்கு விமலாதித்தன் அண்ணனை அரசனாக்கினர்.
இராஜராஜன், விமலாதித்தனுக்குத் தன் மகளான இராஜேந்திரன் தங்கையான குந்தவையை மணம் செய்து கொடுத்தான்.
இந்தப் புதிய உறவினால் சோழரது செல்வாக்குக் கோதாவரியாறுவரை பரவியது.
இஃது தமிழரசனது அரசியல் அறிவுநுட்பத்தைக் காட்டுகிறதன்றோ?
மகேந்திர மலையில் வெற்றித்தூண் சோழனது படை வலியால் விமலாதித்தன் கட்சியார் வேங்கை நாட்டு அரசர் ஆனதைச் சிற்றரசர் எதிர்த்தனர்.
அவர்கட்கு உதவியாகவோ அல்லது மேலைச் சாளுக்கியன் தூண்டுதலாலோ மகேந்திர மலைப்பகுதியைச் சேர்ந்த அரசன் ஒருவன் வேங்கை நாட்டைத் தாக்கினான்.
அத்தூணில் குலூத நாட்டு அரசனான விமலாதித்தனை இராஜேந்திர சோழன் வென்றான் என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் தமிழ் அரசன் மகேந்திர மலையில் வெற்றித்தூண் நாட்டியதும் அத்தூணில் தமிழில் தன் வெற்றியைப் பொறித்துள்ளதும் பாராட்டத்தக்கன அல்லவா?
அவனது ஒப்புயர்வற்ற வரலாறு அவனை மஹா ராஜராஜ என்று வரலாற்று ஆசிரியரைக் கூறச் செய்தது.
அப்பெருமகன் நமது தமிழ்ப் பேரரசன் என்பதை எண்ணி, நாம் வீறுகொள்வதில் வியப்பில்லை அன்றோ?
இராஜேந்திர சோழன் இளவரசன் தந்தையினும் சதமடங்கு தனயன் என்பது பெரியோர் வாக்கு.
அதற்கு இணங்கப் பேரரசனான இராஜராஜனுக்குப் பன்மடங்கு வலியனாகவே இராஜேந்திரன் விளங்கினான்.
அவன் இளவரசனாக எறத்தாழ இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் இருந்தான்.
அவன் பட்டம் பெற்ற பொழுது அவன் வயது ஏறக்குறைய நாற்பத்தைந்து என்னலாம்.
இவற்றால் அவன் அரசுபெற்றபொழுது அரசியல் அறிஞனாகவும் மிகச் சிறந்த போர் வீரனாகவும் விளங்கினான்.
இவற்றுடன் அப் பெருமகன் சிறந்த தமிழ்ப் புலவனாகவும் விளக்கமுற்றுப் பண்டிதசோழன் என்று பெயர்பெற்று இருந்தான்.
பேரரசன் இங்ஙனம் தன்மைந்தரைப் பல மாகாணங்களில் அரசாளச் செய்து கவலையின்றி வாழ்ந்து வந்தான்.
இலங்கைப் போர் இராஜராஜன் காலத்தில் வட இலங்கை சோழர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது அன்றோ?
அதனை அறிந்த இராஜேந்திரன் தன் கப்பற்படையின் ஒரு பகுதியை இலங்கைக்கு அனுப்பினான்.
ஆயிரக்கணக்கான சோழ வீரர் கப்பல்களில் சென்றனர் வட இலங்கையில் இருந்த சோழப் படையுடன் சேர்ந்தனர் வன்மையாகப் போரிட்டனர்.
இலங்கை அரசன் சிறைப்பட்டான்.
அவன் முடியும் அரசமாதேவியர் முடிகளும் நகைகளும் உயர்ந்த மணிகளும் சோழ வீரர் வசமாயின.
இலங்கை மன்னனே அகப்பட்டதால் முழு இலங்கையும் இராஜேந்திரன் வசப்பட்டது.
இலங்கை வேந்தன் தஞ்சாவூருக்குக் கொண்டுவரப்பட்டான்.
அவன் அங்குப் பன்னிரண்டு வருடம் இருந்து இறந்தான்.
அவன் மகன் தலைமறைவாக இலங்கையில் வளர்க்கப்பட்டு வந்தான்.
இதனை உணர்ந்த இராஜேந்திரன் சினங்கொண்டு தானே நேரிற் படை எடுத்துச் சென்றான்.
உலகப் புகழ்பெற்ற பெருவீரனான இராஜேந்திரனே வருவதைக் கேட்ட பகைவர் பெரும்படையைத் தயாரித்தனர் எனினும், பாவம்!
படுதோல்வி அடைந்தனர் பொதிய மலைக் காடுகளிற் சென்று புகுந்துகொண்டனர்.
பாண்டிய நாட்டு அரும்பொருள்கள் பல இராஜேந்திரற்குக் கிடைத்தன.
அவன் பாண்டி நாட்டிற்கும் சேர நாட்டிற்கும் தன் மகன் ஒருவனைப் பிரதிநிதியாக இருந்து ஆண்டுவரச் செய்தான்.
அந்த நகரத்தின் மீது கங்கை நீரைத் தெளித்தல் நலம் என்று பெரியோர் கூறினர் போலும்!
வடநாட்டில் போர் இங்ஙனம் இராஜேந்திரனால் அனுப்பப்பட்ட படை, வேங்கைநாடுவரை எதிர்ப்பின்றிச் சென்றது.
அப்படை கோதாவரிக்கு வடக்கே சென்ற பொழுது அங்கங்கு இருந்த சிற்றரசர் பலர் அப்படையினது நோக்கத்தை அறியாராய் வந்து தாக்கினர்.
சோழர் படை அவர்களை எளிதில் வென்று ஒரிஸா மாகாணத்தை அடைந்தது.
அங்கு இருந்த சிற்றரசர் பலர் ஒன்று சேர்ந்து சோழப் படையை வழிமறித்துப் போரிட்டனர்.
பண்பட்ட பேரரசன் படைக்கு முன் அச்சிற்றரசர் படைகள் சூரியனுக்கு எதிரில் தோன்றும் மின்மினி ஆயின.
இங்ஙனம் பல போர்க்களங்களில் வாகை சூடிச் சென்ற படை மேற்கு வங்காளத்தை அடைந்தது.
அந்தப் பகுதியில் பேரரசனாக இருந்தவன் மகிபாலன் என்பவன்.
அவன் தன் சிற்றரசரைத் துணையாகக் கொண்டு சோழப்படையை எதிர்த்தான்.
போர் ஓரளவு கடுமையாகவே நடந்தது.
முடிவில் மகிபாலன் தோற்றுச் சிறைப்பட்டான்.
அன்று முதல் இராஜேந்திரன் கங்கை கொண்ட சோழன் எனவும் கங்கை கொண்டான் எனவும் பெயர் பெற்றான்.
மலேயாகிழக்கிந்தியத் தீவுகள் ஸ்ரீவிஜயநாடு எனப்பட்டன.
அதனால் இரு நாடுகட்கும் கடல் வாணிகம் சிறப்புற நடந்தது.
இறங்கிய சோழ வீரர் பல முக்கியமான நகரங்களைக் கைப்பற்றினர்.
பகைவரது முக்கியமான நகரம் கடாரம் என்பது.
அஃது இப்பொழுது கெடா எனப்படுகிறது.
இங்ஙனம் கடாரம் முதலிய நாடுகள் கைக்கொள்ளப்பட்ட பின் அந்நாட்டு அரசன் சோழப் பேரரசனுடன் சமாதானம் செய்துகொண்டான் போலும்!
அதுமுதல் இராஜேந்திரன் கடாரம்கொண்ட சோழன் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
இப்போரில் சோழ வீரர் வென்ற இடங்களைப் படத்திற் காண்க.
அரிய செயல் இக்கடற்போரினால் இராஜேந்திரன், வரலாற்றில் மிக உயரிய இடத்தைப் பெற்றான்.
சந்திரகுப்த மோரியன் முதலிய வடநாட்டுப் பேரரசர் எவருமே இச்செயல் செய்ததில்லை.
சமுத்திரகுப்தன் தென்னாடு நோக்கி வந்து மீண்டாற் போலவே இராஜேந்திரனும் வடநாடு சென்று வெற்றி முழக்கத்துடன் மீண்டான்.
ஆனால் வட நாட்டுப் பேரரசன் எவனுமே கடல் கடந்து நாடு பிடித்ததில்லை வெற்றிகொண்டதும் இல்லை.
இங்ஙனம் தமிழ் மரபுக்கு அழியாத பெருமையைத் தேடித்தந்த அப்பெரு மகன் பொன்னடிகளைப் போற்றுவோமாக!
அந்த இளவரசன், இராஜாதிராஜன் பட்டம் பெற்ற காலத்தில் உற்ற வயதடைந்தான்.
அவன் நாட்டுப் பற்று மிக்க இலங்கை இளைஞரைத் தன் படையிற் சேர்த்துச் சோழர் ஆதிக்கத்தை இலங்கையிலிருந்து ஒழிக்க முற்பட்டான்.
அவனுக்கு உதவியாகத் தன் குடும்பத்துடன் ஈழத்திற்கு வந்திருந்த கன்னோசி அரசனான வீரசலாமேகன் என்பவன் இருந்தான்.
ஏராளமான செல்வம் சோழன் கைப்பட்டது.
சோழர் சாளுக்கியர் போர் இராஜாதிராஜன் காலத்தில் மேலைச் சாளுக்கிய அரசனாக இருந்தவன் ஆஹவமல்லன் என்பவன்.
அவன் சிறந்த போர் வீரன்.
அவன் கீழைச் சாளுக்கிய நாட்டைத் தன் ஆதிக்கத்தில் வைத்துக்கொள்ள முயன்றான்.
சோழனுக்கு ஆற்றாது ஆஹவமல்லன் பின் வாங்கிச் சென்றான்.
மேலும் போர் இன்றி அமைதியாக இருந்தனன் என்று கூறுவதற்கு அவன் வீரவரலாறு இடம் தந்திலது.
எப்பொழுதும் போர்செய்து கொண்டிருப்பதையே அவன் விருப்பமாகக் கொண்டவன்.
அதனால் அவன் இரண்டாம் முறையாக ஆஹவமல்லனைத் தாக்கச் சென்றான்.
சோழன் தனது நாட்டைப் பாழாக்குவதை அறிந்த ஆஹவமல்லன் பெருஞ்சீற்றங்கொண்டு படையொடு விரைந்தான்.
இருதிறத்தாரும் கிருஷ்ணையாற்றின் கரையில் உள்ள கொப்பம் என்ற இடத்திற் சந்தித்தனர்.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
வாழ்வு, அல்லது இறப்பு என்ற முறையில் இருதிறத்தாரும் போரிட்டனர்.
ஆஹவமல்லன் தந்திரத்தில் கைதேர்ந்தவன்.
அவன், இராஜாதிராஜனைக் குறிபார்த்துக் கொல்வோமாயின், சோழவீரர் பின்னிடுவர் அத்தக்க சமயத்தில் அவரைப் புறங்காட்டி ஓடச் செய்யலாம் என்று எண்ணினான்.
அதனால் அவனும் அவன் ஆட்களும் இராஜாதிராஜன் ஏறியிருந்த களிற்றையும் அவனையுமே குறிபார்த்து அம்புகளைச் சோனைமாரி போல எய்தனர்.
சோழ வேந்தன் வாட்போர் புரிந்துகொண்டிருந்த அமயம் அவனது யானை அம்புகள்பட்ட காயங்கள் பொறாது வீழ்ந்தது.
இராஜாதிராஜனும் மார்பில் அம்பு தைக்கப் பெற்று யானைமீதிருந்தபடியே உயிர் நீத்தான் அதனால் யானைமேல் துஞ்சிய தேவர் எனப்பட்டான்.
அவன் அஞ்சா நெஞ்சினான் பெரிய வீரன்.
தந்தை இருந்த பொழுதே இராஜாதிராஜன் அசுவமேதம் செய்தான் எனின், அவன் வீரத்தை யாரேவிரித் துரைப்பார்!
இராஜேந்திரன் மீது கணக்கற்ற அம்புகள் தைத்தன.
உதிரம் பெருகியது.
எனினும் அவன் கவலைப்படவில்லை கணக்கற்ற தலைவர்களை வெட்டிச் சாய்த்தான் சாளுக்கியர் படை நிலைகலங்கியது.
ஆஹவமல்லனுக்கு உதவியாக வந்த சிற்றரசர் சிலர் கொல்லப் பட்டனர் எஞ்சியோர் ஓட்ட மெடுத்தனர்.
அவர்கட்கு முன் ஆஹவ மல்லன் முகம் கவிழ ஓடினான்.
போர்க் களத்தில் கணக்கற்ற யானைகள், குதிரைகள் அகப்பட்டன அரசமாதேவியர் பிடிபட்டனர் உயர்ந்த மணிகளும் பொன் நகைகளும் கிடைத்தன.
முடக்காறு போர் இரண்டு ஆண்டுகட்குப் பிறகு ஆஹவமல்லன் தொல்லை மீட்டும் தலை காட்டியது.
இராஜேந்திர தேவன் தன் மகனான இராஜ மஹேந்திரன் தலைமையில் ஒரு பெரும் படையை அனுப்பினான்.
அவ்வீர மகன் அப்படையுடன் சென்று முடக்காறு என்னும் இடத்தில் பகைவனுடன் போரிட்டு வென்றான்.
ஆஹவ மல்லன், பாவம்!
இந்த இரண்டாம் போரிலும் புறங்காட்டி ஓடினான்.
இலங்கைப் போர் இங்ஙனம் சோழ வேந்தன் வடக்கே சாளுக்கியருடன் கடும்போர் செய்துகொண்டிருந்த சமயத்தில் இலங்கையில் மீண்டும் கலகங்கள் நடைபெற்றன.
இராஜேந்திர தேவன் தலை நகரத்தில் இருந்தபடியே ஒரு பெருஞ் சேனையை ஈழநாட்டிற்கு அனுப்பினான்.
அப்படை சென்று கொடிய போர் உடற்றியது.
முன்சொல்லப்பட்ட வீரசலாமேகன் மணிமுடி இழந்தன் இலங்கை அரசனுடைய மக்கள் இருவர் சிறைப்பட்டனர்.
இலங்கைக் குழப்பம் பேரளவு அடங்கியது.
கூடல் சங்கமப் போர் வேங்கைநாட்டைத் தம் ஆதிக்கத்தில் வைத்துக் கொள்ள மேலைச் சாளுக்கியர் படாதபாடுபட்டனர்.
இதனால் மனம் பதறியே ஆஹவமல்லன் சோழருடன் பல முறை போரிட்டான் தோற்றான்.
இராஜேந்திரதேவன் தன் தம்பியான வீர ராஜேந்திரனைப் போருக்கு அனுப்பினான்.
வீர ராஜேந்திரன் கூடல் சங்கமப் போர் மேற்சொன்ன போருக்குப் பிறகு வீரராஜேந்திரனே சோழப் போரரசன் ஆனான்.
அவன் அச்சம் என்பதை அணுவளவும் அறியாதவன்.
அவனது பேராண்மையைப் பாராட்டிக் கல்வெட்டுகள் பலவாறு பேசுகின்றன.
அவன் அரசனான பிறகு கூடல் சங்கமத்தில் இரண்டாமுறை போர் நடைபெற்றது.
அப்போர் மிகக் கொடுமையானது.
அத்தலைகள் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்து அரண்மனை வாயிற் கதவில் அறையப்பட்டன.
ஆஹவமல்லன் தான் குறித்த நாளில் வந்து சேரவில்லை.
வீரராஜேந்திரன் காத்திருந்து ஏமாற்றம் கொண்டான்.
பாண்டியர் இங்ஙனம் முயன்றுகொண்டே வந்து ஏறத்தாழக் கி.
ல் தம்மாட்சி பெற்றனர்.
பாண்டியர் தம்மாட்சி பெற்றாற் போலவே சேரர் முதலிய அரசரும் படிப்படியாகச் சோழர் ஆட்சியிலிருந்து தம்மை விடுவித்துக் கொண்டனர்.
இதற்குப் பிற்காலச் சோழ வேந்தரது வலியின்மையே காரணமாகும்.
இங்ஙனம் தம்மாட்சி பெற்ற பாண்டியருள் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் பெருவீரனாக விளங்கினான்.
அவன் பல நாடுகளை வென்று தன் அடிப்படுத்தினான்.
அவனுக்குப் பின்வந்த பாண்டியர் காலத்தில் நாடு சுருங்கியது.
ஆயினும் பின் வந்த கி.
சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் என்பவன் காலத்தில் பாண்டியர் பேரரசராக விளங்கினர்.
அப்பெருமகன் வீர வரலாறு தென் இந்திய வரலாற்றில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்கது.
அவனது கடல் போன்ற சேனையைக் கண்ட சேரன் எதிர்த்துப் போர் புரியும் ஆற்றல் இன்றிப் புறங்காட்டி ஓடினான்.
அதனால் சேரநாடு எளிதில் பாண்டியன் வசப்பட்டது.
சுந்தரபாண்டியன் காலத்தில் சோழநாடு எல்லையில் மிகச் சுருங்கிவிட்டது.
அதனை ஆண்டு வந்தவன் மூன்றாம் இராஜேந்திரன் என்பவன்.
அவன் போர்வலி அற்றவன்.
பேரரசனான முதலாம் இராஜராஜன் கொண்டிருந்த வீரம் என்ன, மூன்றாம் இராஜேந்திரன்பட்ட சிறுமை என்ன என்பதை எண்ணிப்பாருங்கள்.
வீரம் அற்ற வேந்தன் கைப்படும் நாடு சிறுமையே உறும் என்பதற்கு இந்த நிகழ்ச்சி போதிய சான்றாகும்.
சோழர் வலியற்றவரான பின்னர் ஹொய்சளர் உதவியை நாடலாயினார்.
ஹொய்சளர் மைசூரை ஆண்ட கன்னடர்.
சோழர் அவருடன் பெண் கொடுத்து உறவு கொண்டனர்.
இதனை உணர்ந்த பாண்டியன் கண்ணனூரைத் தாக்கினான் ஹொய்சளப் படைவீரரும் படைத்தலைவனும் போரிற் கொல்லப்பட்டனர்.
அவர்களிடம் இருந்த யானைகள், குதிரைகள், நிதிக்குவியல்கள் என்பன பாண்டியன் கைப்பட்டன.
பின்னர் பாண்டியன் இலங்கையைத் தாக்கினான்.
இலங்கை அரசன் அறிவுடையவன்.
அவன் பாண்டிய அரசனுக்கு அடங்கிக் கப்பம் கட்டுவதாக ஒப்புக்கொண்டான் பல யானைகளையும் விலை உயர்ந்த ஆடையாபரணங்களையும் கப்பமாகக் கொடுத்தான்.
அப்பொழுது தென்னார்க்காடு ஜில்லாவைப் பெரும் புகழுடன் ஆண்டு வந்தவன் பல்லவர் மரபில் வந்த கோப்பெருஞ் சிங்கன் என்பவன்.
அவன் திருநாவலூரை அடுத்த சேந்தமங்கலம் என்பதைத் தலைநகராகக் கொண்டவன்.
அவன் பாண்டிய னுடன் போரிட விரும்பாமல் முன்கூட்டியே தன் கப்பப் பொருளை அனுப்பினான்.
ஆயினும் சுத்த வீரனாக பாண்டியன், போரிட்டு அடக்காது கப்பப் பொருளைப் பெறேன் என்று கூறிச் சேந்த மங்கலத்தை முற்றுகையிட்டான்.
போரில் கோப்பெருஞ்சிங்கன் தோல்வியுற்றான்.
பாண்டியன் அவனிடம் கைப்பற்றிய பொருள்களை அவனுக்கே அளித்துத் தனக்கு அடங்கிய குறுநில மன்னனாக இருக்குமாறு செய்து மீண்டான்.
பிறகு பாண்டியன் வடஆர்க்காடு ஜில்லாவையாண்ட பாணர்களைத் தாக்கித் தன் அடிப்படுத்தினான் கொங்கு நாட்டின்மீது படையெடுத்தான்.
கொங்கு நாடு என்பது சேலம், கோயம்புத்தூர், நீலகிரி ஜில்லாக்கள் கொண்ட நிலப்பகுதி.
பாண்டியன் கொங்குநாட்டு அரசர்களைப் போரில் முறியடித்து, அவர்களைத் தனக்கு உட்பட்ட சிற்றரசராக்கினான்.
பின்னர்ப் பாண்டியன் தொண்டை நாட்டின் மீது பாய்ந்தான்.
அப்போது வடபெண்ணையாறு முதல் பாலாறு வரைப்பட்ட பெரு நிலப்பரப்பைக் கண்டகோபாலன் என்பவன் ஆண்டுவந்தான்.
அவன் தெலுங்கச் சோட அரசன்.
அவன் தலைநகரம் காஞ்சீபுரம்.
நிலைத்த புகழ் சோழர் ஆதிக்கத்திலிருந்து விடுதலை பெற்ற பாண்டியருள் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியனே ஈடும் எடுப்பும் அற்ற பெருவீரனாக விளக்கமுற்றவன்.
அவனுடைய கல்வெட்டுகள் வடக்கேயுள்ள கிருஷ்ணை என்னும் பேராறு வரையில் உள்ள பல நாடுகளிலும் காணப்படுகின்றன.
எனவே, அவனது ஆட்சி நமது தமிழகத்திலும் அதற்கு அப்பாற்பட்ட நாடுகளிலும் பரவி இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெளிவாகிறது அன்றோ?
தென் இந்திய வரலாற்றில் தமிழப்பேரரசனாக இருந்த வருள் கடைசி அரசன் சுந்தரபாண்டியனே ஆவன்.
அவனுக்குப் பிறகு பாண்டியர் வன்மை இழந்தனர் சோழர் முன்னரே ஆட்சிவன்மை இழந்துவிட்டனர்.
இதனால் தென்னிந்தியாவில் வேற்றரசர் ஆதிக்கம் தோன்றி வலுப்பெறலாயிற்று.
தளவாய்அரியநாத முதலியார் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகம் முன் சொன்ன சடையவர்மன் சுந்திரபாண்டியற்குப் பிறகு தமிழர் ஆட்சி வலி இழந்தது.
பெயரளவில் சேரசோழபாண்டியர் நாடாண்டுவந்தனர்.
தென் இந்தியாவில் ஹொய்சளர் என்ற கன்னடர் பேரரசராக இருந்தனர்.
அந்தக் காலத்தில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வட இந்தியாவை ஆண்டவர் அல்லாவுத்தீன் கில்ஜி என்பவர்.
மதுரையில் முலிம் ஆட்சி ஏற்பட்டது.
முலிம் படையெடுப்பை அறியாத தென்னாடு தன்னாட்சி இழந்து தவித்தது.
யாண்டும் சமயமாற்றம் நடைபெற்றது.
ஹிந்து சமயக் கோவில்கள் சீரழிந்தன.
நாட்டுச் செல்வம் கொள்ளை போயிற்று.
விஜயநகர அரசு ஹொய்சளர் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட சங்கமன் என்ற சிற்றரசனுக்கு மக்கள் ஐவர் இருந்தனர்.
அவர்கள் சிற்றரசர் பலரிடம் உத்தியோகதராக இருந்து அரசியல் அநுபவம் பெற்றவர்கள்.
அவர்கள் ஹரிஹரர், புக்கர், கம்பணர் மாறப்பர், முத்தப்பர் என்பவர்கள்.
அவர்கள் ஹொய்சளப் பேரரசு அழிந்ததும் அதனைப் கைப்பற்றித் துங்கபத்திரைக்குத் தென்பாற்பட்ட பகுதியில் ஆளத் தொடங்கினர்.
அவர்கள் துங்கபத்திரையின் கரையில் மலைகளையே இயற்கை அரணாகக் கொண்ட ஓரிடத்தில் புதிய நகரம் ஒன்றை அமைத்தனர்.
அதுவே விஜய நகரம் என்பது.
கம்பணவுடையார் புக்கர் மகனாரான கம்பணவுடையார் என்பவர் புகழ்பெற்ற வீரர்.
தென்னாட்டு மக்கள் மனம் குளிர்ந்து விஜயநகர அரசினை வாழ்த்தலாயினர்.
விஜயநகரப் பேரரசு இதனை ஏற்படுத்திய பேரரசர் நோக்கம் என்ன?
இந் நாட்டுச் சமயங்களையும் மக்கள் உரிமையையும் பாதுகாக்க வேண்டும் எனபதே ஆகும்.
இந்த விதிகட்குக் கட்டுப்பட்டு ஏறத்தாழக் கி.
முதல் தென்னாட்டு அரசர் அமைதியோடு தங்கள் நாடுகளை ஆண்டு வரலாயினர்.
துங்கபத்திரை ஆற்றுக்கப்பால் விந்தமலைவரை முலிம் அரசு ஏற்பட்டு இருந்தது.
அது பாமினி அரசு எனப்பட்டது.
அந்த அரசர்கட்கும் விஜயநகர அரசர்கட்கும் அவ்வப்போது போர்கள் நடைபெற்றன.
எனினும் விஜயநகரப் பேரரசு நாளொரு மேனியும் பொழுதொருவண்ணமுமாக வளர்ச்சி பெற்று வலுப்பெற்று வந்தது.
ஒரே சுல்தானால் ஆளப்பட்டு வந்த பாமினி அரசு நாளடைவில் ஐந்தாகப் பிரிந்து ஐவரால் ஆளப்படலாயிற்று.
அவை பீஜப்பூர், கோல்கொண்டா பீதர், பீடார், அஹமத்நகர் அரசுகள் எனப்பட்டன.
இந்த ஐந்து அரசுகளும் தமக்குள் ஒற்றுமையின்றிப் போரிட்டன.
இதனால் விஜயநகர அரசு அவர்கள் படையெடுப்பின்றி நன்கு வளரலாயிற்று.
கிருஷ்ணதேவ ராயர் விஜயநகரப் பேரரசருள் அழியாப் புகழ் பெற்றவர் கிருஷ்ணதேவ ராயர்.
அவர் சிறந்த வீரர் பெரும் புலவர் பல நாடுகளை வென்று தம் புகழ் நிறுத்தியவர்.
அவர் காலத்தில் தென்னாட்டுக் கடல் வாணிகம் சிறந்த நிலையில் இருந்தது.
அவரை நேரிற்கண்ட இட்டாலியர், முலிம்கள், போர்ச்சுகீசியர் முதலியோர் அவருடைய குணநலன்களையும் ஆட்சிச் சிறப்பையும் பலபடப் பாராட்டி எழுதியுள்ளனர்.
அவர் காலத்தில் அவரது பிரதிநிதியாக தக்ஷிணமஹா மண்டலேசுவரராக இருந்து தென்னாட்டைக் கவனித்து வந்தவர் நாகம நாயக்கர் என்பவர்.
அவர் சிறந்த போர் வீரர் கிருஷ்ணதேவரது தந்தையார்க்குச் சேனைத் தலைவராக இருந்தவர் இராயரது நன்மதிப்பைப் பெற்ற பிரபுக்களில் முதல்வர்.
அவருக்கு விசுவநாத நாயக்கர் என்ற ஒரே மகனார் இருந்தார்.
அவரும் தந்தையாரைப் போலச் சிறந்த வீரர் இராயர்க்குப் பக்கத்திலேயே இருந்து பணிவிடைகளைச் செய்து இராயரது நன்மதிப்புக்கு ஆளானவர்.
தமிழர் சிலர் விஜயநகரத்தில் குடியேறி அரசாங்க அலுவலாளராக இருந்து வந்தனர்.
மெய்ப்பேட்டில் அரியநாயகர் காஞ்சீபுரத்திற்குப் பக்கத்தில் மெய்பேடு என்னும் சிற்றூரில் பிறந்தவர் நமது அரியநாயக முதலியார்.
அவர் வேளாளர் மரபினர்.
அவர் பெற்றோர் சிறந்த ஒழுக்கமும் தெய்வபக்தியும் உடையவர்.
அவருக்குப் பதினாறு வயதடைந்த பொழுது ஒரு நாள் மாலை ஊருக்கு வெளியே இருந்த வெளியிடத்தில் உடற்பயிற்சி செய்துவந்தார்.
அப்பொழுது அவ்வழிச் சென்ற சாதிரியார் ஒருவர் அவரைக் குறுகி, தம்பீ, உன் கைரேகையைக் காட்டு என்றார்.
இளைஞர் காட்டினார்.
சாதிரியார் கைரேகையை நன்கு கவனித்து, வியப்புற்றார் தம்பீ.
நீ அரச ஊழியத்தில் மிக வுயர்ந்த பதவிகளைப் பெறுவாய்.
உனக்கு அரசயோகம் வரும்.
நீ பெருஞ் செல்வனாக விளங்குவாய்.
அங்ஙனம் நீ விளங்கும் பொழுது என்னைச் சேர்ந்தவர் உன்னைக் காணின் அவர்கட்கு உன் சம்பத்தில் கால் பகுதியைக் கொடுப்பாயா?
என்று கேட்டார்.
அரியநாயகர் அங்ஙனமே தருவதாக எழுதிக்கொடுத்தார்.
சாதிரியார், தம்பீ, நீ விஜயநகரம் செல் இராயர் அரசாங்கத்தில் வேலை பார் படிப்படியாக உயர்வாய் என்றார்.
முதலில் அவர்கள் அதற்கு இணங்க வில்லை ஆயினும், அவர் வற்புறுத்தி வேண்டவிடை தந்தனர்.
தமிழ் இளைஞர் நல்லியல்புகளும் அவரது எளிய வரலாறும் நாகமர் உள்ளத்தை உருக்கின.
அவர் அரியநாயகரைத் தம்மிடம் கணக்கராக அமைத்துக் கொண்டார்.
அரியநாயகர் அடக்கம், வேலையில் சுறுசுறுப்பு முதலியன விசுவநாத நாயக்கர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தன.
மேலும் இருவரும் ஏறத்தாழ உற்ற வயதினர் விசுவநாதர் வாள்சிலம்பப் பயிற்சிகளைப் பழகுவதுண்டு.
அவற்றில் அரியநாயகரும் சிறந்தவர் என்பதை அறிந்ததும் விசுவநாதர் அரியநாயகரைப் பெரிதும் நேசிக்கலானார்.
நாளடைவில் இருவரும் உயிர் ஒத்த நண்பர் ஆயினர்.
அவர்கள் நெருக்கத்தைக் கண்ட விசுவநாதர் பெற்றோர் அரிய நாயகரை அரியநாதர் என்று அழைக்க லாயினர்.
இப்பெயரே நின்று, வரலாற்றில் இடம் பெற்று விட்டது.
விசுவநாதருடன் அரியநாதர் கிருஷ்ணதேவராயர் அவைக்குச் செல்வது வழக்கம்.
ஒருநாள் இராயர் கொடுத்த கணக்கு ஒன்றை அவையோர் போடமுடியாமல் விழித்த பொழுது அரியநாதர் நின்ற நிலையிலேயே விடை கூறினார்.
அவரது கணிதப் புலமையைக் கண்ட இராயர் அவரைத் தம் அரசாங்கக் கணக்கராக அமர்த்திக் கொண்டார்.
ஆண்டுக்கு ஒரு முறை அரசாங்கக் கணக்கை ஒழுங்காகப் போட்டு முடிப்பது வழக்கம்.
அரியநாதர் அதனைப் பிழை இன்றி விரைவில் போட்டுக் காட்டியதால், அவர் அரசாங்கப் பெரிய கணக்கருள் ஒருவராக நியமனம் பெற்றார்.
நவராத்திரி விழா வன்று பலியிடத்தக்க கடா, நீண்டு வளைந்த கொம்புகளை உடையதாக இருந்தது.
அன்று முதல் இராயர் படையில் தளவாய் சேனைத்தலைவர் பதவியைப் பெற்றார்.
தமிழர் வீரம் இராயர், பீஜப்பூர் சுல்தானிடம் போரிட்டு இராயச்சூரை மீட்க முயன்றார்.
அப்பொழுது நடைபெற்ற பெரும் போரில் அரியநாதர், விசுவநாதர் முதலிய தளவாய்கள் தத்தம் படைகளுடன் சென்று போரிட்டனர்.
அவனது போக்கையே கவனித்திருந்த அரியநாதர் தம் படையுடன் விரைந்து, இராயர்க்கும் பகைவனுக்கும் இடையில் நின்று பகைவனுடன் போரிட்டார்.
அப்பொழுது தான் இராயர் தமக்கு வர இருந்த பேராபத்தை உணர்ந்தார்.
அவ்வமயம் அரியநாதர் அப் பகைவனைத் தோற்கடித்துச் சிறைசெய்து இராயர்முன் கொணர்ந்து நிறுத்தினார்.
நாயக்க அரசில் சேவை தென்னாட்டில் சோழன் பாண்டியனை வென்று நாட்டைக் கவர்ந்தான்.
இராயர் ஆணைப்படி நாகமர் சோழனை முறியடித்துப் பாண்டியனுக்கு அரசுநல்கினர்.
அவன் பிள்ளை இன்றி இறந்தான்.
அதனால் விசுவநாதர் மதுரை மன்னராக அனுப்பப்பட்டார்.
அரியநாதர் இல்லாமல் விசுவநாதர் இருப்பாரா?
அச்சிற்றரசர் மனமகிழ்ந்து என்றும் அடங்கி இருப்பதற்காக நாட்டை எழுபத்திரண்டு பாளையங்களாகப் பிரித்தார் ஒவ்வொருவர்க்கும் ஒரு பாளையத்தை ஆளக் கொடுத்தார்.
விசுவநாதர் தமிழ் நாட்டுக்குப் புதியவர்.
அந்தத் தேவையை அரியநாதர் களைந்தார்.
தமக்கு அரசவுரிமை தந்த அப் பெருவீரரைப் பாளையக்காரர் அனைவரும் மனமாரப் பாராட்டினர்.
இன்றும் அவர் மரபினர் அரிய நாதரைப் பாராட்டி வருகின்றனர்.
ஒப்புயர்வற்ற பதவி கி.
ல் தலைக்கோட்டை என்னும் இடத்தில் விஜய நகரப் பேரரசிற்கும் பாமினிச் சுல்தான்களுக்கும் போர் நடந்தது.
அப்போர்க்களத்தில் அரியநாதர் பங்கு கொண்டார்.
தலைக்கோட்டைக் போருக்குப் பின் விஜயநகரப் பேரரசுக்கு அரியநாதரே தளவாயாக நியமனம் பெற்றர்.
அவர் அந்தவேலையுடன், மதுரை நாயக்க மன்னரிடம் தளவாய், முதல் அமைச்சர் வேலைகளையும் கவனித்து வந்தார்.
அப்பெரு வீரர் விஜயநகரப் பேரரசு போற்றத்தக்கநிலையைத்தம் அருங்குணங்களாலும் வீரத்தாலு மன்றோ பெற்றார்?
அவர் வழிவந்த பெருமக்கள் இன்றும் தளவாய் முதலியார் என்னும் பெயருடன் திருநெல்வேலியில் இருந்து வருகின்றனர்.
