மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தமிழியல் ஆய்வு சொல்லாய்வுகள் வாழ்க்கை வரலாறு பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
வீ.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
இதில் சுமார் முப்பது சொற்கள் குறித்த ஆய்வை மேற் கொண்டிருக்கிறார்.
தமிழ்ச் சூழலில் சொல் ஆராய்ச்சி என்பது பலராலும் தொடர்ந்து மேற்கொள்ளப்படும் ஓர் ஆய்வுத்துறை ஆகும்.
இதில் தம்மையும் மயிலை சீனி.
இணைத்துக் கொண்டிருப்பதைக் காணமுடிகிறது.
இவ்வகையான சொல்லாய்வுகள் மூலம் பல்வேறு பண்பாட்டு நிகழ்வுகள் குறித்து அறிய முடிகிறது.
குறிப்பிட்ட ஒரு சொல், எந்தச் சூழலில் எந்தப் பொருளில், எப்படிப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்ற உரையாடல் சுவையானது.
பல்வேறு புதிய புதிய விளக்கங்களை அதன் மூலம் பெற முடிகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, மாடு என்ற சொல் குறித்து மயிலை சீனி.
அவர்கள் செய்துள்ள ஆய்வு பின்வருமாறு அமைகிறது.
பசு, எருது இரண்டையும் குறிக்கும் பொதுச் சொல் மாடு.
இச் சொல்லுக்கு செல்வம் என்பது பொருள்.
கால்நடைகள் தொடக்க கால சமூக அமைப்பில் எவ்வகையில் செல்வமாகக் கருதப்பட்டது என்பதை இதன் மூலம் அறிகிறோம்.
பல்வேறு இலக்கிய, கல்வெட்டு மேற்கோள் மூலம் இவ்வாய்வை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
தமிழியல் ஆய்வில் சொல் ஆய்வு என்பது குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று.
இத்துறையிலும் மயிலை சீனி அவர்களின் பங்களிப்பை அறிய முடிகிறது.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத் திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக் கும் நன்றி.
சென்னை தங்கள் வீ.
அரசு தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
வீ.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
.
.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
முன்னுரை அஞ்சிறைத்தும்பி என்பது, அழகான வண்ணச் சிறகுகளுடைய பட்டாம்பூச்சிகளுக்குப் பெயர்.
நூல்களைப் படிக்கும்போது என் மனத்தில் தோன்றிய கருத்துக்களை ஆராய்ந்து அவ்வப்போது எழுதப்பட்டவை இக் கட்டுரைகள்.
தமிழ் இலக்கியம் வளம் மிக்க பெரிய பூஞ்சோலை.
அவ்விலக் கியப் பூஞ்சோலையில் புகுந்து ஆராய்ந்து தேடினால், அங்குப் பலப்பல அழகான பொருள்கள் கிடைக்கின்றன.
அவ்வாறு கிடைக்கும் பொருள்களில் ஒன்று, சொல்ஆராய்ச்சி.
சொல் ஆராய்ச்சி மிகப் பெரியது.
அதில் ஒரு சிறு துணுக்கு இந்த அஞ்சிறைத் தும்பி.
சொற்கள் எவ்வாறெல்லாம் உருமாறுகின்றன என்பதும், எவ்வாறெல்லாம் புதுப்புதுப் பொருள்களைப் பெறுகின்றன என்பதும் இதில் கூறப்படுகின்றன.
சொற்களைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி தேவைப்படுகிறது.
இவ்வா ராய்ச்சியினால் பல செய்திகளும், கருத்துக்களும் புலனாகின்றன என்பதை இக் கட்டுரைகளினால் அறியலாம்.
இந்நூலினை அச்சிட்டு வெளியிட்ட ஸ்டார் பிரசுரத்தாருக்கு எனது நன்றி உரியது.
சீனி.
வேங்கடசாமி.
அஞ்சிறைத்தும்பி சொல் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் மாடு பசுவுக்கும் எருதுக்கும் பொதுவாக வழங்கும் பெயர் மாடு என்பது.
ஆனால், மாடுகளைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி அன்று இந்தக் கட்டுரை.
மாடு என்னும் சொல்லைப் பற்றித்தான் இங்கு ஆராய்ச்சி செய்யப்படுகிறது.
மாடு என்பதற்குச் செல்வம் என்னும் வேறு பொருளும் உண்டு.
மாடு என்னும் சொல் எப்படிச் செல்வம் என்னும் பொருள் பெற்றது என்பதை ஆராய்வோம்.
மிகமிகப் பழைய காலத்தில் பசு மந்தைகளையும் எருது மந்தைகளையும் அதிகமாகப் பெற்றிருந்தவன் செல்வம் உள்ளவ னாகக் கருதப்பட்டான்.
மாட்டு மந்தைகளை எவ்வளவு அதிகமாகப் பெற்றிருந்தானோ அவ்வளவு பெருஞ் செல்வமுள்ளவனாக அக் காலத்து மனிதன் கருதப்பட்டான்.
அப்பொழுது மாடு என்னும் சொல்லுக்குப் புதிய பொருள் உண்டாயிற்று.
அதாவது, மாடு என்னும் சொல்லுக்குச் செல்வம், பொருள் என்னும் புதிய பொருள் ஏற்பட்டது.
மக்கள் அதிக நாகரிகம் பெறாத அந்தக் காலத்தில் பண்ட மாற்றுச் செய்து வாழ்ந்தார்கள்.
செம்பு, வெள்ளி, பொன் நாணயங்கள் அக்காலத்தில் வழங்கப்படாதபடியினால், மனிதர் பண்டமாற்றுச் செய்து வாழ்ந்தார்கள்.
அதிக விலையுள்ள நிலபுலம் போன்றவைகளை வாங்குவதற்கு அக்காலத்தில் பண்டமாற்றாக இருந்தவை மாடுகள் ஆகும்.
ஆகவே, அக்காலத்தவர் மாடுகளைபசுவையும் எருதையும் செல்வம் போலத் தேடி வைத்தனர்.
இந்த வழக்கம் தமிழ்நாட்டில் மட்டும் இருந்ததென்று கருதவேண்டா.
அக்காலத்தில் உலக முழுவதும், மாடு செல்வப் பொருளாகக் கருதப்பட்டு எல்லோராலும் தேடி வைக்கப்பட்டது.
அக்காலத்தில் மாடு இல்லாதவன் செல்வம் இல்லாதவனாகக் கருதப்பட்டான்.
மாடு உள்ளவன் செல்வமுள்ளவனாகக் கருதப் பட்டான்.
எவ்வளவு அதிகமாக மாடுகளைப் பெற்றிருந்தானோ அவ்வளவு அதிகச் செல்வமுள்ளவனாகக் கருதப்பட்டான்.
ஆகவே, பண்டைக்காலத்தில் பேச்சு வழக்கிலும் இலக்கிய வழக்கிலும் மாடு என்னும் சொல் செல்வம் என்னும் பொருளில் வழங்கப்பட்டது.
மக்கள் பொருள்களை நாணயங்கொடுத்து வாங்கினார்கள்.
அதிக விலை மதிப்புள்ள பொருள்களை வாங்குவதற்குப் பண்டமாற்றுப் பொருளாகப் பயன்பட்ட மாட்டுக்குப் பதிலாகப் பொன் நாணயம் வழங்கப்பட்டது.
செல்வத்தை மாடு என்று வழங்கியதைப் பழைய இலக்கி யங்களில் காண்கிறோம்.
அவற்றில் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை.
என்பது திருக்குறள்.
கல்விதான் ஒருவனுக்குக் கெடாத விழுமிய செல்வம்.
மற்றச் செல்வம் எல்லாம் மாடு செல்வம் அல்ல என்பது இக்குறளின் கருத்து.
இதில் செல்வம் மாடு என்று கூறப்பட்டது காண்க.
இவற்றில் மாடு என்னும் சொல் செல்வம் என்னும் அர்த்தமுள்ளது காண்க.
மேலும், மாடு தானது இல்லெனில் மானிடர் பாடுதான் செல்வா ரில்லை என்றும் அப்பர்சுவாமிகள் திருக்கொண்டீச்சரப் பதிகத்தில் கூறுகிறார்.
மாலே!
படிச்சோதி!
என்பது சடகோபர் அருளிய பெரிய திருவந்தாதி செய்யுள் .
இதில் மாடு என்பது பெருஞ்செல்வம் என்னும் பொருள்படுதல் காண்க.
ஆடூஉவு மகடூவு மாடு மிறியார் காடுதேர் முயற்சியர் என்பது பெருங்கதைச் செய்யுள்.
வேடர்கள் ஆண்களும் பெண்களும் மாடு பொன் மதிப்பை அறியாதவர்களாய்க் காட்டில் அலைந்து வேட்டையாடி வாழ்கின்றனர் என்பது இதன் கருத்து.
இதிலும் செல்வம் மாடு என்று கூறப்பட்டது காண்க.
அந்தப் பொன் நாணயத்திற்குப் பெயர் மாடை என்பது.
மாடை என்னும் பொன் நாணயம் பெருமதிப்புள்ளதாக, அதிக விலையுள்ளதாக இருந்தது.
மாடு என்னும் பெயரிலிருந்து மாடை என்னும் பெயர் அந்தப் பொன் நாணயத்திற்கு ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
மதுராந்தகச் சோழன் பெயரினால் மதுராந்தகன் மாடை என்னும் பெயருள்ள பொன் நாணயம் வழங்கி வந்ததைச் சாசனங்களினால் அறிகிறோம்.
கி.பி.
மாடை என்னும் பொற்காசின் பெயர் மாடு என்னும் பெயரிலிருந்து ஏற்பட்டிருக்கக் கூடும் என்று சொன்னோம்.
பண்டைக்காலத்தில் நமது நாட்டிலிருந்தது போலவே, உலகத்தில் மற்ற நாடுகளிலும் மாடு செல்வத்திற்குரிய பொருளாக மதிக்கப்பட்டது என்றும் கூறினோம்.
பண்டைக்காலத்துக் கிரேக்க நாட்டிலும் கிரேக்கர்கள் மாடுகளைச் செல்வமாகக் கருதிப் பண்டமாற்றாக வழங்கி வந்தார்கள்.
பிற்காலத்தில் அவர்கள் மேலும் நாகரிகம் பெற்று, காசை நாணயமாக வழங்கியபோது, அந்தக் காசுக்கு மாடு என்றே பெயர் வைத்தனர்.
அக்காசின் மேல் மாட்டின் உருவத்தைப் பொறித்திருந்தனர்.
படம் காண்க. கிரேக்க நாட்டில் வழங்கிய பழைய நாணயம் என்பது இதன் பெயர்.
இதுவே மாடு என்னும் சொல்லின் வரலாறு.
மாடு என்னும் விலங்கின் பெயர், செல்வம் என்னும் அர்த்தம் பெற்றதை இக்கட்டுரையினால் அறிகிறோம்.
சொற்கள் காலத்துக்குக் காலம் எப்படி எல்லாம் பொருள் பெறுகின்றன என்பதை இதனால் அறியலாம்.
தமிழ் தமிழ் என்னும் சொல்லுக்கு அர்த்தம் தெரியாதா?
தமிழ் என்றால், தமிழ் மொழி தமிழ் பாஷை என்பது அர்த்தம் என்று நீங்கள் கூறுவீர்கள்.
ஆம் அது உண்மைதான்.
அன்றியும் தமிழ் என்னும் சொல்லுக்கு இனிமை என்னும் பொருளும் உண்டு.
இந்த இரண்டு பொருளைத் தவிர மூன்றாவதாக வேறு ஒரு பொருளும் தமிழ் என்னும் சொல்லுக்கு இருந்தது.
அப்பொருள் பிற்காலத்தில் வழக்கிழந்து மறைந்து விட்டது.
அந்த மூன்றாவது பொருள் என்ன?
அதுதான் அகப்பொருள் காதல் என்பது.
அதாவது, தமிழ் என்னுஞ் சொல்லுக்கு அகப்பொருள் என்னும் அர்த்தமும் இருந்தது.
இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் ஒரு தமிழ் நூல் உண்டல்லவா?
அது அகப்பொருள் இலக்கணத்தைக் கூறுகிற நூல் என்பது எல்லோரும் அறிந்ததுதானே!
அந்த இறையனார் அகப் பொருளின் உரையாசிரியர், உரைப்பாயிரத்தில் இவ்வாறு எழுதுகிறார் இனி நுதலிய பொருளென்பது நூற்பொருளைச் சொல்லுத லென்பது.
இந்நூல் என்னுதலிற்றோவெனின் தமிழ் நுதலிய தென்பது. இனி நுதலியதுவும் உரைக்கற்பாற்று.
தமிழைக் கூறுகிறது என்றால் பொருள் என்ன?
இந்நூல் தமிழ் மொழியின் இலக்கணத்தைக் கூறவில்லை.
அகப்பொருள் இலக்கணத்தைத் தான் கூறுகிறது.
ஆனால், உரையாசிரியர் இந்நூல் தமிழைக் கூறுகிறது என்று சொல்லுகின்றார்.
இதன் கருத்து என்ன?
பத்துப்பாட்டு என்பது ஒரு தொகை நூல்.
கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த புலவர்கள் பாடிய பத்துப் பாட்டுக்கள் இதில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பத்துப் பாட்டுகளில் குறிஞ்சிப்பாட்டு என்பதும் ஒன்று.
குறிஞ்சிப்பாட்டைப் பாடியவர் கபிலர் என்னும் புலவர்.
இப்பாட்டில் அகப்பொருள் செய்தி காதல் செய்தி கூறப்படுகிறது.
இப்பாட்டின் இறுதியில், ஆரிய அரசன் பிரகத்தனைத் தமிழறிவித்தற்குக் கபிலர் பாடிய குறிஞ்சிப் பாட்டு என்று எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
குறிஞ்சிப்பாட்டில் தமிழ் மொழி இலக்கணம் கூறப்பட வில்லை.
காதற் செய்தியாகிய அகப்பொருள் கூறப்படுகிறது.
ஆனால், அடிக்குறிப்பு, தமிழ் அறிவித்தற்குப் பாடிய குறிஞ்சிப் பாட்டு என்று கூறுகிறது.
இதன் பொருள் என்ன?
அகப்பொருளைக் கூறினால் ஆரிய அரசன் எவ்வாறு தமிழை அறிந்துகொள்வான்?
இங்குத் தமிழ் என்பதன் அர்த்தம் என்ன?
மாறன் பொறையனார் என்னும் புலவர் ஐந்திணை ஐம்பது என்னும் நூலை இயற்றியிருக்கிறார்.
ஐந்திணைஐம்பது என்பது அகப்பொருளைக் கூறும் நூல்.
அதாவது, தலைமகன் தலைமகளின் காதல் செய்திகளைக் கூறுகிறது.
இதன் கருத்து என்ன?
ஐந்திணை ஐம்பதைக் கற்காமலே பெரும்புலவராக, செந்தமிழ்ப் புலவராகப் பலர் இருக்கின்றனரே!
ஐந்திணைஐம்பது தமிழ்மொழி இலக்கணத்தை உணர்த்தும் நூலன்று அது காதற் செய்தியைக் கூறுகிறது.
இந்நூலைக் கல்லாதவர் செந்தமிழ் சேராதவர் என்பதன் கருத்து என்ன?
அப்பொருள் என்ன என்பதை மேலும் ஆராய்ந்து காண்போம்.
பரிபாடல் என்னும் தொகைநூலில், ஆம் பரிபாடல், முருகப்பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருப்பரங்குன்றத்தைப் பாடுகிறது.
அப்பாடலின் ஒரு பகுதி, தமிழ் என்னும் சொல்லுக்கு உரை கூறுவது போல அமைந்திருக்கிறது.
இதற்குப் பரிமேலழகர் எழுதிய உரையும் இதனையே கூறுகிறது.
அவர் உரை இது பொருளிலக்கணத்தையுடைய தமிழை ஆராயாத தலைவர் களவொழுக்கத்தைக் கொள்ளமாட்டார்...
அவிநயனார் என்னும் புலவர், இதனைத் தெளிவாக விளக்கு கிறார்.
எனவே, இறையனார் அகப்பொருள் உரையாசிரியர்.
அந்நூல் தமிழ் நுதலிற்று என்று உரை கூறியதன் கருத்து.
அகப்பொருளைக் கூறிற்று என்று பொருள்படுதல் காண்க.
இதனால், தமிழ் என்னுஞ் சொல்லுக்கு அகப்பொருள் என்னும் அர்த்தம் இருந்தது என்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் தெரிகிறது.
அச்செய்யுளிலும், அகவொழுக்க மாகிய காதல் தமிழ் என்று கூறப்படுகிறது.
இறைவா?
தடவரைத்தோட் கென்கொ லாம்புகுந் தெய்தியதே என்பது.
சிவபெருமான் இயற்றிய அகப்பொருள் இலக்கண நூலுக்கு இறையனார் அகப்பொருள் என்பது பெயர் என்பதும் இங்கு நினைவுகூரத்தக்கது.
அந்நூல் கூறிய பொருள் தமிழ் அகப்பொருள் என்று அதன் உரையாசிரியர் கூறியிருப்பதும் கருதத்தக்கது.
சீவக சிந்தாமணி, சுரமஞ்சரியார்.
.
கடவுள் கடவுள் என்னும் சொல்லைக் கேட்டதும் முழுமுதற் பொருள் ஆகிய இறைவனை நினைக்கிறீர்கள்.
ஆம் எல்லாம் கடந்த இறைவ னான பரம்பொருளுக்குக் கடவுள் என்பது பெயர்.
முழுமுதல்வன் அல்லாத சிறு தெய்வங்களையும், அவ்வத் தெய்வங்களின் அடைமொழிப் பெயருடன் சார்த்திக் கடவுள் என்னும் சொல்லை வழங்குவதும் உண்டு.
கடவுட் பத்தினி முதலியன.
பண்டைக்காலத்திலே, கடவுள் என்னும் இந்தச் சொல், முற்றத் துறந்த முனிவருக்கும் பெயராக வழங்கப்பட்டது.
அதாவது, துறவிகளுக்குக் கடவுள் என்ற பெயரும் உண்டு.
இக்காலத்தில், இச்சொல் இந்தப் பொருளை இழந்துவிட்டுத் தெய்வம் என்னும் பொருளை மட்டும் கொண்டுள்ளது.
இதனை ஆராய்வோம்.
இதில், முனிவர் கடவுள் என்று கூறப்படுவது காண்க.
சீவக சிந்தாமணி என்னும் காவியத்திலும் முனிவர்கள் கடவுளர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
இதில் முனிவர்கள் கடவுளர் என்று கூறப்பட்டிருப்பது காண்க.
இங்குத் துறவியாகிய சீவக முனிவர் கடவுள் என்று கூறப்பட்டது காண்க.
தருமச் சக்கரத்தினாலே மூன்று உலகத்தையும் ஆள்பவனே!
வினையாகிய கடலை வற்றக் கடைகின்ற முனி கணங்களுக்கு நாயகனே! என்பது இதன் பொருள்.
இச்செய்யுளில் முனிவர் கூட்டம் கடவுள் கணம் என்று கூறப்பட்டிருப்பதை நோக்குக.
குறுந்தொகை என்னும் நூலில், ஆம் பாட்டிலும், துறவி, கடவுள் என்று கூறப்படுகிறார்.
கடவுள் நண்ணிய பாலோர் போல ஒரீஇ ஒழுகும் என்பது அச்செய்யுள் அடி.
இதில் துறவிகள் கடவுள் என்று கூறப்பட்டிருப்பது நோக்குக.
இச் சொல்லுக்கு முனிவனாகிய அகத்தியன் என்று நச்சினார்க் கினியர் பொருள் கூறியிருக்கிறார்.
இதனால், இருடிகளாகிய துறவிகளும், முனிவர்களும் கடவுள் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர் என்பது ஐயமற விளங்குகிறது.
நச்சினார்க்கினியர் சுட்டிக் காட்டிய கலித்தொகைக் கடவுட் பாட்டு, மருதக்கலி ஆம் பாட்டாகும்.
அப்பாட்டிலே முனிவர், கடவுள் என்று கூறப் படுகிறார்.
நன்றும், தடைஇய மென்றோளாய் கேட்க வா யாயின் உடனுறை வாழ்க்கைக் குதவி யுறையுங் கடவுளர் கட்டங் கினேன்.
பெரிதும் பெருத்த மெல்லிய தோளினையுடையாய்!
அதாவது, நீர் கடவுளாக முனிவராகக் கொண்டவர், மான்போலுங் கண்ணை யுடையவர்களாய்த் தலையிலே மலர் சூடியவர்கள் மகளிர்.
அந்தக் கடவுளர்களில் நீர் தங்கியிருந்த கடவுள் யார், சொல்லும் என்று கேட்கிறாள்.
அதற்குத் தலைமகன், முத்தேர் முறுவலாய்!
மேலே காட்டிய கலித்தொகைச் செய்யுட்களில், முனிவர்களாகிய துறவிகள் கடவுளர் என்று கூறப்பட்டிருப்பது காண்க.
இளங்கோ அடிகளும் முனிவர்களாகிய துறவிகளைக் கடவுளர் என்று கூறுகிறார்.
இவற்றில், முனிவர்களும் துறவிகளும் கடவுளர் என்று கூறப்பட்டிருப்பதைப் பாருங்கள்.
கொங்குவேளிர் இயற்றிய பெருங்கதை என்னும் காவியத்திலும், முனிவர்களும் துறவிகளும் கடவுளர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
அவற்றில் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
இதில் முனிவன் கடவுள் எனப்படுகிறான்.
அப்பொழுது அவன் மனைவி வருந்தினாள்.
அதற்கு அவன் இளகானாகி முனிவர் வேடத்துடன் சென்றான்.
முனிவர் வேடம் கடவுட் படிவம் என்று கூறப்படுகிறது.
இலங்கையில் போர் நடந்தது.
அந்தப் போரிலே இந்திரசித்து மாண்டான்.
அதனைக் கண்ட தேவர்கள், இனி இராவணனுக்கு அரசாட்சி நிலைக்காது என்று அறிந்து, மகிழ்ச்சி பொங்க ஆரவாரம் செய்தார்கள்.
அந்த மகிழ்ச்சிக் கொண்டாட்டத்தில் அவர்கள் அணிந்திருந்த உடைகளும் அவிழ்ந்து விட்டன.
அப்போது அவர்கள், கொல்லாத விரதமுடைய சமண முனிவர்களைப்போல நிர்வாணமாக இருந்தார்கள்.
இடம் பெருகும் என்றஞ்சி இதனொடு நிறுத்துகிறேன்.
நிற்க.
துறவிகளுக்குக் கடவுள் என்று பெயர் இருந்தது போலவே, தெய்வம் என்னும் பெயரும் வழங்கி வந்தது.
இந்தக் காலத்தில் தெய்வம் என்னும் சொல்லுக்குத் தேவன் என்றும், முழுமுதற் கடவுள் என்றும் பொருள் கூறப்படுகிறது.
ஆனால், பண்டைக் காலத்தில் தெய்வம் என்னும் சொல்லுக்கு முனிவர், துறவி என்னும் பொருளும் இருந்துவந்தது.
பிற்காலத்தில், இச்சொல் இப்பொருளை இழந்து விட்டு, தேவர்களுக்கும் பரம் பொருளுக்கும் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
அப்பர் எனப்படுகிற திருநாவுக்கரசர் தெய்வம் என்னும் சொல்லை முனிவர் அல்லது துறவிகள் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
இங்குக் கடவுள் முனிவர் என்னும் பொருளில் தெய்வம் என்னும் சொல்லை வழங்கியிருப்பது காண்க.
திருவள்ளுவரும், தாம் அருளிய திருக்குறளிலே முனிவர் துறவி என்னும் பொருளில் தெய்வம் என்னும் சொல்லை வழங்கியிருக்கிறார்.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்துஒக்கல் தான்என்றாங்கு ஐம்புலத்தாறு ஓம்பல் தலை என்பது அந்தக் திருக்குறள்.
இக்குறளில் தெய்வம் என்னும் சொல்லுக்குக் கடவுள் முனிவர், துறவி என்னும் பொருள் உள்ளது காண்க.
இல்லறத்தில் உள்ளவன் ஐந்துவகைப்பட்டவர்களுக்கு உணவு கொடுத்துக் காப்பாற்ற வேண்டும் என்று இத்திருக்குறள் கூறுகிறது.
அந்த ஐந்துவகைப்பட்ட மனிதர் யாவர்?
இல்லறத்தால் தன்னையும், தன் குடும்பத்தினரையும், விருந்தினரையும், தெய்வம் கடவுள் எனப்படும் துறவிகளையும் தென்புலத்தாரையும் உணவு கொடுத்துக் காப்பாற்ற வேண்டும்.
இக்குறளில் வரும் தெய்வம் என்னும் சொல்லுக்குத் தேவர் என்று சிலர் பொருள் கூறுகிறார்கள்.
அப்படியானால் தேவர்களாகிய தெய்வங்களை இல்லறத்தான் எவ்வாறு காப்பாற்ற முடியும்?
தேவர்களோ கண்ணுக்குப் புலப்படாதவர்கள்.
அன்றியும், அமிர்தத்தை உணவாகக் கொண்டவர்கள்.
மனிதன் தேவர்களுக்கு எப்படி அமிர்தம் கொடுக்க முடியும்?
இயலாத காரியமாயிற்றே!
மேலும், தேவர்கள் தமது உணவுக்கு மனிதர்களையா எதிர்பார்த்திருக்கிறார்கள்!
அறிவுக்குப் பொருந்தவில்லையே!
எனவே, இக்குறளில் தெய்வம் என்று கூறப்பட்டவர் துறவிகள், முனிவர்கள் கடவுளர்கள் ஆவர்.
துறவிகளாகிய கடவுளர் மனிதர் உண்ணும் உணவை அருந்தி உயிர் வாழவேண்டியவர்கள்.
அன்றியும் இல்லறத்தானையே தமது உணவுக்கு எதிர்பார்த்திருப்பவர்கள்.
எனவே, தெய்வம் என்று கூறப்பட்டவர், உலகத்திலே இருந்து உணவு கொண்டு உயிர் வாழ்கிற முனிவர்கள், துறவிகள் ஆவர்.
இதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
அப்படியானால், இத்திருக்குறளில் கூறப்படுகிற தென் புலத்தார் என்பவர் யாவர்?
இக்கேள்வி நேர்மையான கேள்வியே.
தென்புலத்தார் என்னும் சொல்லுக்குப் பிதிரர் என்று உரைகாரர்கள் உரை கூறுவது பொருந்தாது.
தெய்வம் துறவி, விருந்து, ஓக்கல், தான் இல்லறத்தான் என்னும் நால்வரும் உணவை உட்கொண்டு உயிர் வாழ வேண்டியவர்கள்.
அவர்களோடு தென்புலத்தாரையும் திருவள்ளுவர் கூறுகிறார்.
ஆகவே, தென்புலத்தார் மனிதர் உண்ணும் உணவை உட்கொண்டு உயிர் வாழ்கிறவர்களாக இருக்கவேண்டும்.
எனவே, தென்புலத்தார் என்னும் சொல்லுக்கு வேறு ஏதோ பொருள் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் அவர் யார் என்பது தெரியவில்லை.
முற்காலத்தில் வழங்கிய சில சொற்களுக்கு நேரான பொருள்கள் பிற்காலத்தில் மறைந்துவிட்டன.
அவ்வாறு பொருள் மறைந்து போன சொற்களில் தென்புலத்தார் என்பதும் ஒன்று.
தென்புலத்தார் என்பதற்குப் பிதிரர் என்று பொருள் கொண்டால் என்ன?
அதில் என்ன தவறு என்று கேட்கலாம்.
அப்பொருளை ஏற்றுக்கொள்வதற்கு இரண்டு தடைகள் உள்ளன.
இறந்துபோன பிதிரர் உணவு உட்கொள்ள மாட்டார்களே.
இரண்டாவது தென்புலத்தார் என்பதற்குப் பிதிரர் என்று பொருள் கொள்வது பொருந்தாது.
இறந்து போன பிதிரர்களுக்குப் பிண்டம் கொடுக்கும் வழக்கம் இந்துக்களிலும் சிலரிடத்தில் மட்டுங் காணப்படுகிறது.
மற்ற மதத்தாரிடம் காணப்படவில்லை.
அன்றியும் பிண்டங் கொடுப்போரின் பிண்டங்களைப் பிதிரர் வந்து உண்பதும் இல்லை.
எனவே, தென்புலத்தார் என்பவர் பிதிரர் என்று கூறப்படுவது ஏற்கத்தக்கதல்ல.
தென்புலத்தார் என்னும் சொல்லுக்கு உண்மையான பொருள் இக் காலத்தில் மறைந்துவிட்டது என்று கூறுகிறோம்.
அறிஞர்கள் ஆராய்வார்களானால் இச்சொல்லின் உண்மைப் பொருள் விளங்கக் கூடும்.
நிற்க.
கிழக்கு மேற்கு கிழக்கு மேற்கு என்னுஞ் சொற்களின் வரலாற்றினை ஆராய்வோம்.
கிழக்கு மேற்கு என்றால், கிழக்குத் திசை மேற்குத் திசை என்பது பொருள் அல்லவா?
ஆனால், இந்தச் சொற்களுக்குப் பழைய பொருள் இவை யல்ல.
கீழ் அல்லது கிழக்கு என்றால் பள்ளம் அல்லது தாழ்வு என்பது பொருள்.
மேல் அல்லது மேற்கு என்றால் மேடு அல்லது உயர்வு என்பது பொருள்.
கிழக்கு, மேற்கு, தெற்கு, வடக்கு என்பன இக்காலத்து வழங்கும் திசைப் பெயர்கள்.
ஆனால், பண்டைக்காலத்தில் குணக்கு, குடக்கு, தெற்கு, வடக்கு என்று திசைப் பெயர்கள் கூறப்பட்டன.
கிழக்கு என்றால் பள்ளம் அல்லது தாழ்வு என்பது நேரான பொருள் என்று கூறினோம்.
அதற்கு உதாரணம் காட்டுவோம்.
செறுநரைக் காணில் சுமக்க, இறுவரை காணில் கிழக்காம் தலை என்பது திருக்குறள்.
இதில், கீழ் தாழ்வு பள்ளம் என்னும் பொருளில் கிழக்கு என்னும் சொல் வழங்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
இதற்குப் பழைய உரையாசிரியர், கிழக்கென்றது கீழான பள்ளங்களை என்று உரை எழுதியிருப்பது காண்க.
மேலின் நாமந்தான் உம்பர் மேற்குமாம் கிழக்குக் கீழே என்பது சூடாமணி நிகண்டு.
மேலின் பெயர் உம்பர், மேற்கு என்பன.
கீழின் பெயர் கிழக்கு என்பது இதன் பொருள்.
குணக்கு, குடக்கு என்னும் சொற்கள் அக்காலத்தில் திசைகளின் பெயராக வழங்கப்பட்டன.
பண்டைக் காலத்தில் வழங்கிய திசைப்பெயர்களைப் பழைய நூல்களிலிருந்து காட்டுவோம்.
குமரி வேங்கடம் குணகுட கடலா மண்திணி மருங்கில் தண்தமிழ் வரைப்பில் என்றார் இளங்கோ அடிகள்.
குணதிசைத் தோன்றிக் காரிருள் சீத்துக் குடதிசைச் சென்ற ஞாயிறு போல என்பது மணிமேகலை.
குடதிசை மாய்ந்து குணமுதல் தோன்றிப் பாயிருள் அகற்றும் பயங்கெழு பண்பின் ஞாயிறு கோடா நன்பகல் அமயத்து என்பது பதிற்றுப்பத்து.
பிற்காலத்திலே, குணக்கு, குடக்கு என்னும் சொற்கள் வழக்கிழந்து கிழக்கு, மேற்கு என்னும் சொற்கள் அவற்றிற்குப் பதிலாக வழங்கப்பட்டன.
கிழக்கு என்றால் பள்ளம், தாழ்வான இடம் என்றும் மேற்கு என்றால் மேடு, உயர்ந்த இடம் என்றும் பொருள்.
மேலின் நாமந்தான் உம்பர் மேற்குமாம் கிழக்கு கீழே என்று சூடாமணி நிகண்டு கூறுகிறது.
அதாவது மேல் என்பதற்கு உம்பர் என்றும் மேற்கு என்றும் பெயர்.
கீழ் என்பதற்குக் கிழக்கு என்று பெயர் என்பதை நிகண்டு கூறுகிறது.
அப்படியானால், கீழ் மேல் என்னும் சொற்கள் எப்படிக் குணக்குக்கும் குடக்குக்கும் பெயராக அமைந்தன?
தமிழ்நாட்டின் குணக்குப் பகுதி தாழ்ந்தும் குடக்குப் பகுதி உயர்ந்தும் இருக்கிறது அல்லவா?
அதாவது, மேல்பக்கத்திலிருந்து ஓடிவந்து கீழ்ப்பக்கமாகப் பாய் கின்றன.
இதனாலும், தமிழ்நாட்டின் குடக்குத்திசை மேடு என்பதும் குணக்குத் திசை பள்ளம் என்பதும் தெரிகின்றன.
இந்த இயற்கை யமைப்பைப் பண்டைக் காலத்துத் தமிழரும் அறிந்திருந்தார்கள்.
இந்தப் பெயர் வழக்கு மக்களிடத்தில் நன்றாகப் பரவிப் பயிலத் தொடங்கின.
கிழக்கு மேற்கு என்றும் சொற்கள் பயின்று வந்தமையால், பழைய குணக்கு குடக்கு என்னும் சொற்கள் நாளடைவில் மறைந்துவிட்டன.
இப்போது, குணக்கு, குடக்கு என்னும் சொற்களை நிகண்டிலும் பழைய நூல்களிலும் படித்துத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.
கிழக்கு மேற்கு என்னும் சொற்கள் எந்தக் காலத்தில் திசை களுக்குப் பெயராக அமைந்தன.
கி.பி.
அதற்கு முந்தியும் இச்சொல் வழங்கப்பட்டதா என்பதை ஆராய்வோம்.
இதற்குப் பழைய தமிழ்ச் சாசனங்கள் உதவி புரிகின்றன.
காஞ்சீபுரத்துக்கு அடுத்த கூரம் என்னும் ஊரில் விச்சாவிநீத பல்லவ பரமேசுவர கிருகம் என்னும் கோயிலைப் பல்லவ அரசன் கட்டினான்.
விச்சாவிநீத பல்லவன் என்பது வித்தியாவிநீத பல்லவன் என்பதன் திரிபு.
வித்தியாவிநீதன் என்பது பரமேசுவர வர்மன் என்னும் பல்லவ அரசனின் சிறப்புப் பெயர்.
இவன் வாதாபி கொண்ட நரசிம்மவர்மனின் மகன்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பல்லவநாட்டை அரசாண்டான்.
இந்த அரசன் மேற்படி கோயிலைக் கட்டி, அதற்குச் செப்பேட்டுச் சாசனத்தையும் எழுதி வைத்தான்.
அந்தச் செப்பேட்டுச் சாசனத்துக்குக் கூரம் செப்பேடு என்பது பெயர்.
இச்சாசனத்தில் நிலத்தின் எல்லையைக் கூறுகிற இடத்தில் கிழக்கு மேற்கு என்னும் சொல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
கி.பி.
இவனுடைய மற்றொரு செப்பேட்டுச் சாசனம் ஸ்ரீவரமங்கலம் என்னும் ஊரின் எல்லையை இவ்வாறு கூறுகிறது.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுச் சாசனங்கள், கிழக்கு மேற்கு என்னும் திசைப்பெயர்களைக் கூறுகின்றன.
இதனால், பாண்டிமண்டலம் தொண்டைமண்டலங்களிலே இச்சொற்கள் அக்காலத்திலேயே வழங்கிவந்தன என்பது தெரிகிறது.
ஆனால், அக்காலத்தில் குணக்கு குடக்கு என்னும் சொற்கள் மறைந்து விட்டதாகக் கருதக்கூடாது.
குணக்கு குடக்கு என்னும் சொற்கள் நூல் வழக்கிலும் கிழக்கு மேற்கு என்னும் சொற்கள் பேச்சுவழக்கிலும் இருந்துவந்தன.
நாற்றம் நாற்றம் என்ற சொல்லைக் கேட்டவுடன் ஏதோ துர்நாற்றம் வீசுவதாகக் கருதி மூக்கைப் பிடித்துக் கொள்ளாதீர்கள்.
நாற்றம் என்னும் சொல்லைப் பற்றி ஆராயப் போகிறேனே தவிர நாற்ற முள்ள இடத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு போகமாட்டேன்.
இக்காலத்தில் நாற்றம் என்னும் சொல்லுக்குத் துர்நாற்றம் என்னும் பொருள் ஏற்பட்டுவிட்டது.
ஆனால், முற்காலத்தில் நாற்றம் என்னும் சொல்லுக்கு நறுமணம் என்னும் சிறந்த பொருள் இருந்தது.
இந்தச் சொல் என்ன பாவம் செய்ததோ!
முற்காலத்தில் நறுமணம் என்னும் உயர்ந்த கருத்துப் பெற்றிருந்த இந்தச் சொல், இக்காலத்தில் துர்மணம் என்னும் இழிந்த பொருள் பெற்றுக்கொண்டது.
இப்போது பேச்சுவழக்கிலாயினும் நூல்வழக்கிலாயினும் நாற்றம் என்றால் துர்நாற்றம் என்பதுதான் பொருள்.
பண்டைக் காலத்தில் நாற்றம் என்றால் நறுமணம் என்பதுதான் பொருள்.
பழைய நூல்களில் இந்தச் சொல் நறுமணம் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளதை இங்குக் காட்டுவோம்.
சுவைஒளி ஊறுஓசை நாற்றம்என் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே உலகு.
முறிமேனி முத்தம் முறுவல் வெறிநாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோ ளவட்கு.
முகைமொக்கு ளுள்ளது நாற்றம்போல் பேதை நகைமொக்கு ளுள்ளதொன் றுண்டு.
என்பன திருக்குறட் பாக்கள்.
இவற்றில் நாற்றம் என்னும் சொல் நறுமணம் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளது காண்க.
மாணிக்கவாசகப் பெருமான், தாம் அருளிய திருவாசகத் திலே, கடவுளை நறுமணத்திற்கு ஒப்பிடுகிறார்.
அவ்விடத்தில் நாற்றம் என்னும் சொல்லை ஆண்டிருக்கிறார்.
நாற்றத்தின் நேரியாய்!
சேயாய்!
நணியானே!
என்று அவர் கூறியிருப்பது காண்க.
அந்த வெண்ணெய் மென்மையும் நன்மையும் பொருந்தியதாய், விரும்பத்தக்கதாய்.
ஒருநாள் பூசினாலும் ஓர் ஆண்டு வரையில் நறுமணம் கமழ்வதாக இருந்ததாம்.
இதனைக் கொங்குவேள் ஆசிரியர் இவ்வாறு கூறுகிறார்.
உடம்பில் பூசப்பட்ட அந்த வெண்ணெய் இக்காலத்தில் என்று ஆங்கிலத்தில் கூறப்படுகிறது.
இதில், பூவின் புறவிதழ் மணமில்லாத தென்று கூறப்படுகிறது.
மணமில்லாத என்பதற்கு நாறா என்னும் சொல் ஆளப்பட்டது.
பண்டைக் காலத்தில், நறுமணம் என்னும் பொருள் உடைய நாற்றம் என்னும் சொல் பிற்காலத்தில் தீய மணத்திற்குப் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
ஆனால், பழைய இலக்கியங்களில் நறு மணத்திற்கே நாற்றம் என்னும் சொல் வழங்கப்பட்டது.
இக்காலத்தில் நூல் எழுதுவோர் இச்சொல்லைத் தீய வாசனை என்னும் பொருளில் எழுதுகிறார்கள்.
இதற்கு என் செய்வது?
இந்தச் சொல்லின் தலைவிதி இது என்று வாளா இருக்க வேண்டியதுதான்.
வாழ்வு ஒருகாலம் தாழ்வு ஒருகாலம் என்பது மனித வாழ்க்கையில் மட்டும் அல்லாமல், சொற்களுக்கும் உண்டுபோலும்!
உவா பாடசாலைச் சிறுவர்களுக்கு விடுமுறை என்றால் மகிழ்ச்சி.
டேய்!
நாளைக்குப் பள்ளிக்கூடம் லீவுடா என்று மகிழ்ச்சி பொங்க நண்பனிடம் கூறுகிறான் இக்காலத்துப் பள்ளிச் சிறுவன்.
லீவ் என்பது ஆங்கிலச் சொல்.
இந்தச் சொல் ஆங்கிலேயரின் சார்பினாலே தமிழ் மொழியில் புதிதாகப் புகுந்தது.
லீவ் என்னும் சொல்லுக்குத் தமிழில் விடுமுறை நாள் என்று ஒரு சொல்லை வழங்குகிறார்கள்.
ஆங்கிலேயரின் தொடர்பு இல்லாத பண்டைக் காலத்திலே, தமிழ் சிறுவன் பள்ளிக்கூட விடுமுறை நாளை வாவு என்று சொன்னான்.
அடே!
நாளைக்கு வாவுடா.
பள்ளிக்கூடம் இல்லை என்று அக்காலத்துச் சிறுவன் கூறினான்.
வாவு என்பது உவா அல்லது உவவு என்னும் சொல்லின் திரிபு.
வாவு என்னும் பழைய சொல் மறைந்து போய் லீவு, விடுமுறைநாள் என்னும் சொற்களை இக்காலத்தில் வழங்கி வருகின்றனர்!
அதாவது முழுநிலா நாளுக்கும், நிலா முழுதும் மறைந்த நாளுக்கும் உவா என்பது பொதுவான பெயர்.
பண்டைக் காலத்தில் பௌர்ணமி, அமாவாசை என்னும் சொற்கள் வழக்கத்தில் இல்லை.
ஆகவே, அக்காலத்துப் பள்ளிச் சிறுவர் விடுமுறை நாட்களை உவா நாள் என்று கூறினார்கள்.
பேச்சு வழக்கில் உவா என்னும் சொல் வாவு என்று திரிந்து வழங்கப்பட்டது.
இந்தக் காலத்தில் அமாவாசை, பௌர்ணமி என்னும் சொற்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
இவை மிகப் பிற்காலத்தில் உண்டான வழக்கு.
இச்செய்கை, கையில் உள்ள காசைப் பெட்டியில் வைத்துவிட்டு அயலவனிடம் காசைக் கடன் வாங்கிச் செலவு செய்வது போலாகும்.
பண்டைக்காலத்தில் உவா என்னுஞ் சொல் நூல் வழக்கிலும் பேச்சு வழக்கிலும் இருந்துவந்தது.
பழைய நூல்களிலே இச்சொல் வழங்கப்பட்டதை இங்கு ஆராய்வோம்.
அவற்றில் காருவாவும் வெள்ளுவாவும் இரண்டுவா என்று கூறப்பட்டது காண்க.
இவ்வுரையில் உவா என்னும் சொல்லைக் கூறியிருக்கிறார்.
உவவுமதி உருவின் ஓங்கல் வெண்குடை என்பது புறநானூறு, மூன்றாம் செய்யுளின் முதல் அடி.
இதன் பழைய உரையும், உவாநாள் மதியினது வடிவுபோலும் வடிவினை யுடைய உயர்ந்த வெண்கொற்றக் குடை என்று கூறுகிறது.
பெருங்கதையின் தலைவியாகிய வாசவதத்தையின் முகம் முழு நிலாப் போன்றிருந்தது என்று கூறுகிற ஆசிரியர், உவாவுறு மதிமுகம் என்று கூறுகிறார்.
முழு நிலா நாளில் கடலில் அலை பொங்கி ஓசை அதிகப்படும் என்று கூறுகிறவர் உவாக்கடலொலி என்றும் கூறுகிறார்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருபத்தெட்டு நாள் இந்திர விழா நடந்தபிறகு, அடுத்த நாள் உவாமதி நாளாகையால், நகர மக்கள் கடற்கரைக்குச் சென்றார்கள்.
அவர்களோடு கோவலனும் மாதவியும் கடற்கரைக்குச் சென்றார்கள்.
இச்செய்தியைக் கூறுகிற இளங்கோ அடிகள், முழுநிலா நாளை உருகெழுமூது உவவுத்தலை வந்தென என்று கூறுகிறார்.
இதற்குப் பழைய அரும்பதவுரையாசிரியர், உவவுத்தலைஉவவுக்காலம் என்று உரை எழுதுகிறார்.
அடியார்க்கு நல்லாரும் இவ்விதமே உரை எழுதுகிறார்.
இவர்கள் உவா என்னும் சொல்லையே வழங்கியிருப்பது காண்க.
சாசனங்களிலும் உவா என்னுஞ் சொல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
...
இதில் முழு நிலா நாளாகிய பௌர்ணமியை இடை உவா என்று கூறியிருப்பது காண்க.
உவா என்பது மறை நிலாவுக்கும் நிறை முழு நிலாவுக்கும் பொதுப்பெயர்.
அந்நாட்களைக் காருவா என்றும் வெள்ளுவா என்றும் கூறுவார்கள்.
அப்பெயர்கள் இக்காலத்தில் அமாவாசை என்றும் பௌர்ணமி என்றும் கூறப்படுகின்றன.
தமிழ் திராவிட இனத்தவரான மலையாளிகள் இன்றும் பழைய உவா என்னும் சொல்லை மறந்துவிடவில்லை.
கறுத்த உவா, வெளுத்த உவா என்று அவர்கள் இன்றும் வழங்கி வருகிறார்கள்.
பெட்டியில் உள்ள சொந்தக் காசை எப்போது வெளியில் எடுக்கப்போகிறார்கள்?
பழைய காசு செல்லாக் காசாவதற்கு முன்பே வழங்குவதுதான் அறிவுடைமையாகும்.
திங்கள் திங்கள் என்றால், திங்கட்கிழமையைப் பற்றி ஏதோ கூறப் போகிறதாகக் கருதுகிறீர்களா?
இல்லை திங்கட் கிழமையைப் பற்றி அல்ல மாதத்தைப் பற்றிக் கூறப்போகிறேன்.
இக்காலத்தில் மாதம், மாசம் என்று கூறுகிறோம்.
அந்தச் சொல்லுக்குத் தமிழில் திங்கள் என்பது பெயர்.
மாசம், மாதம் என்பன வடமொழிச் சொற்கள் இவை பிற்காலத்தில் தமிழில் வழங்கப்படுகின்றன.
மாதம் என்னும் சொல்லை வழங்குவதற்கு முன்பு பண்டைக்காலத்தில் திங்கள் என்னும் சொல் பேச்சுவழக்கிலும் நூல்வழக்கிலும் பயிலப்பட்டது.
ஆனால், அண்மைக் காலத்தில் மாசம், மாதம் என்னும் சொற்கள் வழங்கத் தொடங்கிய பிறகு, திங்கள் என்னும் சொல் மறைந்துவிட்டது.
இப்போது இச்சொல் நூல்வழக்கில் மட்டும் இருக்கிறது.
இதைப்போலவே ஆண்டு என்னும் சொல்லை வழங்காமல் வருஷம் என்னும் சொல்லை வழங்கி வருகிறோம்.
சொற்கள் ஆட்சியில் இல்லாவிட்டால் அவை காலப்போக்கில் மறைந்துவிடும் அல்லவா?
மலையாளிகள் திங்கள் என்னும் சொல்லைத் திங்ஙள் என்று வழங்குகிறார்கள்.
திங்கள் என்றால் மாதம் என்பது பொருள்.
திங்ஙள் கோப்பு, திங்ஙள் பணம், திங்ஙள் பஜனம் என்னும் சொற்கள் இன்றும் மலையாள மொழியில் உண்டு.
கன்னட மொழிக்காரர் திங்கள் என்னும் சொல்லைத் திங்களு என்று கூறுகிறார்கள்.
திங்களு என்றால் கன்னடமொழியில் மாதம் என்பது பொருள்.
கோட்ட மொழியில் திகள் என்றால் நிலா திங்கள் என்றால் மாதம்.
தோடர் மொழியில் திகள் என்றால் நிலா, தீள் என்றால் மாதம்.
குடகு மொழியில் திங்கள் என்றால் மாதம் என்பது பொருள்.
துளு மொழியில் திங்கொளு என்பது நிலாவுக்கும் மாதத்துக்கும் பெயர்.
கடாய் மொழியில் திங்கள் டஞ்சு என்றால் பிறைச்சந்திரன் என்பது பொருள்.
இந்தத் திராவிட இன மொழிகளில் இச்சொல் வழங்கி வருகிறபடியால் இது மிகப் பழைய சொல் என்பது தெரிகிறது.
முற்காலத்தில் தமிழர் திங்கள் என்னும் சொல்லைப் பேச்சு வழக்கிலும் நூல்வழக்கிலும் பயின்று வந்தனர்.
ஆனால், அண்மைக் காலத்தில் அச்சொல்லை மறந்துவிட்டு மாதம் என்னும் வேறு சொல்லை வழங்குகிறார்கள்.
கையில் உள்ள காசைப் புதைத்து வைத்துவிட்டு அடுத்த வீட்டுக்காரனிடம் கடன் வாங்கிச் செலவு செய்கிறதுபோல இருக்கிறது இச்செயல்.
திங்கள் என்னும் சொல் பண்டைக்காலத்தில் வழங்கப்பட்டதைப் பழைய நூல்களிலிருந்து காட்டுவோம்.
இதில் மாதம் என்னும் சொல் திங்கள் என்று வழங்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
களம்புகல் ஓம்புமின் தெவ்வீர்!
பகைவர்களே!
போர்க்களத்திற்குப் போகாதீர்கள்.
போரில் வீரனாகிய ஒருவன் எங்களிலும் ஒருவன் இருக்கிறான்.
இதில் திங்கள் என்னும் சொல் வழங்கப் பட்டிருப்பது காண்க.
உரை இல்லாமலே செய்யுளுக்குப் பொருள் விளங்குகிறது.
அவ்விளக்கம், திங்களை மாதம் என்பாரும் உளர் என்பது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட சூடாமணி நிகண்டு, மதியொடு திங்கள் சொல்லின் மாதமே பேதமில்லை என்று கூறுகிறது.
அதாவது, மதி, திங்கள் என்னும் சொற்கள் மாதத்தைக் குறிக்கும் பெயர்கள் என்று கூறுகிறது.
நிற்க.
திங்கள் என்னும் சொல் நிலாவைக் குறிக்கும் பெயர் ஆகும்.
வெண்ணிலாவுக்குத் திங்கள் என்று பெயர் உண்டு.
சந்திரன் பெயராகிய திங்கள் என்பதிலிருந்துதான், திங்கட்கிழமை என்னும் பெயரும் ஏற்பட்டது.
அதாவது, திங்களுக்கு நிலாவுக்கு உரிய நாள் என்பது பொருள்.
நிலாவைக் குறிக்கும் திங்கள் என்னும் சொல் மாதம் என்னும் பொருளை எப்படிப் பெற்றது?
பண்டைக் காலத்திலே மக்கள், திங்களின் நிலாவின் தேய்வை யும் நிறைவையும் கொண்டு மாதத்தைக் கணக்கிட்டார்கள்.
களிப்பு களிப்பு என்னும் சொல்லுக்கு மகிழ்ச்சி, சந்தோஷம் என்னும் பொருள் உண்டு.
இந்தச் சொல்லுக்கு இந்த அர்த்தம் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டதாகும்.
மகிழ்ச்சி, சந்தோஷம் என்னும் உயர்ந்த பொருளில் இப்போது வழங்குகிற களிப்பு என்னும் சொல், முற்காலத்தில் இழிந்த பொருளில் வழங்கப்பட்டது.
கள் அருந்திக் களித்தல், மது உண்டு மயங்குதல் என்னும் பொருளில் களிப்பு என்னும் சொல் முற்காலத்தில் வழங்கப்பட்டது.
களிப்பு என்னும் சொல் கள் என்னும் சொல்லிலிருந்து உண்டானது தான்.
கள் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய களிப்பு என்னும் சொல்லுக்கு எப்படி உயர்ந்த பொருள் இருக்க முடியும்?
முற்காலத்தில் இழிந்த பொருள் பயந்த களிப்பு என்னும் சொல் இக்காலத்தில் உயர்ந்த பொருளில் வழங்கப்படுகிறது.
ஆனால், உயர்ந்த பொருளில் இந்தச் சொல் பழைய இலக்கியங்களில் வழங்கப்படவில்லை.
களிப்பு என்றால், கள்ளையும் மதுவையும் அருந்தி மயங்கியிருத்தல் என்பதுதான் பழைய இலக்கியங்களில் பயின்று வரும் பொருள்.
இதைப் பழைய நூல்களில் காண்போம்.
திருக்குறளில், கள்ளுண்ணாமை என்னும் அதிகாரத்தில் இந்தச் சொல் வழங்கப்படுகிறது.
ஈன்றாள் முகத்தேயும் இன்னாதால் என்மற்றுச் சான்றோர் முகத்துக் களி.
களித்தறியேன் என்பது கைவிடுக நெஞ்சத் தொளித்ததூஉம் ஆங்கே மிகும்.
களித்தானைக் காரணங் காட்டுதல், கீழ்நீர்க் குளித்தானைத் தீத்துரீஇ யற்று.
கள்ளுண்ணாப் போழ்தில் களித்தானைக் காணுங்கால் உள்ளான்கொல் உண்டதன் சோர்வு.
இத்திருக்குறளில் வந்துள்ள களி, களித்தான் என்னும் சொற்கள் கள்ளுண்டு மயங்குதல் என்னும் பொருளில் வந்துள்ளமை நோக்குக.
மையல் ஒருவன் களித்தற்றால் பேதைதன் கையொன் றுடைமை பெறின்.
இதில், களித்தல் என்னும் சொல் கள்ளுண்டு மயங்குதல் என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது காண்க.
உள்ளக் களித்தலும் காண மகிழ்தலும் கள்ளுக்கில் காமத்திற் குண்டு.
என்பது திருக்குறள்.
கள்ளை மனத்தில் நினைத்தாலும் கண்ணால் பார்த்தாலும் களிப்பு உண்டாவது இல்லை.
அருந்தினால் தான் களிப்பு உண்டாகும் ஆனால், காதலரை நினைத்தாலும், கண்டாலும் மகிழ்ச்சி உண்டாகிறது என்பது இதன் கருத்து.
இதிலும், கள்ளருந்திக் களித்தலைக் களித்தல் என்னும் சொல் குறிப்பது காண்க.
தென்னை மரத்திலிருந்து கிடைத்த இந்தக்கள் கொலையினால் வந்ததன்று.
ஆதலின், இக்கள்ளை அருந்தி யோகம் செய்துகொண்டிரும் என்று கூறி அதனை உண்ணும்படி வேண்டினான் என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
கொலையும் உண்டோ கொழுமடல் தெங்கின் விளைபூந் தேறலின், மெய்த்தவத் தீரே!
செல்பவன் எதிரில் வரும் பார்ப்பனன் ஒருவனைக் கண்டு, ஓடிச் சென்று, போகாதே, ஆணை, நில்.
உமது பார்ப்பனக் கூட்டம் கள்ளுண்பதைப் பழித்துப் பேசுகிறது.
ஏன் பழிக்கிறது?
அதற்குக் காரணம் கூறும்.
கூறாமற் போனால் உம்மைத் தீண்டி அணைப்பேன் என்று கூறுகிறான்.
இதில் களி என்னுஞ் சொல் கள்ளுண்டு மகிழ்ந்தவனைக் குறிப்பது காண்க.
கள் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய களிப்பு என்னுஞ் சொல், இழிந்த பொருளில் பண்டைக் காலத்தில் வழங்கப்பட்டது.
இந்தச் சொல், பிற்காலத்தில் மகிழ்ச்சி என்னும் உயர்ந்த பொருளில் வழங்கப் பட்டு, இன்றும் வழங்கி வருகிறது.
இச்சொல்லின் இழிந்த பொருள் மறக்கப்பட்டு, இக்காலத்தில் உயர்ந்த பொருள் அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் பழைய இந்தச் சொல் இழிந்த பொருளில் வழங்கப் பட்டிருப்பதை மறந்து விடக்கூடாது.
இழிந்த பொருள் கொள்ள வேண்டிய இடத்தில உயர்ந்த பொருள் கொள்வது முறையன்று.
அது பண்டைய நூலாசிரியரின் கருத்துக்கு முரண்பட்டதாக முடியும்.
ஆகவே, இச்சொல்லுக்கு இடம் அறிந்து பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
சான்றோன் சான்றோன், சான்றோர் என்னும் சொல்லுக்குப் பொரு ளென்ன?
சான்றோர் என்றால், சால்புள்ளவர், நல்லொழுக்கம் உடையவர், அறிஞர், கல்வி கேள்விகளில் உயர்ந்தவர் என்று பொருள் கூறுவீர்கள்.
ஆம் இந்தச் சொல்லுக்கு இந்தப்பொருளும் உண்டு.
ஆனால் பண்டைக் காலத்தில் இச்சொல்லுக்கு வேறு பொருளும் இருந்தது.
சான்றோன் என்றால் போர்வீரன் என்றும் பொருள் உண்டு.
வீரனுக்குச் சான்றோன் என்னும் பெயர் உண்டென்று கூறினால், வியப்பாகத் தான் இருக்கும்.
போர்வீரர்களைச் சான்றோர் என்று வழங்கியதைப் பழந்தமிழ் நூல்களில் காணலாம்.
அதனை இங்கு ஆராய்வோம்.
பதிற்றுப்பத்து, இரண்டாம் பத்தில், இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேர லாதனைக் குமட்டூர்க் கண்ணனார் என்னும் புலவர் பாடுகிறார்.
அதில், அவ்வரசனை அவர், எழுமுடி கெழீ இய திருஞெமர் அகலத்து நோன்புரித் தடக்கை சான்றோர் மெய்ம்மறை என்று கூறுகிறார்.
இதில் சான்றோர் என்பதற்கு வீரர் என்று பழைய உரையாசிரியர் உரை கூறுகிறார்.
ஈண்டுச் சான்றோர் என்பது போரில் அமைதியுடைய வீரரை என்று அவர் விளக்கங் கூறுகிறார்.
இதனால், சான்றோர் என்னும் சொல்லுக்குப் போர்வீரர் என்னும் பொருளும் உண்டு என்பது தெரிகிறது.
இதிலும், சான்றோர் என்னும் சொல் போர்வீரர் என்னும் பொருளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது காண்க.
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன், சான்றோர்க்கு வீரர்களுக்கு மெய்ம்மறை கவசம் போன்று இருக்கிறான் என்று கூறப்படுகிறான்.
பதிற்றுப்பத்து, ஆம் பத்தைக் கபிலர் என்னும் புலவர் பாடி, செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் என்னும் அரசனைப் புகழ்கிறார்.
அதில், எஃகாடு ஊணங் கடுப்பமெய் சிதைந்து சாந்தெழில் மறைத்த சான்றோர் பெருமகன் என்று பாடுகிறார்.
இதிலும், போர் வீரர், சான்றோர் என்று கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
தகடூர்ப் போரைப்பற்றிக் கூறுகிற தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூலிலேயுள்ள செய்யுள்களிலும், போர்வீரர், சான்றோர் எனக் கூறப்படுகின்றனர்.
காலாளாய்க் காலாள் எறியான் களிற்றெருத்தின் மேலாள் எறியான் மிகநாணக் காளை கருத்தினதே என்று களிநெறியான், அம்ம!
தருக்கினனே சான்றோர் மகன்.
இச்செய்யுள்களில், போர்வீரர் சான்றோர் எனக் கூறப் பட்டிருப்பது காண்க.
இனி, இப் பொருளை ஆதாரமாகக் கொண்டு, வேறு மூன்று செய்யுள்களின் உண்மைப் பொருளைக் காண்போம்.
இவற்றை முறையே ஆராய்வோம்.
இச்செய்யுளில் சான்றோர் என்னும் சொல் வந்துள்ளது.
இச்சொல்லுக்கு இவ்விடத்தில் என்ன பொருள் கொள்வது?
அறிஞர் என்று பொருள் கொள்வதா?
அறிஞன் என்று பொருள் கூறினால், அறிவாளிகள் எல்லோரையும் இழிவுபடுத்தி அவமானப் படுத்துவதாக முடியும்.
என்னை?
அறிஞர் தாயுடனும், மகளுடனும், உடன் பிறந்த தங்கை தமக்கைகளுடன் தனித்து வசித்தல் கூடாது.
அறிஞர்கள், காமத்தை அடக்க முடியாமல் ஒழுக்கம் தவறி நடப்பவர்களென்றால் அவர்களின் அறிவினால் என்ன பயன்?
மிருகங்களுக்கும் அவர்களுக்கும் வேறுபாடு என்ன?
இவ்வாறு அறிஞர்களை இழிவுபடுத்துவது ஆசாரக் கோவை ஆசிரியரின் கருத்து அன்று.
ஆகவே, இச்செய்யுளில் வந்துள்ள சான்றோர் என்னும் சொல்லுக்கு வேறு பொருள் இருக்க வேண்டும்.
அப்பொருள் யாது?
அது தான் வீரர் என்பது.
வீரர்கள் தேகபலம் மிகுந்தவர்கள், ஆகையினாலே, ஐம் புலன்களை அடக்கும் ஆற்றல் இல்லாதவர்கள்.
ஆகவே, அவர்கள், தாய், மகள், உடன் பிறந்தாள் இவர்களுடன் தனித்து வசித்தல் கூடாது என்பது இச்செய்யுளின் உண்மைக் கருத்தாகும்.
திணை வாகை துறை மூதின் முல்லை.
இந்தச் செய்யுளுக்குப் பழைய உரை காணப்படவில்லை.
இதில், சான்றோன் ஆக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே என்னும் அடிக்கு இக் காலத்தவர் இவ்வாறு பொருள் கூறுகிறார்கள்.
தன் மகன் அறிவுள்ள வனாகச் செய்வது தந்தையின் கடமையாகும் என்பது இக்காலத்தவர் இதற்குக் கூறுகிற உரை.
இங்குச் சான்றோன் என்னும் சொல்லுக்கு அறிஞன் என்று பொருள் கொண்டால் அது இச்செய்யுளின் கருத்துக்கு முரண்படுகிறது.
இவை அறிஞரின் தொழில் அல்ல போர் வீரர்களின் கடமையாகும்.
இச்செய்யுளின் திணையும் துறையும் இதனை வலியுறுத்து கின்றன.
திணை வாகை போர்ச் செயலுக்கு உரியது.
துறை மூதின் முல்லை.
மறக்குடியில் பிறந்த வீரமகளின் வீரத்தைக் கூறுகிறது.
மறக் குடியில் பிறந்த வீரமகள் ஒருத்தித் தன் மகனுடைய போர்க் கடமையைப் பற்றி இச்செய்யுளில் கூறுகிறாள்.
சான்றோன் என்பதற்கு வீரன் என்று பொருள் கொண்டால், இச்செய்யுளின் செம்பொருள் இனிது விளங்கும்.
இச்செய்யுளின் கருத்து இது வீரக்குடியில் பிறந்த நான் வீரமகனைப் பெற்று வளர்க்க வேண்டியது எனது கடமையாகும்.
அந்த மகனைச் சான்றோன் வீரன் ஆக்குதல் அவனுடைய தந்தையின் கடமையாகும்.
வேல் வாள் முதலிய படைக்கலங்களைச் செய்து கொடுக்கவேண்டியது கருமானுடைய கடமை.
நல்ல நடைகளை போர்முறைகளை கற்பிக்க வேண்டியது அரசனுடைய கடமை.
அதாவது, போர்ப் பயிற்சியை அளிப்பது அரசனுடைய கடமையாகும்.
இனி, திருக்குறளின் செய்யுளை ஆராய்வோம்.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய் என்பது அக்குறள்.
இதில் உள்ள சான்றோன் என்னும் சொல்லின் பொருள் என்ன?
அறிஞன் என்று பொருள் கொள்வதா, வீரன் என்று பொருள் கொள்வதா?
இங்கு எந்தப் பொருள் பொருத்தமானது?
இங்குச் சான்றோன் என்னும் சொல்லுக்கு வீரன் என்று பொருள் கொள்ளாமல், அறிஞன் என்று பொருள் கொள்ளுகிறார்கள் இக் காலத்தவர்.
உரையாசிரியர்களும் அறிஞன் என்றே உரை கூறிச் சென்றார்கள்.
பரிமேலழகர் இத்திருக்குறளுக்கு இவ்வாறு உரை கூறி யிருக்கிறார்.
பெண் இனத்துக்கே தாமாக அறியும் அறிவு இல்லை என்று பரிமேலழகர் முடிவுகட்டிவிட்டார்.
பெண் இயல்பால் தானாக அறியாமையின் கேட்ட தாய் எனவும் கூறினார் என்று அவர் விளக்கம் கூறியது காண்க.
ஆண்களிலும் தாமாக அறியும் சுயஅறிவு இல்லாதவர் பலர் இருக்கிறார்கள்.
பெண்களிலும் தாமாக அறிவும் சுயஅறிவுள்ளவர்கள் பலர் இருக்கிறார்கள்.
இதனை உலகத்தில் காண்கிறோம்.
ஆனால், பரிமேலழகர், பெண்மக்களுக்குச் சுயஅறிவு இல்லை என்று கூறுகிறார்.
இதனை நாம் எவ்வாறு ஏற்றுக்கொள்வது?
பரிமேலழகர் கூறுவது, திருவள்ளுவர் கருத்துக்கும் முரண்படுகிறது.
திருவள்ளுவர் ஆண், பெண் ஆகிய மக்கள் எல்லோரும் அறிவுடையவராக இருக்க முடியும் என்னும் கருத்துள்ளவர்.
என்னை?
இக்கருத்துக்கு மாறுபடப் பரிமேலழகர் கூறுவது பொருந்தாது.
நிற்க.
எப்படி?
இதனை விளக்குவோம்.
இரண்டு குறளை மட்டும் ஆண்மகனுக்காகக் கூறி யிருக்கிறார்.
ஆண்மகனுக்காகக் கூறப்பட்ட இரண்டு குறள்களில் ஒன்றுதான் நாம் இங்கு ஆராய்கிற ஈன்ற பொழுதில் என்னும் குறள்.
ஆகவே, இந்தக் குறளில், சான்றோன் என்பதற்கு வீரன் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
ஆகவே, இந்தக் குறளில், சான்றோன் என்னும் சொல்லுக்கு அறிஞன் என்று பொருள் கொள்வது பொருந்தாது.
தன் மகன் அறிவைத் தானே நேரில் கண்டு மகிழ்வதை விட, பிறர் கூறக் கேட்டு மகிழ்வது தனிச் சிறப்பு.
அப்படியானால், தன் மகனின் அறிவைப் பிறர் புகழ்ந் துரைக்கக் கேட்ட தாய் மகிழமாட்டாளா?
இக்கேள்விக்கு விடை என்ன?
சான்றோன் என்பதற்கு அறிவுடையவன் என்னும் பொருளைத் திருவள்ளுவர் கருதியிருந்தால், சான்றோன் எனக் கண்ட தாய் என்று கூறியிருப்பார்.
அப்படிக் கூறாமல், சான்றோன் எனக் கேட்ட தாய் என்று ஏன் கூறினார்?
இங்குச் சான்றோன் என்பதற்கு வீரன் என்பது தான் செம் பொருள் ஆகும்.
இதனைத் தெளிவுபடுத்த வேண்டுமானால், இக் குறளின் ஏனைய சொற்றொடர்களையும் விளக்கிக் கூறவேண்டும்.
கூடுமானவரையில் சுருக்கமாக விளக்குகிறேன்.
முதலில், கேட்ட தாய் என்பதை விளக்குவோம்.
பழைய தமிழ் இலக்கிய நூல்களின் சான்றுகளைக் காட்டி விளக்குவோம்.
பெண் மக்கள், போர் நடக்கும் போது, போர்க்களத்துக்குப் போகக்கூடாது என்பது தமிழர் மரபு.
மறக்குடியில் பிறந்த வீரமகளிருங்கூட, போர்க் களம் செல்வது கூடாது.
ஆனால் போர் நடக்கும் போது பெண்மகளிர் போர்க்களம் போகக்கூடாது.
இது தமிழர் மரபு.
அவன் போர் செய்வதைப் போர்க்களத்தில் கண்டவர் பிறர் சொல்லக் கேட்டுத்தான், தாய், தன் மகனுடைய வீரத்தை அறிய முடியும்.
ஆகவேதான், தன் மகனைச் சான்றோன் வீரன் எனக் கேட்ட தாய் என்று திருவள்ளுவர் பழைய தமிழர் மரபுக்கேற்பக் கூறினார்.
அவர் அறிஞன் என்னும் பொருளைக் கருதாதபடியால், கேட்ட தாய் என்று கூறினார்.
இருந்தால் யாரேனும் காட்டட்டும்.
நான் கண்ட வரையில் அவ்வாறு சான்று இல்லை.
இதுகாறும் விளக்கியவற்றால், இக்குறளில் சான்றோன் என்னும் சொல்லுக்கு வீரன் என்பதுதான் சிறந்த செம்பொருள் என்பது விளங்கும்.
வில்லிபுத்தூராரும் இக்குறளுக்கு இந்தப் பொருளைத் தான் கூறுகிறார்.
விராட நாட்டரசன் வேறு ஊருக்குப் போயிருந்த சமயத்தில், துரியோதனன் விராட நாட்டில் சென்று ஆனிரைகளைக் கவர்ந்து கொண்டான்.
ஆனிரைகளை மீட்டுக்கொண்டு வரும் வீரர் அப்போது விராட நாட்டில் இலர்.
அச்சமயம் உத்தரன் என்னும் அரசகுமாரன் தான் போய் ஆனிரைகளை மீட்டு வருவதாக அரசியாகிய தன் தாயிடம் கூறினான்.
அவளும் அவனை அனுப்ப இசைந்தாள்.
ஆனால், தேரைச் செலுத்த தேர்ப்பாகர் ஒருவரும் இலர்.
தேர் போர்க்களஞ் சென்றது.
போர்வீரர்களைக் கண்டதும் உத்தரகுமாரன் அச்சமடைந்தான்.
கை கால்கள் நடுங்க, உடல் வியர்க்க, மனம் பதற, அச்சத்தினால் சோர்வடைந்து போர்க்களத்தை விட்டு ஓடினான்.
விராட நாட்டினரும், உத்தரகுமாரனுடைய தாயாகிய சுதேட்டிணை என்னும் அரசியும் இச்செய்தி கேட்டுப் பெரிதும் மகிழ்ச்சியடைந்தார்கள்.
இதற்குள், வெளிநாடு சென்றிருந்த விராட நாட்டரசனும் திரும்பி வந்து விட்டான்.
உத்தரகுமாரன் தன் தந்தையை வணங்கி, அவனுடன் அரண்மனைக்குச் சென்று தன்னுடைய தாயை வணங்கினான்.
இனி, நாலடியார் செய்யுளைப் பார்ப்போம்.
மாக்கேழ் மடநல்லாய் என்றரற்றும் சான்றவர் நோக்கார்கொல் நொய்யதோர் புக்கிலை என்பது நாலடியார் செய்யுள்.
இச்செய்யுளில் வந்துள்ள சான்றவர் என்னும் சொல்லுக்கு இக்காலத்தவர் அறிஞராகிய பெரியோர்கள் என்று பொருள் கூறுகின்றனர்.
இது தவறான உரை.
மாதரையே எண்ணி எண்ணி ஏங்கிக் கொண்டிருப்பது அறிஞர் செயலன்று.
இந்தச் செய்யுளில் சான்றவர் என்றது வீரர்களை.
வீரர்கள் உடல்வலி மிக்கவர்கள்.
வீரமும் காதலும் அவர்களின் வாழ்க்கைக் குறிக்கோள்.
அவர்கள் மகளிரை எண்ணி எண்ணி ஏங்குவது இயல்பு.
எனவே, இங்குச் சான்றவர் என்னுஞ் சொல்லுக்கு அறிஞர் என்று பொருள் கொள்ளாமல் வீரர்கள் என்று பொருள் கொள்வதே தகுதியாகும்.
இச்சொல்லுக்கு அமைச்சன் என்னும் பொருளும் உண்டு.
அதாவது அமைச்சருக்குச் சான்றோர் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இதனால், சான்றோன் என்னும் சொல்லுக்கு அமைச்சர் என்னும் பொருளும் உண்டு என்பது தெரிகிறது.
பாவாடை தில்லைச் சிதம்பரத்திலே, சிற்றம்பலத்திலே நடராசப் பெருமானுக்குப் பாவாடைச் சிறப்பு நடப்பதாகக் கேள்விப்பட்டேன்.
இதனைத் திருப்பாவாடைத் தரிசனம் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
பாவாடை என்றால் சிறுமிகள் உடுத்துகிற உடை அல்லவா?
திருப்பாவாடைச் சிறப்பு என்று இந்தக் கோவிலிலேதானே கேள்விப்படுகிறோம்.
வேறு கோவில்களிலே திருப்பாவாடைச் சிறப்பு என்று கேட்டதில்லையே!
திருப்பாவாடை என்றால் என்ன?
அது பாவாடைதானா, அல்லது இதற்கு வேறு ஏதேனும் பொருள் உண்டா?
நெடுநாள் சென்றும் என் ஐயம் தீரவில்லை.
தென் இந்திய சாசனங்கள் என்னும் புத்தகங்களைப் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
அப்போது அச்சாசனங்கள் ஒன்றில், திருப்பாவாடைச் சிறப்பு என்னும் வாசகத்தைக் கண்டேன்.
கண்டதும், முன்னமே மனத்தில் தங்கியிருந்த ஐயம் நினைவுக்கு வந்தது.
அந்தச் சாசனத்தைப் படித்தேன்.
அது தில்லை நடராசர் கோவிலில் உள்ள சாசனந்தான்.
இதைக் கண்டபிறகு இன்னொரு ஐயம் ஏற்பட்டது.
அதாவது, பாவாடையா?
அல்லது பாவடையா?
இதில் எது சரியான வாசகம் என்னும் ஐயம் ஏற்பட்டது.
பாவாடை என்றால் சிறுமிகள் உடுத்தும் ஆடை.
பாவடை என்றால் பொருள் என்ன?
பாவடை என்பது பிசகாக எழுதப்பட்ட வாசகமாக இருக்குமோ?
இருநூறு வழுதிலைக் காயும் குலோத்துங்க சோழத் திருமடைப்பள்ளி பண்டாரத்திலே முதலிடவும்.
ஆனால் திருப்பாவாடைக்குப் பட்டு ஆடை வாங்குவதுபற்றி இதில் ஒன்றும் கூறப்படவில்லை.
பட்டு ஆடை இல்லாமல் திருப்பாவாடைச் சிறப்பு எப்படி நடக்கும்?
ஆனால், இன்னும் ஐயம் அகலவில்லை.
பாவாடைச் சிறப்பா, பாவடைச் சிறப்பா?
எது சரியான வாசகம்?
பாவடை என்றால் பொருள் என்ன?
ஒரு நாள் எனக்கு ஒரு சிறு நூல் கிடைத்தது.
அது ஆம் ஆண்டு அச்சிடப்பட்ட பழைய நூல்.
அந்நூலின் பெயர், யாழ் வல்லோனாகிய நாரதமுனிக்குச் சிவபெருமான் உரைத்த ஸ்ரீரங்க மகத்துவம் என்பது.
அதில் ஸ்ரீரங்கநாதருக்கு என்னென்ன உணவு, சிற்றுண்டிகளைப் படைத்தார்கள் என்று கூறும் பகுதியில் ஒரு பட்டியல் எழுதப்பட்டிருந்தது.
....
மனத்தில் புதிய எழுச்சி உண்டாயிற்று.
இந்தப் பகுதியை மீண்டும் கருத்தூன்றிப் படித்தேன்.
நெடு நாளாக மனத்தில் குடிகொண்டிருந்த ஐயம் நீங்கி விட்டது.
பாவாடையா, பாவடையா?
எது சரியான வாசகம் என்று உள்ளத்தில் ஆராய்ந்து கொண்டிருந்த கேள்விக்கு விடை கிடைத்து விட்டது.
திருப்பாவாடை அல்ல, திருப்பாவடை தான் சரியான வாசகம் என்பது விளங்கிற்று.
பேச்சுவழக்கில் திருப்பாவாடை என்று சொல்லப்படுகிறது.
கல்வெட்டுச் சாசனத்திலும் திருப்பாவாடை என்றுதான் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
ஒரு சாசனத்தில் மட்டும் திருப்பாவடை என்று எழுதப்பட்டிருந்தது.
இந்த ஸ்ரீரங்க மகத்துவம் என்னும் புத்தகத்திலும் திருப்பாவடை என்றுதான் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
பழஅரிசி மணிப்பருப்பு சர்க்கரை தேங்காய் பலாப்பழம் முதலிய பொருள்களைக் கொண்டு திருப் பாவடை செய்யவேண்டுமென்று தில்லைச் சாசனம் கூறுகிறது.
சாப்பிட்டால் மிகச் சுவையுள்ளதாக இருக்கும் என்பதில் சற்றும் ஐயம் இல்லை.
ஆனால், பாவடை என்று ஏன் பெயர் வந்தது?
பாவடை என்றால் பொருள் என்ன என்னும் ஐயம் தோன்றிவிட்டது.
தலைவலி போய் திருகுவலி வந்தது என்று பழமொழி கூறுவார்கள்.
பாவடை, சுவை மிகுந்த இனிப்புப் பலகாரம்.
சரி, இதற்கு ஏன் பாவடை என்று பெயர் வைத்தார்கள்?
காரணப் பெயரா, இடுகுறிப் பெயரா?
இந்த ஆராய்ச்சியில் மனம் ஊக்கி விட, மூளை வேலை செய்தது.
பாவடை!
பாவடை என்றால் என்ன?
அதை எப்படிப் பிரிப்பது?
பாவுஅடை பாவடை.
பொருள் இல்லையே!
ஓகோ!
பாகடையாக இருக்குமோ?
பாகுஅடை பாகடை.
சரி, சரி பொருள் சரியாய் விளங்குகிறது.
பாகடைபாவடைபாவாடை.
வெல்லம், சர்க்கரை, கற்கண்டு இவற்றை நெய்யுடன் கலந்து பாகு காய்ச்சினால் மிக இனிமையாகவும் கமகமவென்று பரிமளிக்கவும் செய்யும்.
நெய்யுடன் சர்க்கரையைக் கலந்து பாகு காய்ச்சி, அதனுடன் பருப்பு மாவைக் கலந்து மைசூர்பாகு செய்கிறார்கள் அல்லவா?
குடுகொடு சொற்கள் எக்காலத்திலும் ஒரே அமைப்பாக இராமல், காலந் தோறும் திரிந்தும் மருவியும் சிதைந்தும் உருமாறிக் கொண்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
ஆதிகாலம் முதல் ஒரே அமைப்பாக வழங்கிவருகிற சொற்கள் சிலவே.
பெரும்பாலும் சொற்கள் உருமாறிக் கொண்டே இருக்கின்றன.
சொற்களைக் கொச்சையாகப் பேசாமல் திருத்தமாகப் பேசுவது சிறந்தது.
திருத்தமாகப் பேசுவது என்றால், தமிழ்ச் சொற்களை நீக்கி வேறு மொழிச் சொற்களைப் பேசுவது என்பது பொருள் அன்று.
இது அவர்களின் அறியாமையைப் புலப்படுத்துகிறதே தவிர, அவர்கள் திருத்தமாகப் பேசுகிறார்கள் என்பதைத் தெரிவிக்கவில்லை.
நிற்க.
படித்தவர்களுங்கூடப் பெரும்பாலும் பேச்சு வழக்கில் சொற்களைக் கொச்சையாகப் பேசுவதையும், எழுதும் போது திருத்தமாக எழுதுவதையும் காண்கிறோம்.
கொச்சைச் சொற்கள் என்று கருதப்படுகிற சில சொற்கள் உண்மையில் திருத்தமான சொற்கள் என்று ஆராய்ச்சியினால் தெரிகின்றன.
அதாவது, வெளித்தோற்றத்தில் கொச்சையாகக் காணப்படுகிற சில சொற்கள் உண்மையில் திருத்தமான சொற்களாக உள்ளன.
அப்படிப்பட்ட சொற்களில், குடு என்பதும் ஒன்று.
நான் குடுத்தேன், அவர் குடுத்தார், நீ குடு என்று பலரும் பேசுவதை நாம் கேட்கிறோம்.
இந்தக் குடு என்னும் சொல்லைக் கொச்சைச் சொல் என்றும், கொடு என்று கூறுவதுதான் திருத்தமான இலக்கியச்சொல் என்றும் கருதுகிறோம்.
ஆராய்ச்சியோ இதற்கு மாறான முடிபைக் காட்டுகிறது.
இது மிக வியப்பான செய்தியல்லவா!
இதற்குக் காரணம் என்ன?
தமிழில் அச்சுப் புத்தகங்கள் ஏற்பட்டு ஏறத்தாழ நூற்றைம்பது ஆண்டுகள் ஆகின்றன என்பதை நினைவில் வைக்க வேண்டும்.
அச்சுப் புத்தகம் வருவதற்கு முன்பு ஏட்டுச்சுவடிகள் இருந்தன.
ஏட்டுச் சுவடிகள் பழுதடைந்த போதெல்லாம், அவை புதிய ஏடுகளில் அவ்வப் போது பிரதி எழுதிவைக்கப்பட்டன.
அவ்வாறு பிரதி எழுதும்போது, சொற்களின் பழைய உருவத்தை மாற்றிப் புதிய உருவத்தை எழுதி வைத்தார்கள்.
இது இயற்கையாக நிகழும் நிகழ்ச்சியே.
எழுதினவன் ஏட்டைக் கெடுத்தான் என்னும் பழமொழியும் இருக்கிறதே.
அவை, காலந் தோறும் பெயர்த்தெழுதப்படவில்லை திருத்தி எழுதப்படவும் இல்லை.
பழைய சாசனங்களைப் பிரதி செய்யப்பட்டால், அவை பிரதி செய்யப் பட்டவை என்பதையும் எழுதிவைப்பது அக்காலத்து வழக்கம்.
ஆகவே அன்று எழுதப்பட்ட சொற்களாகவே இன்றும் உள்ளன.
அவை மாற்றப்படாமல் இருப்பதனாலே இந்த ஆராய்ச்சிக்குப் பெரிதும் பயன்படுகின்றன என்பதில் ஐயம் இல்லை.
சாசனங்களிலே கொடு என்னும் சொல் பயிலப்படாமல் குடு என்னும் சொல்லே நெடுக பயிலப்பட்டிருப்பதை ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
அப் பாண்டானுக்குக் குடுத்த காசு .
ஈசான தேவனுக்கு ஒற்றிபடிக்குக் குடுத்த காசு .
முத்திதேவனுக்கு ஒற்றி படிக்குக் குடுத்த காசு .
எருக்குடைச்சிக்கு ஒற்றிக்கு குடுத்த காசு .
கொண்டானுக்கு ஒற்றிபடிக்குக் குடுத்த காசு .
ஆண்டார் பெரிய தேவருக்கு ஒற்றி படிக்குக் குடுத்த காசு .
ஆண்டார் பெரிய தேவருக்கு ஒற்றிபடிக்குக் குடுத்த காசு .
பஞ்சாட்சரதேவர் திருச்சிற்றம்பல உடையானுக்குக் குடுத்த காசு .
பெரியார்க்கு குடுத்த காசு .
இறையிலி பிடிபாடு பண்ணிக் குடுத்தோம். செங்கற்பட்டு மாவட்டம், செங்கற்பட்டு தாலுகா நாலேகாற் காணம் தண்டமிடவொட்டிக் குடுத்தோம் படுவூர் ஊரோம்...
எப்பேற் பட்ட இறையும் இழிச்சி குடுத்தோம்.
கொம்பன் வசம் விளக்கிரண்டிசனுக்குக் குடுத்த ஆடு நூற்றெண்பது...
மன்றாடி செருப்பனேறன் வசம் விளக்கிரண்டினுக்குக் குடுத்த ஆடு நூற்றெண்பது...
நட்டுவக்காணி காளத்திநாதன் மகள் நாச்சியாற்கு தர்மசாசனம் பண்ணிக் குடுத்த படி...
கொடு என்னும் சொல் ஓரிடத்திலும் பயிலப்படாதிருப்பதையும் காண்கிறோம்.
இதிலிருந்து நாம் தெரிந்துகொள்வது என்ன?
குடு என்னும் சொல்லைப் பயின்றுள்ள நூற்றுக் கணக்கான சாசனங்களை மேற்கோள் காட்டலாம்.
இடம் விரியும் என்பதற்காகக் காட்டாமல் விடுகிறோம்.
அப்படிக் கருதுவது தவறு.
எல்லாச் சாசனங்களும் குடு என்றே எழுதியிருப்பதனால், குடு என்பதே இலக்கியச் சொல் என்பதில் ஐயமில்லை.
வசனமாக அமைந்த சாசனங்களில் மட்டுமல்ல.
செய்யுளாக எழுதப்பட்ட பழைய சாசனங்களிலும் குடு என்னும் சொல்லே பயிலப் பட்டிருக்கிறது.
இதனாலும், குடு என்னும் சொல்லே திருத்தமான இலக்கியச் சொல் என்பதை அறியலாம்.
இது அபராஜிதவர்மன் என்னும் பல்லவ அரசன் காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
இது இராசராச சோழன் காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
காலிபசு.
திருவுண் ணாழிகையார் கர்ப்பக்கிருகத்தார்.
திருவுண்ணாழிகை கர்ப்பக் கிருகம்.
வேலிக்கோன் கம்பன் வீதிவிடங்கன் இவன் சோழ அரசனின் உத்தியோகஸ்தன்.
அருமொழி அருமொழித்தேவர் அதாவது, இராசராச சோழன். ௸ கோவிலில் உள்ள மற்றொரு கல் எழுத்துச் சாசனச் செய்யுட் பகுதி.
முதலாங் குலோத்துங்க சோழனின் சேனைத் தலைவனான நரலோக வீரனைப் பற்றிய செய்யுள்களில் ஒன்று இச்செய்யுள்.
மகதைப் பெருமாளின் வெற்றிச் சிறப்பைக் கூறும் செய்யுள்களில் ஒன்று இது.
அதற்கு விடை மேலே கூறியதே.
அதாவது, ஏட்டுச் சுவடியிலிருந்து அச்சுப் புத்தகமாக அச்சிட்டவர்கள்.
பிழையான கொச்சைச் சொல் என்று தவறாகக் கருதப்படுகிற இது போன்று வேறுபல சொற்களும் உள்ளன.
அவற்றையெல்லாம் ஆராய்ந்து காண்பது அறிவுடையோர் கடமை.
ஆனால், ஆராய்ச்சிக்கு மிகவும் பொறுமையும், விடாமுயற்சியும், ஊக்கமும், ஆர்வமும் இருக்க வேண்டும்.
இடப்பெயர் பொருட்பெயர் ஆன கதை .
பைபிள் பைபிள் என்றால் கிறிஸ்துவ சமயத்தவரின் வேத புத்தகம் என்பதை எல்லோரும் அறிவர்.
பண்டைக் காலத்தில் பைபிள் என்னும் சொல், எல்லாப் புத்தகங் களுக்கும் பொதுப் பெயராக வழங்கி வந்தது.
பைபிள் என்னும் சொல்லின் கதை இதனோடு நின்று விட வில்லை இன்னும் நீண்டு செல்லுகிறது.
பைபிள் என்னும் சொல் பிபிலா என்னும் சொல்லிலிருந்து உண்டாயிற்று.
பிபிலா என்னுஞ் சொல்லோ பீப்லாஸ் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றியது.
பீப்லாஸ் என்பது ஒரு துறைமுகப்பட்டினத்தின் பெயர்.
உண்மையில் இது கட்டுக்கதை அன்று.
சொல் ஆராய்ச்சி காட்டுகிற உண்மைச் செய்தியே.
இதனை விளக்கிக் கூறுவோம்.
பண்டைக் காலத்தில், இக்காலத்தில் உள்ளது போல பேப்பர், பேனா என்னும் எழுதுகருவிகள் கிடையா.
அந்தக் காலத்தில் இருந்த வெவ்வேறு நாட்டு மக்கள் வெவ்வேறு எழுது கருவிகளை வழங்கி வந்தார்கள்.
பாரத நாட்டிலிருந்த நம்முடைய முன்னோர்கள் பனை யேடுகளையும் எழுத்தாணிகளையும் எழுதுகருவிகளாகக் கொண் டிருந்தார்கள்.
சில நாட்டு மக்கள் மரப்பட்டைகளில் எழுதினார்கள்.
அசிரியா, பாபிலோனியா முதலிய நாடுகளில் இருந்தவர்கள் ஈரமான களிமண் பலகைகளில் எழுத்துகளை எழுதி வைத்தார்கள்.
வேறுசில நாட்டினர் பதப்படுத்தப்பட்ட தோல்களை எழுதுகருவிகளாகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பண்டைக் காலத்து எகிப்து தேசத்து மக்கள் பேபரைஸ் என்னும் ஒருவகைக் கோரைப் புல்லின் பட்டையை எழுதுகருவியாகப் பயன்படுத்தினார்கள்.
பண்டைக் காலத்திலே வழங்கிய எழுதுகருவிகளில் எகிப்தியர் கையாண்ட பேபரைஸ் தாள்கள் எழுதுவதற்கும் புழங்குவதற்கும் வசதியாக இருந்தன.
ஆகவே, பேபரைஸ் தாள்களை மற்ற நாட்டார் களும் பயன்படுத்தத் தொடங்கினார்கள்.
அவை பருத்துத் திரண்டு நீண்டு வளரும் இயல்புடையவை.
இவ்வாறு பதப்படுத்தப்பட்ட பேபரைஸ் பட்டைகள், இக்காலத்துக் காகிதம்போல, அக்காலத்தில் எழுதுகருவியாக உபயோகப்பட்டன.
எண்ணெய் விளக்கின் கரியிலிருந்து உண்டாக்கப்பட்டமையில், நாணல் குழாய்களினால் செய்யப்பட்ட பேனாக்களைக்கொண்டு பேபரைஸ் தாள்களில் எழுதினார்கள்.
இந்த எழுது கருவிதான் மேலே கூறியபடி, எகிப்து, கிரீக்கு முதலிய மத்தியதரைக்கடலைச் சூழ்ந்திருந்த நாடுகளில் உபயோகப்பட்டன.
அந்தக் காலத்தில் பினீஷியர் என்னும் ஒரு இனத்தார் கப்பல் வாணிகம் செய்வதில் பேர் பெற்றிருந்தார்கள்.
அவர்கள் மத்திய தரைக் கடலின் கிழக்குக்கரை நாடுகளில் குடியிருந்தார்கள்.
இந்தத் துறைமுகப்பட்டினம் அக்காலத்தில் இருந்த சைரியா தேசத்தின் முக்கிய பட்டினமாக இருந்தது.
பிப்லாஸ் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் புத்தகம் என்னும் அர்த்தத்தில் பைபிள் என்று வழங்கப்பட்டது.
பிறகு கிறிஸ்து சமயம் பரவிய காலத்தில் கிறிஸ்துவ வேத புத்தகத்திற்குச் சிறப்புப் பெயராக பைபிள் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.
இவ்வாறு, பீப்லாஸ் துறைமுகப்பட்டினத்தின் பெயர் கடைசியாக ஒரு வேதபுத்தகத்தின் பெயராக மாறி விட்டது.
பேபரைஸ் என்னும் பெயரிலிருந்து தான், இப்போது வழங்கப் படுகிற பேப்பர் என்னும் ஆங்கிலச்சொல் உண்டாயிற்று.
பேபரைஸ் என்னும் பட்டையை எழுது கருவியாகக் கிரேக்கர்களும் உரோமர் களுங்கூடக் கையாண்டார்கள்.
ஆகவே, கிரேக்க மொழியிலும், இலத்தீன் மொழியிலும் பேபரைஸ் என்னும் சொல் இடம்பெற்றிருந்தது.
பேபரைஸ் என்னும் இலத்தீன் மொழியிலிருந்து ஆங்கிலேயர் பேப்பர் என்னும் சொல்லைப் பெற்றார்கள்.
.
சமஸ்கிருதம் என்னும் வடமொழியிலே மிளகுக்கு மரிசி என்பது பெயர்.
முசிறிப் பட்டணத்தின் பெயர் எப்படி மரிசியாக மாறிற்று?
பண்டைக் காலத்திலே சேரநாட்டு மிளகு உலகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
அந்தக் காலத்திலே சேரநாடு தமிழ் நாடாக இருந்தது.
இது சுள்ளியாறு என்னும் பெரியாறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் இருந்தது.
எனவே, அக்காலத்தில் முசிறித் துறைமுகம் உலகப் புகழ்பெற்ற துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையில் யவனக் கப்பல்கள் முசிறித் துறைமுகத்துக்கு வந்து மிளகை வாங்கிக்கொண்டு போயின.
யவனர் என்பது கிரேக்கருக்குப் பெயர்.
யவனராகிய கிரேக்கர்கள் முசிறியை முசிரிஸ் என்று அழைத்தார்கள்.
யவனர்கள் கப்பல்களில் வந்து பொன்னைக் கொடுத்து கறியை மிளகை வாங்கிக் கொண்டு போனதை சங்க நூலிலும் காண்கிறோம்.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
யவனர் தந்த வினைமாண் நன்கலம் யவனக் கப்பல் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு யவனரின் வாணிபத் தொடர்பு நின்றுபோயிற்று.
அப்போது, அராபியர் அந்த வாணிபத்தை ஏற்று நடத்தினார்கள்.
கி.பி.
அந்தக் காலத்தில் ஐரோப்பியர் நாகரிகம் அடையவில்லை.
எல்லாவற்றிலும் பின்னடைந்திருந்தார்கள்.
உணவு வகையில் அவர்கள் அக்காலத்தில் பெரிதும் முட்டுப்பட்டனர்.
கார்காலத்தில் ஐரோப்பிய நாடுகளில் குளிர் கடுமையாக இருக்கும்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் உணவுக்குப் பெரிதும் முட்டுப்பட்டார்கள்.
ஆடு, மாடு முதலிய மாமிச உணவைப் பதப்படுத்தி வைப்பதற்கு மிளகு அவர்களுக்கு வேண்டியிருந்தது.
அக்காலத்தில் மிளகு உற்பத்தி சேரநாட்டில் மட்டுமிருந்தது.
சேரநாட்டு மிளகை அரேபியர் வாங்கிக்கொண்டு போய், ஐரோப்பிய நாடுகளில் அதிகவிலைக்கு விற்றுப் பெரிய ஊதியத்தைப் பெற்றார்கள்.
இதையறிந்த ஐரோப்பிய நாட்டினர் தாங்களும் சேர நாட்டுடன் வாணிபம் செய்து பொருள் திரட்ட எண்ணினார்கள்.
ஆனால் அரேபியர், சேரநாட்டுடன் ஐரோப்பியர் வியாபாரம் செய்வதற்கு இணங்கவில்லை.
ஐரோப்பியர் சேரநாட்டுக்கு வராதபடி, பல வகையிலும் தடுத்தார்கள்.
ஆகவே, ஐரோப்பியர் சேரநாட்டுக்கு வர வேறு வழியைக் கண்டுபிடிக்க முயற்சி செய்தார்கள்.
அந்த முயற்சியின் பயனாகக் கொலம்பசு என்பவரால் அமெரிக்காக் கண்டம் எனப்படும் புதிய கண்டம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
போர்ச்சுசீசியர், ஸ்பானியர் முதலிய ஐரோப்பிய சாதியார், அமெரிக்கா கண்டத்திற்குச் சென்றார்கள்.
இதற்கிடையில் கி.பி.
உடனே போர்ச்சுகல் நாட்டிலிருந்து போர்ச்சுகீசியர் சேரநாட்டுக்கு வந்து மிளகு வியாபாரம் செய்தார்கள்.
அவ்வாறு வந்தவர்கள், நாட்டைக் கைப்பற்றி அரசாளவும் தொடங்கினார்கள்.
அவற்றைப் பற்றி இங்கு நாம் கருதவேண்டாம்.
மிளகாய் வந்தபிறகு மிளகின் பெருமை சிறிது குறைந்து விட்ட போதிலும், இன்றும் மிளகின் சிறப்புக் குறையவில்லை.
கிழக்கிந்திய மிளகை விட, சேரநாட்டு மிளகுக்கு இன்றும் நன்மதிப்பு உண்டு.
இதுதான் சேரநாட்டு மிளகின் சுருக்கமான வரலாறு.
இது நிற்க.
நாம் கூறப்புகுந்த கருத்தைத் தொடர்ந்து ஆராய்வோம்.
பண்டைக் காலத்திலே முசிறித் துறைமுகப்பட்டினம் மிளகு ஏற்றுமதிக்குப் பேர் பெற்றிருந்ததென்று கூறினோம் அல்லவா?
கிரேக்கநாடு, உரோமநாடு முதலிய மேல்நாடுகளில் மட்டும் அல்லாமல், ஏனைய நாடுகளிலும் முசிறி மிளகு பேர்பெற்றிருந்தது.
பாரதநாட்டின் வடபகுதியிலும் முசிறிப் பட்டினத்து மிளகு பேர்பெற்றிருந்தது.
ஆகவே, அவர்கள், மிளகுக்கு, அது வந்த ஊரின் பெயரைச் சூட்டி முசிறி என்று வழங்கினார்கள்.
முசிறி என்னும் பெயர் நாளடைவில் மருவி மரிசி என்று ஆயிற்று.
நமது நாட்டிலும் சிலர் குதிரையைக் குருதை என்றும், மதுரையை மருதை என்றும் வழங்குகிறார்கள் அல்லவா?
அதுபோல, முசிறி மரிசியாயிற்று.
பிறகு, சமஸ்கிருதமாகிய வடமொழியில் இந்தச் சொல் நுழைந்து மரிசியாயிற்று.
.
கௌர்ணேயம் வடமொழியில் அர்த்த சாஸ்திரம் என்னும் பொருளியல் நூலை எழுதிய கவுடல்லியர், அந்நூலில் கௌர்ணேயம் என்னும் முத்தைக் கூறுகிறார்.
கௌர்ணேயம் என்பது சேர நாட்டிலே மலையாள மொழி உண்டாவதற்கு முன்பிருந்த தமிழ் நாட்டிலே மேற்குக் கடலிலே உண்டான முத்து.
பாண்டி நாட்டுக் கொற்கைக் கடலிலே முத்து உண்டானது போலவே அக்காலத்தில் சேரநாட்டு முசிறித் துறை முகத்திலே முத்து உண்டாயிற்று.
அந்த முத்தைத் தான் கவுடல்லியரின் அர்த்த சாஸ்திரம் கௌர்ணேயம் என்று கூறுகிறது.
கவுடல்லியரின் அர்த்தசாஸ்திரத்துக்குத் தமிழ்மலையாள உரை எழுதிய ஒருவர் இதைப்பற்றித் தமது உரையில் விளக்குகிறார்.
இந்த உரையாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இந்த உரையில் முரசி பட்டினமும் சூர்ணி யாறும் கூறப் படுகின்றன.
முரசி என்பது முசிறி.
புறநானூறு முதலிய சங்க நூல்களிலே கூறப்படுகிற முசிறிப் பட்டினம் இதுவே.
யவன வாணிகர் மரக்கலங்களில் வந்து வாணிகம் செய்த துறைமுகங்களில் முசிறியும் ஒன்று.
யவனராகிய கிரேக்கர் முசிறியை முசிறிஸ் என்று கூறினர்.
வடமொழியாளர் முசிறியை முரசி என்றும் மரிசி என்றும் கூறினார்கள்.
சூர்ணியாறு என்பது பெரியாறு.
பெரியாற்றைச் சங்க நூல்கள் பேரியாறு என்று கூறுகின்றன.
பெரியாற்றை வடமொழியாளர் சூர்ணிகா என்று கூறினர்.
நெடியோன் மார்பில் ஆரம் போன்று பெருமலை விலங்கிய பேரியாற் றடைகரை இடுமணல் எக்கர் இயைந் தொருங் கிருப்ப.
என்பது சிலப்பதிகாரம்.
காட்சிக்காதை.
அப்படியானால், சூர்ண்ணி யாற்றில் உண்டான முத்து சௌர் ணேயம் என்றுதானே பெயர் பெறவேண்டும்?
கௌர்ணேயம் என்று ஏன் பெயர் பெற்றது என்று கேள்வி பிறக்கிறது.
நன்று.
சௌர்ணேயந் தான் கௌர்ணேயமாயிற்று.
இதனை விளக்குவோம் சூர்ணியாறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் உண்டானபடியால் அந்த முத்துக்குச் சூர்ணேயம் என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
பிறகு, வடமொழி இலக்கணப்படி சூர்ணேயம் சௌர்ணேயம் என்றாயிற்று.
பிறகு, சௌர்ணேயம் கௌர்ணேயமாயிற்று.
ச கரம் க கரமாக மாறிற்று.
சேரம் கேரம், சேரலன் கேரளன் என்பதுபோல.
.
கலிங்க தேசம் ஆந்திர தேசத்துக்கு வடக்கே இருக்கிறது.
இது மிகப் பழைய நாடு.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இருந்த அசோக சக்கர வர்த்தி, கலிங்க நாட்டை வென்ற செய்தி சரித்திரத்தில் கூறப்படுகிறது.
கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இருந்த கௌதம புத்தர் காலத்தில் எழுதப்பட்ட ஜாதகக் கதைகளிலே கலிங்க தேசம் கூறப்படுகிறது.
கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில், சோழ அரசர்கள் கலிங்க நாட்டை வென்றார்கள்.
அதன் காரணமாக, கலிங்கத்துப் பரணி என்னும் நூல் எழுதப்பட்டது.
இவ்வளவு பழமைவாய்ந்த கலிங்க தேசத்துக்கும் தமிழ் நாட்டுக்கும் பண்டைக் காலத்தில் வாணிபத் தொடர்பு இருந்தது.
கலிங்க நாட்டிலிருந்து புடவைகளும், ஆடைகளும் சங்ககாலத்தில் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தன.
கலிங்க நாட்டிலிருந்து வந்த பருத்தி ஆடை களுக்குத் தமிழர் கலிங்கம் என்று பெயரிட்டார்கள்.
கலிங்க நாட்டி லிருந்து வந்த பட்டு ஆடையைத் தமிழர் நூலாக் கலிங்கம் என்று கூறினர்.
நூலாக் கலிங்கம் என்றால், பருத்தி நூலைப்போலக் கையினால் நூற்கப்படாத இயற்கையாகவே நூற்கப்பட்ட கலிங்க ஆடை என்பது பொருள்.
இவ்வாறு, கலிங்க தேசத்திலிருந்து தமிழ் நாட்டிற்கு வந்த ஆடைக்ளுக்குக் கலிங்கம் என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
கலிங்கம் என்னும் பெயரைப் பழைய தமிழ் நூல்களிலே காண்கிறோம்.
வறுமையினால் வருந்திய ஒரு புலவர், அதிகமான் பொகுட்டெழுனி என்னும் சிற்றரசனிடம் சென்றார்.
அவர் அணிந் திருந்த ஆடை தண்ணீரில் மிதக்கும் பாசி என்னும் செடியைப்போலக் கிழிந்திருந்தது.
அதை நீக்கிவிட்டு, அவ்வரசன் அப்புலவருக்கு நல்ல கலிங்க ஆடையைக் கொடுத்து அணியச் செய்தான் என்று ஒரு பாட்டு கூறுகிறது.
ஊருண் கேணிப் பகட்டிலைப் பாசி வேர்புரை சிதாஅர் நீக்கி நேர்கரை நுண்னூற் கலிங்கம் உடீஇ என்பது அப்பாட்டின் பகுதி.
நீர்விளையாட்டு ஆடிய பிறகு, மகளிர் பலவித ஆடைகளை அணிந்து கொண்டார்களாம்.
அந்த ஆடைகளைக் கூறுகிறார் கொங்குவேள்.
வங்கச் சாதர் வங்கநாட்டுச் சாதர் என்னும் ஆடை.
பைங்கேழ்க் கலிங்கம் பசிய நிறமுள்ள கலிங்க ஆடை.
பட்டுத் தூசு பட்டாடை.
நீலம் நீலநிற ஆடை.
அரத்தம் சிவந்த நிற ஆடை.
வாலிழை வட்டம் வெண்மையான நூலாடை. இவற்றில் கலிங்க ஆடையையும் கூறுவது காண்க.
இங்கு ஒன்றை நினைவிலிருத்த வேண்டும்.
இடப்பெயர் பொருட்பெயராக மாறுவது ஒரே நாட்டிலல்ல.
ஒரு நாட்டு இடப்பெயர் மற்றொரு நாட்டிலேதான் பொருட்பெயராக மாறுகின்றது.
இந்தச் சொற்கள் சரித்திர உண்மைகளை அடக்கிக் கொண் டிருப்பது வியப்பாக இல்லையா?
சொல் ஆராய்ச்சி இனிய ஆராய்ச்சி என்பது விளங்கவில்லையா?
எழினி யவனிகா நாடக மேடையில் திரையிடுகிறார்கள் அல்லவா?
அந்தத் திரைக்குத் தமிழில் எழினி என்றும் சமஸ்கிருதத்தில் யவனிகா என்றும் பெயர்.
இது உண்மை போலவும் தோன்றுகிறது.
கிரேக்க நாட்டின் ஒரு பகுதிக்குப் பண்டைக் காலத்தில் அயோனியா என்று பெயர் இருந்தது.
அயோனிய தேசத்துக் கிரேக்கர் அயோனியர் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
அயோனியராகிய கிரேக்கர் தமிழிலும் சமஸ்கிருதத்திலும் யவனர் என்று கூறப்பட்டனர்.
யவனர் பண்டைக் காலத்தில் பேர்போன மாலுமிகளாக இருந்தனர்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே, கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலே யவனருடைய கப்பல் வாணிகம் பாரத நாட்டிலும் தமிழ்நாட்டிலும் இலங்கைத் தீவிலும் நடைபெற்று வந்தது.
ஆகவே, தமிழரும் சமஸ்கிருதக்காரரும் கிரேக்கரை யவனர் என்னும் பெயரினால் அறிந்திருந்தார்கள்.
தமிழிலிருந்து பல சொற்களைச் சமஸ்கிருத மொழி கடனாகப் பெற்றுக்கொண்டிருப்பதில் எழினி என்னும் சொல்லும் ஒன்றாகும்.
இவ்வாறு கூறுவது சிலருக்குப் புதுமையாகவும், வியப்பாகவும் தோன்றும்.
இந்தக் கட்டுரையில் இதனைத் தெளிவாக விளக்கிக் கூறுவோம்.
கோவலனும், மாதவியும் கடல் நீராடக் கடற்கரைக்குச் சென்றனர்.
மணற்பரப்பிலே புன்னை மரநிழலிலே ஓவியம் எழுதப்பட்ட திரைகளினால் அமைக்கப்பட்ட கூடாரத்திலே தங்கியிருந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
ஓவிய எழினி சித்திரப் பணி எழுதின திரை.
அரும்பதவுரை.
சங்ககாலத்திலே நாடக மேடைகளில் எழினியாகிய திரைகள் மூன்று விதமாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
அரங்கேற்று காதை.
மேற்கட்டுத் திரையாய் நிற்பது ஆகாய சாரிகளாய்த் தோன்றுவார்க்கெனக் கொள்க என்னை?
காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் உபவனம் என்னும் பூந்தோட்டத்திலே புத்தர் பெருமானுக்கு அமைக்கப்பட்ட பளிக்கறை கண்ணாடி மண்டபம் இருந்தது.
ஆனால், அரசகுமரன் அவள் பளிக்கறை மண்டபத்திற்குள் இருப்பதைப் பார்த்தான்.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
ஓவியன் உள்ளத்து உன்னியது வியப்போன் காவியங் கண்ணி யாகுதல் தெளிந்து, என்று மணிமேகலை ஆம் காதை கூறுகிறது.
அந்த எழினி மண்டபத்தை கண்டங் குத்திய மண்டப எழினி என்று கூறுகிறது.
பல நிறமுள்ள திரைச்சீலைகளினால் கண்டக்கோல் நிறுத்தி மண்டபமாக அமைந்த அரங்கம் என்பது இதன் பொருள்.
இவற்றால், திரை என்னும் பொருள் உடைய எழினி என்னும் சொல் தமிழ் மொழியில் வழங்கி வந்தது என்பது தெரிகின்றது.
சம்ஸ்கிருத மொழியில் ழகர எழுத்து இல்லாதபடியால் சம்ஸ்கிருதக்காரர்கள் எழினியில் உள்ள ழகரத்தை உச்சரிக்க முடியாமல் ழகரத்தை வகரமாக்கி உச்சரித்தார்கள்.
அதாவது எழினியை எவினி என்று உச்சரித்தார்கள்.
பிறகு எவினி, யவனியாகி அதன் பின்னர் யவனி, யவனிகா ஆயிற்று.
இப்படிச் சொன்னால் சம்ஸ்கிருதக்காரர்கள் ஒப்புக்கொள் வார்களா?
ஏற்கமாட்டார்கள்.
ஆனால் சம்ஸ்கிருத மொழியிலிருந்தே இதற்குச் சான்று காட்டினால் அறிவாளிகள் ஏற்றுக் கொள்வார்கள் அல்லவா?ஆகவே சம்ஸ்கிருதத்திலிருந்தே இதற்குச் சான்று காட்டுவேன்.
சான்று காட்டுவதற்கு முன்னர் இன்னொரு செய்தியையும் தெளிவுபடுத்த வேண்டும்.
அதென்னவென்றால், கிரேக்கக் கப்பல் வணிகர் திரைச்சீலைகளை நமது நாட்டில் கொண்டு வந்து இறக்குமதி செய்தார்களா?
என்பதுதான்.
கிரேக்கர் நமது தேசத்தில் இறக்குமதி செய்த பொருள்களில் திரைச்சீலை கூறப்படவில்லை.
யவன நாட்டிலிருந்து திரைச் சீலைகள் நமது தேசத்துக்கு வந்திருக்கவும் முடியாது.
ஏனென்றால் அந்தக் காலத்தில் பருத்தித் துணிகளுக்குப் பெயர் பெற்றிருந்தது பாரத தேசமும் தமிழ் நாடும் தான்.
யவன தேசம் அந்தக் காலத்தில் பருத்தித் துணிகளுக்குப் பெயர் பெறவில்லை.
யவன நாட்டிலிருந்து துணிகள் ஏற்றுமதியாக வில்லை.
எனவே, பருத்தித் துணிகளினால் செய்யப்படும் எழினிகள் திரைகள் யவன நாட்டிலிருந்து நமது நாட்டுக்கு இறக்குமதி ஆகியிருக்க முடியாது.
அது சிறிதும் பொருந்தாது.
மேலும் ஆதிகாலத்திலே கிரேக்கர் தமது நாடக அரங்க மேடைகளிலே திரைச்சீலைகளை அமைக்கும் பழக்கம் உடையவர் அல்லர்.
மிகப் பிற்காலத்திலேதான் அவர்கள் நாடக மேடைகளில் திரைச்சீலைகளை அமைக்கும் வழக்கத்தைக் கற்றனர்.
ஆகவே, யவனிகா என்னும் சொல் யவன என்னும் சொல்லிலிருந்து உண்டானது அன்று என்பது நிச்சயமாகத் தெரிகிறது.
எழினி என்னும் சொல் திரைச் சீலைக்குப் பெயராக வழங்கியதும் அல்லாமல், தமிழ் நாட்டிலே மனிதருக்கும் பெயராக அமைந்திருந்தது.
எழினி என்னும் பெயருள்ள சிற்றரசர் பரம்பரை ஒன்று தமிழ் நாட்டில் இருந்தது.
எழினி அரசர்களைப் பற்றிச் சங்க நூல்களிலே காண்கிறோம்.
அதிகமான் எழினி என்னும் அரசன் தகடூர்ப் போரிலே உயிர் இழந்தான்.
புறம் , சில்பரிக் குதிரைப் பல்வேல் எழினியைத் தாயங் கண்ணனார் என்னும் புலவர் பாடுகிறார்.
அகம் போர்வல் யானைப் பொலம்பூண் எழினியை நக்கீரர் அகம் கூறுகிறார்.
பெருஞ்சித்திரனாரும் புறம் , மாங்குடி மருதனாரும் புறம் , மாமூலனாரும் அகம் எழினி என்னும் பெயருள்ள அரசனைப் பாடியுள்ளனர்.
எழினி பரம்பரையைச் சேர்ந்த அரசர் பிற்காலத்திலும் இருந்தார்கள்.
இந்தச் சாசனம் தமிழிலும் சமஸ்கிருதத்திலும் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
தமிழ்ப் பகுதி சாசனம், இந்த அரசனை எழினி என்று கூறுகிறது.
சமஸ்கிருதப் பகுதிச் சாசனம் எழினியை யவனிகா என்று கூறுகிறது!
அதாவது, தமிழ் எழினி சமஸ்கிருதத்தில் யவனிகா என்று அமையும் என்பதை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல் விளக்குகிறது!!
இந்தச் சாசனத்தைக் கீழே தருகிறேன்.
இந்தச் சாசனத்தைப் பதிப்பித்த ஹல்ட்ஸ் .
.
, என்று அவர் எழுதியிருக்கிறார்.
எழினி என்னும் தமிழ்ச் சொல் வடமொழியில் யவனிகா என்றாயிற்று என்பதற்கு நல்லதோர் சான்றினைச் சாசனத்திலிருந்தே அறிந்தோம்.
எனவே, இதனை இனி ஒருவரும் மறுக்கமாட்டார்கள் என்று நம்புகிறேன்.
இவை போன்று இன்னும் நூற்றுக்கணக்கான சொற்களைத் தமிழிலிருந்தும் வேறு திராவிட மொழிகளிலிருந்தும் சமஸ்கிருத பானஷ கடன் வாங்கியிருக்கிறது.
வட இந்திய இசைப் பாட்டுகளில் தபலா முக்கிய இடம் பெற்றிருக்கிறது.
முழவு என்னும் மிருதங்கம் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.
தபலா தென்னாட்டு இசைக்குத் தொடர்பில்லாத வடநாட்டு இசைக்கு உரிய கருவி என்று கருதிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
ஆனால், உண்மை இது அன்று.
தபலா தமிழ்நாட்டு இசைக்கருவியாக ஒரு காலத்தில் இருந்தது!
தபலா என்னும் பெயரே தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபு.
பதலை என்னும் தமிழ்ப்பெயர் தபலா என்று திரிந்து வழங்குகிறது.
மதுரையை மருதை என்றும், குதிரையைக் குருதை என்றும், சிலர் திரித்து வழங்குகிறார்கள் அல்லவா?
அப்படித்தான் பதலை என்னும் தமிழ்ப் பெயரை மாற்றித் தபலா என்று வழங்குகிறார்கள்.
பதலை என்பது சங்க காலத்தில் வாசிக்கப்பட்ட ஒரு இசைக்கருவி தோல் கருவிக்குப் பெயராக வழங்கப்பட்டது.
சங்க காலத்திலே பாணர் என்று தமிழரில் ஒரு இனத்தார் இருந்தார்கள்.
ஆடல், பாடல், நாடகம் என்னும் கலை நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்த்துவது அவர்கள் தொழில்.
பாணருடைய பெண்மக்களும் இந்நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொண்டனர்.
பாணருடைய பெண்களுக்குப் பாடினி என்றும் விறலி என்றும் பெயர்.
பாணர் குடும்பமே இசை நாடகங்களில் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தது.
பாணர்கள் குடும்பத்தோடு ஊர் ஊராகச் சென்று, ஊர்களில் திருவிழா நடக்கும்போது இசைகளையும், நடனங்களையும் நிகழ்த்தினார்கள்.
அரசர், சிற்றரசர், பிரபுக்கள் முதலியவர்களிடம் சென்று இசைப் பாடல்களையும், ஆடல்களையும், நாடகங்களையும் நிகழ்த்திப் பரிசு பெற்றார்கள்.
அவர்கள் தமது கலை நிகழ்ச்சிகளில் யாழ், குழல், முழவு முதலிய இசைக் கருவிகளுடன் பதலையையும் வாசித்து வந்தார்கள்.
பிற்காலத்தில் யாழ், வங்கியம் முதலிய இசைக்கருவிகள் வழக்கிழந்து மறைந்துவிட்டன போலவே பதலையும் தமிழ் நாட்டி லிருந்து மறைந்துவிட்டது.
ஆனால், அக்கருவி தபலா என்னும் பெயருடன் வட நாட்டில் இன்றும் வழங்கிவருகிறது.
பதலை என்னும் சொல் தபலா என்று மாறிவிட்டது என்று சொன்னால் மட்டும் போதுமா?
பதலை தான் தபலா என்றாயிற்று என்பதற்குத் தக்க சான்று காட்ட வேண்டுமல்லவா?
வெறும் பெயரைக் கொண்டு இரண்டும் ஒரே இசைக்கருவிதான் என்று எப்படி நம்புவது! என்று கேட்கலாம்.
இதற்குச் சான்று காட்டுவோம்.
இதில் யாழ், ஆகுளி சிறுபறை, பதலை என்னும் இசைக் கருவிகள் கூறப்படுவது காண்க.
இதிலும் பதலை என்னும் கருவி கூறப்படுவது காண்க.
ஓரி என்னும் வள்ளலுடைய சபையிலே ஒரு பாணன் தன்னுடைய குழுவினருடன் சென்று இசைப்பாட்டுப் பாடத் தொடங்கினான்.
பதலையும் தபலாவும் ஒன்றே.
இதில் சிறிதும் சந்தேகம் இல்லை.
இதனைப் பதலை ஒருகண் பையென இயக்குமின் என்று கூறப் படுவதிலிருந்து அறியலாம்.
மேலும் புற நானூற்றுப் பழைய உரையாசிரியர் இதைத் தெளிவாக விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
இவ்வுரையாசிரியரே புறம் ஆம் பாட்டு உரையில், பதலை என்பதற்கு ஒருதலைமாக்கிணை என்று உரை எழுதியிருப்பதையும் நோக்குக.
இந்த இசைக்கருவியும், பிற் காலத்தில் யாழ் வங்கியம் முதலிய இசைக்கருவிகள் மறைந்துவிட்டது போலவே மறைந்துவிட்டது!
ஆனால், இதே இசைக் கருவி தபலா என்னும் பெயருடன் வட நாடுகளில் இன்றும் இருந்து வருகிறது.
பழைய தமிழ் நாட்டுப் பதலை இப்போது வடநாட்டுத் தபலாவாகக் காட்சியளிக்கிறது.
இதுபோலவே, பெருவங்கியம் என்னும் மூங்கிலினால் செய்யப் பட்டுத் தமிழ்நாட்டில் வழங்கி வந்த இசைக் கருவி இப்போது மறைந்து விட்டது.
ஆனாலும் அவ்விசைக்கருவி வட இந்தியாவில் கிராமிய இசைக் கருவியாக இன்றும் இருந்து வழங்கி வருகிறது.
ஆல் நீர் ஆல் என்னும் சொல் பல பொருளுடைய ஒரு சொல்.
ஆலமரம், ஆல் என்னும் அசைச்சொல்.
அலர்ந்த பூ, தண்ணீர், நஞ்சு விஷம் என்னும் பொருள்கள் இச்சொல்லுக்கு உண்டு.
இந்தக் கட்டுரையிலே, தண்ணீர் என்னும் பொருள் உள்ள ஆல் என்னும் சொல்லைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
ஆல் என்பதுடன் அம் விகுதியைச் சேர்த்து ஆலம் என்றும் இச்சொல்லை வழங்குவது உண்டு.
தண்ணீர் என்னும் பொருள் உள்ள ஆல், ஆலம் என்னும் சொற்கள் தமிழ் மொழிக்கு மட்டும் உரியன அன்று.
இந்தப் பழமையான சொல் கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம் முதலிய திராவிட இன மொழிகளுக்கெல்லாம் பொதுவானது.
ஆல் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய வேறு சில சொற்கள் திராவிட இன மொழிகளில் வழங்கிவருகின்றன.
ஆனால், ஆல் என்னும் வேர் அடிச் சொல் மறைந்துவிட்டது.
மறைந்துவிட்டது என்பதைவிட மறக்கப்பட்டது என்பதே சாலப் பொருத்தம்.
மறதி என்னும் நிலத்திலே ஆழத்தில் ஆழ்ந்து அமிழ்ந்து கிடக்கிற இச்சொல்லை அகழ்ந்து எடுத்து ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
இச்சொல்லைத் தமிழ் நிகண்டு நூல்களில் காண்கிறோம்.
இவ்வாறே ஏனைய நிகண்டுகளும் கூறுகின்றன.
எனவே, ஆல் அல்லது ஆலம் என்னும் சொல்லுக்குத் தண்ணீர் என்னும் பொருள் உண்டென்பதைத் திட்டமாக அறிகிறோம்.
சில சமயங்களில் மேகத்திலிருந்து நீர்த் துளிகள் கட்டிக் கட்டியாக நிலத்தில் விழுவது உண்டு.
இந்த நீர்கட்டிகளை ஆலங்கட்டி என்று தமிழில் கூறுகிறோம்.
ஆல், ஆலம் நீர்.
ஆலங்கட்டி நீர்க்கட்டி கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாள மொழிகளில் ஆலங்கட்டியை ஆலி என்று கூறுகிறார்கள்.
தமிழர் ஆலங்கட்டி என்றும், தெலுங்கரும், கன்னடத்தாரும் ஆலிகல் என்றும், மலையாளத்தார் ஆலிப்பழம் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
ஆலங்கட்டியைத் தமிழில் ஆலி என்றும் கூறுவது உண்டு.
துளியும் நீர்கொள் ஆலங் கட்டியும் மழையும் ஆலி யெனவகுத் தனரே என்பது பிங்கல நிகண்டு.
ஆலியே யாலங் கட்டித் துளி காற்றோடமுத நீராம் என்பது அரும்பொருள் விளக்க நிகண்டு.
ஆலி அழிதுளி பொழிந்த வைகறை வால் வெள்ளருவிப் புனல்மலிந் தொழுகலின் அகம்.
இவற்றிலிருந்து ஆல் என்னும் சொல்லிலிருந்து ஆலி என்னும் சொல் தோன்றித் திராவிட இனமொழிகளில் வழங்கிவருவதைக் காண்கிறோம்.
இக்காலத்தில் விஞ்ஞான முறைப்படி, தண்ணீரை உறையச் செய்து அந்தக் கட்டிகளுக்கு ஐஸ் என்று பெயர் கொடுத்துக் கடைகளில் விற்கிறார்கள்.
இந்த நீர்க்கட்டியைப் பனிக்கட்டி என்று தமிழில் பெயர் வழங்குகிறோம்.
தூய தமிழ்ச் சொற்களைப் பயின்று வருகிற நாட்டுக் கோட்டை நகரத்துச் செட்டியார்கள் பனிக்கட்டியைக் குளிர்ச்சிக் கட்டி என்று கூறுவர்.
ஆல் நீர் என்னும் சொல்லிலிருந்து இடப்பெயர்கள் சில தோன்றியுள்ளன.
ஆலந்துறை ஆலந்துறைக் கட்டளை, ஆலம் பாக்கம் என்னும் ஊர்கள் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ளன.
இப் பெயர்கள் ஆலமரத்துடன் தொடர்புடைய பெயர்கள் என்று நினைக்கும்படி இருக்கிறது இக்காலத்தில்.
ஏனென்றால், ஆல் அல்லது ஆலம் என்பதற்கு ஆலமரம் என்னும் பொருள்தான் நமது மனத்திலே தோன்றுகிறது.
ஆனால் நீர்நிலையை யடுத்துள்ள ஊர்களின் பெயர்கள் இவை என்பதை மறந்துவிட்டோம்.
ஆலந்துறை நீர்த்துறைக்கு அருகில் உள்ள ஊர்.
வட ஆற்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள ஆலந் தாங்கல் என்னும் ஊர் உண்மையில் நீரின் தொடர்புடைய பெயரே.
ஆலம் நீர்.
தாங்கல் சிறு ஏரி நீர்த்தாங்கலுக்கு அருகில் உள்ள ஊர் ஆலந்தாங்கல் என்று பெயர்பெற்றது.
ஏனென்றால் அப்பெயர்களில் உள்ள பொழில், காடு என்னும் சொற்களே அவை ஆலமரத்தின் தொடர் புடையவை என்பதை வலியுறுத்துகின்றன.
ஆலமந்தாள் என்பது ஆலமர்ந்தாள் என்பதன் திரிபு.
இக்கோயிலின் அருகில் ஒர் ஆலமரமும் இருக்கிறது.
ஆல் என்பதற்கு நீர் என்னும் பொருளும் உண்டு என்று அப்பொழுது எனக்குத் தெரியாது.
ஆல் என்றால் நீர் என்பதை அறிந்த பிறகு, இக்கோயிற் பெயரின் உண்மைக் காரணம் தெரிகின்றது.
அந்த நீர்நிலைக்கு மயிலாப்பூர் ஏரி என்பது பெயர்.
அந்த ஏரியின் கரையில் தான் ஆலமர்ந்தாள் கோயில் இருந்தது.
அந்த ஏரியின் கரைமேலே இக்கட்டுரையாளர் அக்காலத்தில் பலமுறை நடந்திருக்கிறார்.
இவ்வாறு தியாகராய நகராக மாறிப்போன மயிலாப்பூர் ஏரியின் கரையிலேதான் ஆலமர்ந் தாள் என்னும் பெயருள்ள காளிகோயில் இருந்தது.
இன்றும் இருக்கிறது.
ஆலமர்ந்தாள் என்னும் பெயரின் காரணம் இப்போது எனக்கு நன்கு புலனாகிறது.
அதாவது மயிலாப்பூர் ஏரியின் கரையில் ஆல் நீர் அமர்ந்தாள் கோயில் கொண்டவள் என்பது ஐயமின்றி விளங்குகிறது.
பழைய வரலாறு அறியாதவர், ஆலமர்ந்தாள் கோயிலுக்கு அருகில் இப்போது ஒரு சொட்டு நீரும் இல்லையே, ஆலமரந்தானே இருக்கிறது.
ஆகையால் ஆலமரத்தின் கீழ் அமர்ந்தவள் என்னும் காரணப் பெயரையுடையது ஆலமர்ந்தாள் கோயில் என்பது என்று சொல்லக்கூடும்.
பழைய வரலாறு அறியாதவர்களுக்கு இது உண்மை யாகவும் தோன்றும்.
ஆகவே, மயிலாப்பூர் ஏரிக்கரையில் அமர்ந்த காளிக்கு ஆலமர்ந்தாள் நீர்க்கரையில் அமர்ந்தவள் என்று பழந்தமிழர் பெயரிட்டது மிகப் பொருத்தமென்றே தோன்றுகிறது.
மலையாள நாட்டில் ஆல்வாய் என்றும் ஆலப்புழை என்றும் பெயருள்ள ஊர்கள் உள்ளன.
இப்பெயர்கள் ஆல் நீர் உடன் தொடர்புடைய பெயர்கள் என்று டாக்டர்.
கே.எம்.
ஜார்ஜ் அவர்கள் கூறுவது ஏற்கத்தக்கது.
மேலும் அவர் கேரளோற்பத்தி என்னும் நூலிலிருந்து குன்னின்னும் ஆலுக்கும் அதிபதி என்னும் தொடரை எடுத்து உதாரணங் காட்டுகிறார்.
குன்றுக்கும் நீருக்கும் தலைவன் என்பது இத்தொடரின் பொருள்.
எனவே ஆல்வாய், ஆலப்புழை என்னும் ஊர்ப்பெயர்கள், ஆல் நீர் தொடர்புடைய பெயர்கள் என்று அவர் கூறுவது பொருத்தமேயாகும்.
ஆலவாய் என்பது மதுரையின் பழைய பெயர்.
மதுரை மாநகரத்துக்கு ஆலவாய் என்று ஏன் பெயர் வந்தது?
நீர் சூழ்ந்த இடத்திலே இருந்தபடியினாலே ஆலவாய் என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
மதுரை மாநகரம் தாமரைப் பூப்போல் வட்ட வடிவமாக அக் காலத்தில் அமைந்திருந்தது.
அந்த நகரத்தைச் சூழ்ந்து அகழி நீர் இருந்தது.
ஆகவே, ஆலவாய் என்பது தமிழ்ச்சொல் என்பது தெளிவாகிறது.
மரங்களுக்கு நீர்பாய்ச்ச அமைக்கப்படும் பாத்திக்கு ஆல வால என்று கன்னட மொழியில் பெயர் கூறுகிறார்கள்.
நீர் பாய்ச்ச அமைக்கும் பாத்திக்கு ஆலாலம் என்னும் பெயர் தமிழில் உண்டு என்பதை அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர் இயற்றிய இலக்கியச் சொல் அகராதியில் காணலாம்.
எனவே, ஆலவால, ஆலாலம் என்னும் பெயர்கள் ஆல்நீர் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த சொற்கள் என்பதில் ஐயம் இல்லை.
ஆலாஸ்ய என்னும் சொல் ஒன்று உண்டு.
இதற்குப் பொருள் முதலை என்பது.
இச்சொல் இப்பொருளில் கன்னட மொழியில் வழங்குகிறது.
ஆனால், இது சமஸ்கிருதச் சொல் என்று கூறப்படுகிறது.
இச்சொல் சமஸ்கிருதமாக இருக்குமானால், இது திராவிட மொழியி லிருந்து சமஸ்கிருதத்திற்குச் சென்ற சொல்லாக இருக்கவேண்டும்.
வடமொழியில் மதுரை மாநகரை ஆலாஸ்யம் என்பர்.
இதுவும் ஆலவாய் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லிலிருந்து தோன்றியதாதல் வேண்டும்.
அச்சொல் ஆறு என்பது.
பாலாறு, பெண்ணையாறு, காவிரியாறு, பொருனையாறு, வைகையாறு முதலிய தமிழ்நாட்டு ஆறு களுக்குப் பழந்தமிழர் ஆறு என்று பெயரிட்டிருக்கின்றனர்.
திராவிட இனத்தாராகிய மலையாளிகளும், கன்னடத்தாரும் ஆறு என்று பெயர் கூறுவது இல்லை.
மலையாளிகள் ஆற்றைப் புழ புழை என்று கூறுகின்றனர்.
புழ, பொளெ, ஹொளெ என்னும் சொற்கள் புழை என்னும் சொல்லின் திரிபுகள்.
திராவிட இனத்தவராகிய தெலுங்கர் ஆறு என்னுஞ் சொல்லை ஏறு என்று கூறுகிறார்கள்.
ஏறு என்பது ஆறு என்பதன் திரிபு என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆல் என்றால் நீர் என்பதைக் கண்டோம்.
ஆலிலிருந்து நீரிலிருந்து தோன்றியது ஆறு.
ஆல் அறுத்துக்கொண்டு பாய்ந்த இடம் ஆல் அறு என்று கூறப்பட்டது போலும்.
ஆலறு என்னும் சொல் பிற்காலத்தில் ஆறு என்று திரிந்து வழங்கியதுபோலும்.
நீர் தாழ்ந்த இடத்தை நோக்கி ஓடும் இயல்புள்ளது.
ஆகவே ஆல்நீர் அறுத்துச் சென்ற வழி ஆலறு என்று வழங்கப்பட்டது என்பதில் என்ன தடை?
பிறகு, ஆலறு என்னுஞ் சொல் ஆறு என்று மருவியதில் என்ன ஐயம்?
நிற்க.
மலைகளில் பாயும் சிற்றாற்றுக்கு அருவி என்பது பெயர்.
அருவிநீர் சில இடங்களில் உயரமான இடத்திலிருந்து மிகத் தாழ்வான இடத்தில் விழுகிறதும் உண்டு.
இதற்கு இக்காலத்தில் நீர் வீழ்ச்சி என்று பெயர் கூறுகின்றனர்.
இது என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லின் மொழி பெயர்ப்பு.
சிலர் நீர்வீழ்ச்சியையும் அருவி என்று கூறுகின்றனர்.
அருவியும் நீர் வீழ்ச்சியும் வெவ்வேறானவை.
கோனை என்பது கொனை குனைமுனை என்பதின் திரிபு போலும்.
உயரமான மலைப் பாறையின் கோனையிலிருந்து விழுகிறபடியால் கொனை கோனை என்று பெயர் பெற்றது போலும்.
புகா புவ்வா புகா என்னுஞ் சொல்லின் பொருள் உணவு என்பது.
இந்தச் சொல் சங்ககால இலக்கியங்களில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
பிற்கால இலக்கியங்களில் இச்சொல் வழங்கப்படவில்லை.
ஆனால் பேச்சு வழக்கில் இன்றும் இருந்து கொண்டிருக்கிறது.
ஆகவே புகா என்னுஞ் சொல் சங்க காலம் முதல் இன்றளவும் வழங்கி வருகிற பழைய சொல்லாகும்.
மரற் புகா அருந்திய மா எருத்து இரலை என்பது குறுந்தொகைச் செய்யுள் அடி.
மலராகிய உணவை அருந்திய பெரிய பிடரிக் கழுத்தையுடைய ஆண்மான் என்பது இதன் பொருள்.
இதில் மானின் உணவு புகா என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
புலி புகா உறுத்த புலவுநாறு கல்லளை என்பதும் குறுந்தொகைச் செய்யுள் அடி.
புலி தன் உணவைச் செலுத்திவைத்ததால் புலால் நாறும் மலைக்குகை, என்பது இதன் பொருள்.
இதில் புலியின் உணவு புகா என்று கூறப்பட்டது.
இதிலும், உணவாகிய கள் புகா என்று கூறப்பட்டது.
இச்செய்யுளில் புகா என்பது, புகவு என்று விகாரப்பட்டது.
புகா, புகவு, என்று விகாரப்பட்டு புகர்வு என்றும் வழங்கியது.
கட்டிப் புழுக்கிற் கொங்கர் கோவே!
மண்புனை இஞ்சி மதில் கடந் தல்லது உண்குவ மல்லேம் புகர்வெனக் கூறி என்பது பதிற்றுப்பத்துச் செய்யுளடி.
ஆம் பத்து இதில் புகவு, புகர்வு என்று கூறப்பட்டிருப்பது காண்க.
பதிற்றுப்பத்து, ஆம் பத்து, ஆம் செய்யுளடி அளகுடைச் சேவல் கிளை புகர்வு ஆர என்று கூறுகிறது.
பெடையொடு கூடின பருந்தின் சேவல் சுற்றத்துடன் போர்க்களத்தில் இறைச்சியாக உணவை உண்ண என்பது இதன் பொருள்.
இதிலும் உணவு, புகர்வு என்று கூறப் பட்டது காண்க.
புகர்வு என்பதும் புகவு என்பதும் புகா என்னும் சொல்லின் திரிபு.
புகா என்பதே சரியான சொல்.
இந்தச் சொல், பிற்காலத் தமிழ் இலக் கியங்களில் வழங்கப்படவில்லையாயினும், பேச்சு வழக்கில் இன்றும் வழங்கி வருகிறது.
ஆனால், இச்சொல் இப்போது குழந்தைகளின் உணவுக்கு மட்டும் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
புவ்வா என்பது புகா என்பதன் திரிபு என்பது நன்கு தெரிகிறது.
தெலுங்கு மொழியிலும் புவ்வா என்னுஞ் சொல், சோற்றுக்கும், உணவுக்கும் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
அச்சிரம் அச்சிரம் என்பது மறைந்துபோன சொற்களில் ஒன்று.
இச் சொல்லுக்குப் பனிக்காலம் என்பது பொருள்.
பனிப்பெய்கிற மார்கழி, தை மாதங்கள் அச்சிரக் காலம் என்று பெயர் பெற்றன.
அச்சிரம் என்னுஞ் சொல் அற்சிரம் என்றும் வழங்கப்பட்டது.
இச்சொல் சங்க இலக்கியங்களில் பயிலப்பட்டுள்ளது.
அற்சிர வெய்ய வெப்பத் தெண்ணீர் சேமச் செப்பிற் பெறீஇயரோ என்பது குறுந்தொகைச் செய்யுள் அடி .
குளிர்காலத்தில் அருந்துவதற்கு வெப்பமுள்ள வெந்நீரை உம்முடைய பாத்திரத்தில் பெறுவீராக என்பது இதன் பொருள். அரும்பனி அச்சிரம் குறும்.
, தண்பனி வடந்தை யச்சிரம் ஐங்குறுநூறு வடந்தை தூக்கும் வருபனியற்சிரம் அகம் , .
இவ்வாறு சங்க இலக்கியங்களில் வழங்கியுள்ள அச்சிரம் என்னுஞ் சொல் பிற்காலத்தில் வழக்கொழிந்து மறைந்துவிட்டது.
ஆனால், இச்சொல் வேறு பொருளில் இக்காலத்தில் வழங்கி வருகிறது.
வாயில் உண்டாகிய ஒருவித புண்ணுக்கு அச்சிரம் என்று பெயர் கூறப் படுகிறது.
அச்சிரத்தை வாய்ப்புண் என்று கூறலாம்.
வாய்ப்புண்ணாகிய அச்சிரத்தை அச்சரம் என்றும் அட்சரம் என்றும் அக்கரம் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
காலத்தின் பெயராகிய அச்சிரம் என்னுஞ் சொல் எப்படி வாய்ப்புண்ணுக்குப் பெயராக மாறிற்று?
பனிக்காலத்தைக் குறிக்கும் அச்சிரம் என்னுஞ் சொல் பனிக் காலத்தில் உண்டாகிய வாய்ப்புண் நோய்க்குப் பெயராயிற்று என்று தோன்றுகிறது.
அச்சிர காலத்து வாய்ப்புண் என்று இது முதலில் வழங்கப்பட்டிருக்கக் கூடும்.
பின்னர் நாளடைவில் பனிக் காலத்தில் தோன்றுகிற வாய்ப்புண்ணுக்குப் பெயராக மட்டும் நின்று நிலவுகிறது என்று கருதலாம்.
கைதை கேதகீ கைதை என்றால் தாழை என்பது பொருள்.
கைதையாகிய தாழை நெய்தல் நிலத்தை கடற்கரையை அடுத்த நிலங்களில் வளர்கிறது.
கைதை என்னுஞ் சொல் சங்க இலக்கியங்களிலே பயின்றுள்ளன.
இது தமிழில் மட்டும் அல்லாமல் ஏனைய திராவிட இனமொழிகளிலும் வழங்குகிறது.
மலையாள மொழியில், தாழையின் ஒரு இனத்துக்குக் கைத கைதை என்று இன்றும் பெயர் வழங்கப் படுகிறது.
ஆனால், இக்காலத்தில் கைதை என்னுஞ் சொல் தமிழில் வழக்கிழந்துவிட்டது.
ஆரிய இன மொழியாகிய சம்ஸ்கிருதத்தில் கைதை என்னும் திராவிட மொழிச்சொல் வழங்குகிறது.
கேதக, கேதகீ என்னும் சொற்கள் சமஸ்கிருதத்தில் வழங்கப்படுகின்றன.
இச்சொற்களைச் சம்ஸ்கிருதக் காரர் தெலுங்கு அல்லது கன்னட மொழிகளிலிருந்து கடனாகக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
சமஸ்கிருத மொழி.
திராவிட இனமொழிகளிலிருந்து பெற்றுக்கொண்ட பல சொற்களில் கோதையும் ஒன்று.
அடை அடைக்காய் அடை என்றால் இலை என்பது பொருள்.
அடை என்னுஞ் சொல் இலை என்னும் பொருளில் வழங்கி வந்ததைச் சங்க இலக்கியங் களில் காண்கிறோம்.
உதாரணமாகச் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
இதில் பசுமையான தாமரை இலைகள் பாசடை எனப்பட்டன.
செம்பொன் மாச்சீனைத் திருமணிப் பாசடைப் பைம்பூம் போதி மணி.
இதில் இலை அடை என்று கூறப்பட்டது.
புழற்கால் ஆம்பல் அகலடை நீழல் புறம்.
துளைபொருந்திய தாள்களையுடைய ஆம்பலின் அகலமான இலையின் நிழல் என்பது இதன் பொருள்.
இங்கும் இலை, அடை என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
பாசடை நிவந்த கணைக்கால் நெய்தல் குறும் களிற்றுச் செவியன்ன பாசடை குறும்.
நெடுநீர் ஆம்பல் அடை குறும்.
அடை என்னுஞ்சொல் அடகு என்றும் கூறப்பட்டது.
உதாரணம் வளைக்கை விறலியர் படப்பைக் கொய்த அடகு புறம்.
வளையணிந்த கையையுடைய விறலியர் மனைப் பக்கங்களில் பறித்த இலை என்பது இதன் பொருளாகும்.
அவிழ்பதம் மறந்து பாசடகு மிசைந்து புறம் அவிழாகிய உணவை மறந்து பசுமையான இலையைத் தின்று என்பது இதன் பொருள்.
இவற்றில் அடை என்னுஞ்சொல் அடகு என்று வழங்கப்பட்டமை காண்க.
இலைகளுக்குப் பொதுப் பெயராக வழங்கப்பட்ட அடை என்னுஞ் சொல் வெற்றிலைக்குச் சிறப்புப் பெயராகவும் வழங்கப்பட்டது.
அடை வெற்றிலை அருந்தும் வழக்கம் பழங்காலம் முதல் இருந்து வருகிறது.
வெறும் வெற்றிலையை மட்டும் உண்பது வழக்கம் இல்லை.
வெற்றிலை யாகிய அடையோடு, கமுகின் காயாகிய பாக்கையும் சேர்த்து உண்பது வழக்கமல்லவா?
ஆகவே பாக்குக்கு அடைக்காய் என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
அடைக்காய் என்றால் அடையுடன் சேர்த்து உண்ணப் படும் காய் என்பது பொருள்.
திரையல் வெற்றிலைச் சுருள். இங்குப் பாக்கு அடைக்காய் என்று கூறப்பட்டது காண்க.
பாக்குக்கு அடைக்காய் என்னும் பெயர் தமிழ் மொழியில் மட்டும்தான் வழங்குகிறது என்று கருத வேண்டா.
வேறு திராவிட இன மொழிகள் சிலவற்றிலும் அடைக்காய் என்னும் பெயர் வழங்குகிறது.
கன்னட மொழியில் அட, அடகெ, அடிகெ என்னுஞ் சொற்கள் பாக்குக்குப் பெயராக வழங்குகின்றன.
பாக்கு மரத்துக்கும் இப்பெயர்கள் வழங்கப்படுகின்றன குடமலை நாட்டுக் குடகு மொழியிலும் பாக்குக்கு அடகெ என்று பெயர் வழங்குகிறது.
இச் சொற்கள் அடைக்காய் என்பதன் திரிபு என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
இச்சொற்கள் அடைக்காய்க்கத்தி, அடைக்காய்க் கர்த்தரி என்னும் சொற்களின் திரிபுகள்.
ஒரு நாளில் பல முறை வெற்றிலைப் பாக்கு அருந்தும் வழக்கம் நமது நாட்டில் நெடுங்காலமாக இருந்து வருகிறது.
முக்கியமாக உணவு அருந்திய பிறகு வெற்றிலை யுண்ணும் வழக்கம் உண்டு.
திருமணம் முதலிய சிறப்புக்களில் வெற்றிலைப் பாக்கு வழங்கும் வழக்கம் தொன்று தொட்டு இருந்து வருகிறது.
வெற்றிலைப் பாக்குப் பெட்டியை அல்லது பையைக் கையிலேயே கொண்டு போகும் பழக்கம் பலருக்கும் உண்டு.
வெற்றிலைப் பாக்கு வைக்கும் பைக்கு அடைப்பை என்பது பெயர்.
பைக்குப் பதிலாகச் சிறு பெட்டியிலும் வெற்றிலைப் பாக்கை வைத்துக் கொள்வதும் உண்டு.
அப்பெட்டிக்கும் அடைப்பை என்பதே பெயர்.
தமனிய அடைப்பை என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
பொன்னாற் செய்த வெற்றிலைப் பெட்டி என்று இதன் பழைய உரை கூறுகிறது.
அடைப்பை அடப்பம் என்றும் வழங்கப்பட்டது.
அடை என்னும் இச்சொல் ஒரு காலத்தில் திராவிட இன மொழிகளில் வழங்கியிருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
குறவன் கிராதன் மலைகளிலே வளர்கிற செடிகளில் குறிஞ்சிச் செடியும் ஒன்று.
குறிஞ்சிச் செடிகளில் சிலவகை உள்ளன.
குறிஞ்சிச் செடி கார் காலத்தில் பூக்கும் என்று கூறப்படுகிறது.
சில மலைகளிலே வளர்கிற குறிஞ்சிச் செடிகள் பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை மலர்கின்றனவாம்.
குறிஞ்சிச் செடி குறிஞ்சிப் பூக்களைச் சங்க இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
அவ்வாறே, முல்லைக்கொடி வளரும் இடத்துக்கு காடும் காட்டைச் சார்ந்த நிலம் முல்லை நிலம் என்று பெயரிட்டார்கள்.
மற்றப் பாலை, நெய்தல் மருதம் என்னும் நிலங்களுக்கும் இப்படியே செடி மரங்களின் பெயரைக் கொடுத்தார்கள்.
இதனால், மலையும் மலையைச் சார்ந்த இடமும் குறிஞ்சிச் செடியின் பெயர்கொண்டு குறிஞ்சி என்று பெயர் பெற்றது என்பது தெரிகிறது.
குறிஞ்சி நாட்டிலே இருக்கிற ஊர்களுக்கு குறிச்சி என்பது பெயர்.
இது குறிஞ்சி என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய பெயர்.
குறிச்சியில் வாழ்பவர் குறிச்சியர் என்று பெயர் பெற்றனர்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்ந்தவர் குறவர்.
அவர்களில் ஆண்மகன் குறவன் என்றும், பெண்மகள் குறத்தி என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
மலையாள மொழியில் குறிச்சி, குறிச்சியன், குறவன் என்னும் சொற்கள் வழங்குகின்றன.
கன்னட மொழியில் இப்பெயர்கள் சிறிது திரிந்து வழங்குகின்றன.
குறவரின் ஆடவருக்குக் கொறவ, கொறம என்றும், குறப்பெண்களுக்குக் கொறவதி, கொறவிதி, கொறவஞ்சி என்றும், கன்னட மொழியில் வழங்கப்படுகின்றன.
தெலுங்கு மொழி யில் குறவன் கொறவ என்றும் குறத்தி கொறவத, கொறவஞ்சி என்றும் கூறப்படுகின்றனர்.
கொறவஞ்சி என்பது குறவஞ்சி என்பதன் திரிபு.
துளுமொழியில் குறவன் கொறகெ என்றும் குறத்தி கொறபளு, கொறஜி என்றும் கூறப்படுகின்றனர்.
குறவஞ்சியர் குறத்தியர், பெண்மகளிரின் கைரேகையைப் பார்த்துக் குறி சொல்வது வழக்கம்.
இக்காலத்திலும் இந்த வழக்கம் சில இடங்களில் உண்டு.
குறத்தியர் கைபார்த்துக் குறி சொல்வதை அடிப்படையாகக் கொண்டு பிற்காலத்திலே தமிழ் இலக்கியத்தில் புதுவகையான பிரபந்த நூல்கள் தோன்றின.
அந்த நூல்களுக்குக் குறம் என்றும் குறவஞ்சி என்றும் பெயர் வழங்கப்படுகின்றன.
அவை மீனாட்சியம்மை குறம், திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சி முதலியன.
குறவ என்னும் திராவிட மொழிச்சொல்லை சம்ஸ்கிருதக்காரர் வடமொழியாளர் கடனாகக் கொண்டு வழங்கி வருகிறார்கள்.
அவர்கள் இந்தச் சொல்லை அப்படியே உச்சரிக்க முடியாமல் கிராத என்று திரித்து வழங்குகிறார்கள்.
சமஸ்கிருதக்காரர் கொறவ என்னுஞ் சொல்லைத் தெலுங்கிலிருந்தோ கன்னடத்திலிருந்தோ எடுத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
கொறவ என்னுஞ் சொல்லே வடமொழியில் கிராத என்றாயிற்று.
வட மொழியில் கிராத என்றால் வேடன் என்பது பொருள்.
கொறவ என்னுஞ்சொல் சமஸ்கிருதத்தில் கிராத என்றாயிற்று என்று கூறினால் சம்ஸ்கிருதமொழிப் பண்டிதர்கள் ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
கிராத என்னும் சொல்லிலிருந்துதான் கொறவ குறவன் முதலிய சொற்கள் உண்டாயின என்று சண்டித்தனம் செய்வார்கள்.
ஆனால் ஆராய்ச்சி, உண்மையை வெளிப்படுத்திவிடுகிறது.
கூனி கூன் என்றால் வளைவு என்பது பொருள்.
முதுகு வளைந்த அங்கவீனர்களைக் கூனன், கூனி என்று கூறுகிறோம்.
கூனி என்று முதுகு வளைந்த மகளுக்குப் பெயர் கூறுவது மட்டுமில்லாமல், கூனி என்னும் சொல் ஊழியப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
ஊழியப் பெண் என்னும் பொருளில் இச்சொல் பழைய இலக்கியங்களில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
மாலை வாங்குநர் சாலுநங் கொடிக்கென மானமர் நோக்கியோர் கூனிகைக் கொடுத்து சிலம்பு.
கோவலன் வாங்கிக் கூனி தன்னொடு மணமலை புக்கு சிலம்பு.
இதில் ஊழியப் பெண் கூனி என்று கூறப்பட்டது காண்க.
மதுராபதி என்னும் அரசகுமாரியின் ஊழியப் பெண்ணின் பெயர் அயிராபதி.
அவள் கூனி என்று பெருங்கதை என்னும் காவியத்தில் கூறப்படுகிறாள்.
இதிலும் ஊழியப்பெண் கூனி என்று கூறப்பட்டது காண்க.
ஊழியப் பெண்ணாகிய கூனியைப் பெருங்கதை நூலாசிரியர் கூன்மகள் என்றும் கூறுகிறார்.
கூன்மகள் என்றால் கூனி அல்லது ஊழியப்பெண் என்பது பொருள்.
ஆய்ந்த கோலத் தயிரா பதியெனும் கூன்மட மகளைக் கோமகன் குறுகி பெருங்கதை, மகதகாண்டம்.
சேயிழைக் கூன்மகள் சென்றனள். பெருங்கதை.
மகத.
கூன் இல்லாத, உறுப்பிற் குறைபாடில்லாத ஊழியப் பெண்களும் கூனி என்றும் கூன்மகள் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளனர்.
மாதவியின் பணிப் பெண்ணாகிய வசந்தமாலை முதுகுக் கூனுடைய கூனியல்லள்.
அங்கவீனமில்லாத அழகி.
மதுராபதி என்னும் அரச குமாரியின் பணிப்பெண்ணாகிய அயிராபதி என்பவளும் அங்கவீனம் இல்லாத நல்லுடம்பு பெற்ற அழகி.
இவர்கள் கூனி என்று கூறப்பட்டுள்ளனர்.
இதன் காரணம் என்ன?
கூனி என்னுஞ் சொல்லுக்கு ஒரு வரலாறு உண்டு.
இக்காலத்து இச்சொல் இப்பொருளில் ஊழியப்பெண் வழக்கிழந்து விட்டது.
கூனி என்னுஞ் சொல்லின் வரலாற்றை ஆராய்வோம்.
தமிழ் நாட்டில் மட்டுமல்லாமல் அக்காலத்துப் பாரததேசம் முழுவதும் இந்த வழக்கம் இருந்தது.
வடநாட்டு அரசர்களும் தமிழ் நாட்டரசர்களைப் போலவே, தங்கள் அரண்மனைகளில் குறளர், கூனர் முதலிய அங்கவீனர்களை ஊழியர்களாகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இதனைப் பழைய இலக்கியங்களி லிருந்து அறியலாம்.
பாண்டிய அரசனுடைய அரண்மனையில் பாண்டிமா தேவியின் ஊழியப் பெண்களில் கூனர், குறளர், ஊமர்களும் இருந்தார்கள்.
கூனுங் குறளும் ஊமுங் கூடிய குறுந்தொழில் இளைஞர் செறிந்து சூழ்தர சிலம்பு.
பாண்டிமா தேவியார் பாண்டியனின் மண்டபத்துக்குச் சென்றார் என்று கூறப்பட்டுள்ளார்.
சிறுகுறுங் கூனும் குறளும் சென்று பெறுகநின் செவ்வி பெருமகன் வந்தான் சிலம்பு.
சேரன் செங்குட்டுவன் தன் தேவியுடன் அரண்மனையிலுள்ள நிலா முற்றத்துக்குச் சென்றபோது அரசியுடன் கூனர், குறளர் முதலிய ஊழியர்களும் சென்றார்கள்.
ஆம் எண்ணுள்ள குகையில் காணப்படுகிற வண்ண ஓவியங்களில் ஒன்று, அரசகுமாரியின் ஒப்பனைக் காட்சியைக் காட்டுகிறது.
இந்த ஓவியப் படத்தில், அரண்மனை ஊழியர்களில் முதுகுக் கூன் உடைய கூனியர்களும் அமர்த்தப்பட்டிருந்த செய்தியைக் காண்கிறோம்.
அஜந்தாக் கோயில்களின் சுவர் ஓவியங்கள் எழுதப்பட்ட காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு இடைப்பட்ட காலமாகும்.
குறளர் மிகக் குள்ளமான உருவம் உடையவர். கூன் உடையவர் கூனர்.
ஆண்பால் கூனன்.
பெண்பால் கூனி.
ஆனால் ஆண்பால் ஊழியர்கள் கூனன் என்று பெயர்பெறவில்லை.
ஏனென்றால் அரண்மனை அந்தப் புரங்களில் அரசியர் அரச குமாரிகளின் ஊழியர்களாக ஆண்பாற் கூனர் இடம் பெறவில்லை.
பெண்பாற் கூனியர் மட்டுமே இடம் பெற்றிருந்தார்கள்.
ஆகவேதான், கூன் இல்லாத ஊழியப்பெண்களும் கூனியர் என்று பெயர் பெற்றார்கள் என்பது தெரிகிறது.
கூனன் என்னும் ஆண்பாற் பெயர் ஊழியன் என்னும் பொருளைப் பெறாமலே இருந்துவிட்டது.
இவ்வாறு, கூனி என்னும் பொருட்பெயர் பிற்காலத்தில் கூனி என்று தொழிலைக் குறிக்கும் பெயராக வழங்கப்பட்டது.
இக்காலத்தில் இப்பெயர் அடியோடு மறைந்துவிட்டது.
சில நோய்களின் பெயர்கள் சில பிராணிகளின் பெயர்கள் சில நோய்களுக்குப் பெயராக அமைந்திருப்பதைக் காணும்போது விநோதமாகத் தோன்றுகிறது.
அந்த நோய்க்கும் அந்தப் பிராணிக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லையானாலும் வெளித்தோற்றத்தில் இரண்டுக்கும் சம்பந்தம் உள்ளதுபோலக் காணப்படுகின்றன.
ஆனால், கூர்ந்து பார்க்கும்போது அந்த நோய்க்கும் அந்தப் பிராணிக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை என்பது தெரிகிறது.
இப்படிப்பட்ட நோய்கள் சிலவற்றின் பெயரை ஆராய்வோம்.
.
தேரை மோந்த தேங்காய் தேங்காய்கள் சிலவற்றில் ஒருவித நோய் காணப்படுகின்றது.
இந்த நோய் கொண்ட தேங்காய்க்குத் தேரை மோந்த தேங்காய் என்று பெயர் கூறுகிறார்கள்.
தேரை என்பது தவளை இனத்தைத் சேர்ந்த சிறு பிராணி.
இயற்கையாகவே வேறு எந்தக் காரணத்தி னாலோ சில தேங்காய்களுக்கு அவ்வித நோய் உண்டாகிறது.
ஆனால் அந்த நோய்க்குத் தேரை என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இதில், தேங்காய்க்கு நோய் உண்டாகத் தேரைக்குப் பழி ஏற்பட்டது என்னும் கருத்துக் காணப் படுவது காண்க.
.
பல்லி ஓடிய பயிர் நெற்பயிருக்கும் சில நோய்கள் உண்டாவது உண்டு.
அந் நோய்களில் பல்லி என்பதும் ஒன்று.
பல்லி ஒடிய பயிர் என்று கூறுவார்கள்.
பல்லி என்னும் பிராணி கௌளி என்னும் பிராணியின் இனத்தைச் சேர்ந்தது.
இந்தப் பல்லி பயிரில் ஓடுவதனால், பயிருக்கு அந்த நோய் உண்டாவதில்லை.
ஆனால் எக்காரணத்தினாலோ பல்லி ஓடிய பயிர் என்று கூறுகிறார்கள்.
பல்லி என்னும் நோய் கொண்ட பயிர் விளைச்சல் காணாது.
குடிக்குச் சகுனி பயிருக்குப் பல்லி என்னும் பழமொழியும் வழங்கப்படுகிறது.
துரியோதனனுடைய குடியைச் சகுனி என்பவன் கெடுத்ததுபோல, பல்லி என்னும் நோய் பயிரைக் கெடுக்கும் என்பது இதன் கருத்து.
ஆனால், பயிருக்குத் தோன்றும் பல்லி என்னும் நோய்க்கும், பல்லி என்னும் பிராணிக்கும் யாது சம்பந்தம்?
பாவம், பல்லியின் மேல் ஏன் பழி சுமத்தப்படுகிறது?
.
யானையுண்ட விளங்கனி உருண்டு திரண்டுள்ள விளாம்பழம் மணமுள்ளது.
சில விளாங் கனிகளின் உள்ளே சதைப்பற்று இல்லாமல் வெறும் ஓடுமட்டும் இருப்பதைப் பார்த்திருப்பீர்கள்.
உள்ளே சதை இல்லாமல் வெறும் ஓடு மட்டும் உள்ள விளாங்கனிக்கு யானையுண்ட விளாங்கனி என்பது பெயர்.
அதாவது, யானை என்னும் நோய்கொண்ட விளாங்கனி என்பது பொருள்.
யானையுண்ட விளாங்கனி என்பதற்குச் சிலர் தவறாகப் பொருள் கூறுகிறார்கள்.
யானை விளாம்பழத்தைக் கடித்து மெல்லாமல் விழுங்கிவிடுமாம்.
விழுங்கப்பட்ட விளாம்பழத்தின் சதை மட்டும் சமிக்கப்பட்டு, ஓடு மட்டும் விளாங்காய் உருவத்துடன் சாணத்துடன் வெளிப்படும் என்று சிலர் கூறுகிறார்கள்.
இது தவறு.
யானை என்பது விளாம்பழத்துக்கு உண்டாகும் நோய்க்குப் பெயர் தேரை, பல்லி என்னும் பெயர் போல.
களிறுண்ட விளங்கனிபோன்று வெறுவிதாக அறிவு முதலிய நீங்கி இறந்தான்போல நின்றான் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
தூம்புடை நெடுங்கை வேழம் துற்றிய வெள்ளிலே போல என்பது நாமகள் இலம்பகம், ஆம் செய்யுளடி.
இதற்கு, வேழம் வெள்ளிலுக்கு வருவதொரு நோய் என்று நச்சினார்க்கினியர் உரை எழுதுகிறார்.
வெஞ்சின வேழமுண்ட வெள்ளிலின் வெறிய மாக நெஞ்சமு நிறையு நீல நெடுங்கணாற் கவர்ந்த கள்வி.
என்பது குணமாலையார் இலம்பகம், ஆம் செய்யுளடி.
இதில், குணமாலை என்பவள் தன் பார்வையினால் சீவகனுடைய மனத்தைக் கவர்ந்த செய்தி கூறப்படுகிறது.
இவ்வாறு உரை எழுதிய பிறகு, வேழம் யானை, தேரை போயிற் றென்றாற் போல்வதொரு நோயென்க என்று விளக்கம் கூறுகிறார்.
வெள்ளில் என்பது விளாம்பழம் இதனால், யானை என்பது விளாம்பழத்துக்குத் தோன்றும் நோய் என்பது விளங்குகிறது.
யானைத்தீ யானைத்தீ என்னும் நோய் மனிதருக்கு உண்டாகுமாம்.
இந் நோய் கொண்டவருக்குப் பசி கடுமையாக இருக்குமாம்.
எவ்வளவு உணவு உட்கொண்டாலும் பசி தணியாமல், மேன்மேலும் பசியினால் வருந்துவார்களாம்.
தமிழ் இலக்கிய நூல்களிலே இந்த யானைத்தீ நோய் கூறப்படுகிறது.
காயசண்டிகை என்பவளுக்கு யானைத்தீ நோய் உண்டாயிற்று என்று மணிமேகலை என்னும் காவியம் கூறுகிறது.
யானைத் தீ நோயினால் காயசண்டிகை, பசி நோய் தணியாமல் அலைந்து திரிந்தாள்.
இதனையறிந்த காயசண்டிகை, மணி மேகலையிடஞ் சென்று உணவு கேட்டாள்.
மணிமேகலை, அமுத சுரபியிலிருந்து உணவை அள்ளி அள்ளிக் கொடுக்கக் காயசண்டிகை அதனை உண்டு நோய் நீங்கி மணிமேகலையை வணங்கினாள்.
மணிமேகலை வரி சீவகசிந்தாமணி என்னும் காவியத்திலும் யானைத் தீநோய் கூறப்படுகிறது.
அச்சநந்தி என்னும் முனிவருக்கு யானைத்தீ என்னும் நோய் உண்டாகி, பசியினால் அவர் பலகாலம் வருந்தினார்.
யானைத்தீநோய் கொண்ட முனிவர் பெய் பெய் என்று கூற அவர்கள் நிறைய அன்னம் அளித்தார்கள்.
முனிவர் அதனை உண்டு, நோய் நீங்கினார்.
இதனைச் சீவகசிந்தாமணி இவ்வாறு கூறுகிறது.
குஞ்சரம் முழங்கு தீ யானைத்தீ நோய் பூத்தின்று புகன்று சேதாப் புணர்முலை பொழிந்த தீம்பால் நீத்தறச் செல்ல வேவித்து?
இதிலிருந்து, யானைத்தீ என்னும் நோய் உண்டென்பது தெரிகிறது.
இந்த நோய்க்கும் யானைக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லையாயினும், யானையின் பெயர் பொருத்திக் கூறப்படுகிறது.
யானை என்பதற்கு இங்குப் பெரியஎன்று பொருள் கொள்ளவேண்டும்.
யானை பெரியதாக இருப்பதுபோல இந்தப் பசிநோயும் பெரியதாக இருப்பது பற்றி யானைத்தீ என்னும் பெயர் வந்ததுபோலும்!
யானைக்கால் என்னும் பெயருள்ள ஒரு நோய் உண்டு.
இந் நோயுள்ளவருக்குக் கால் மிகப் பருத்து இருக்கும்.
பருத்த காலாக இருப்பதனால் அவர்களால் வேகமாக நடக்க முடியாது.
இது வாத நீரினால் ஏற்படுகிற நோய்.
இதனைக் கால்வாதம் என்றும் கூறுவார்கள்.
ஆனாலும் யானைக்கால் நோய் என்பதே பெருவழக்கு.
இந் நோயுள்ளவரின் கால், யானைக்கால்போலப் பருத்துவிடுவதால் இந்தப் பெயர் ஏற்பட்டதுபோலும்!
.
காக்கை வலி மனிதருக்கு ஏற்படும் நோய்களில் காக்கை வலி என்பதும் ஒன்று.
இந்த நோய் கொண்டவர்கள், திடீரென்று தரையில் விழுந்து விடுவார்கள்.
கை கால்கள் வலியினால் அசையும்.
அப்போது அவர்களால் பேசவும் முடியாது.
ஆனால், இந்த நோய், காக்கையினால் ஏற்படுவது அன்று.
காக்கை வலி என்று ஏன் பெயர் வந்தது என்பது தெரியவில்லை.
கால் கைகள் வலிப்பதனாலே கால்கை வலி என்று பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
பிறகு, இச்சொல் காக்கை வலி என்று மாறி யிருக்கலாம்.
காக்கை பிடிக்கிறான் என்று உலக வழக்கில் சொல்லு கிறார்கள் அல்லவா?
ஒருவருக்கு யாருடைய உதவியாவது வேண்டியிருந்தால், அவரிடம் அளவுக்கு மிஞ்சி மரியாதை செய்வதும், அவர் விருப்பம்போல் நடப்பதும் வழக்கம் அல்லவா?
அப்படிப்பட்டவரைப் பார்த்து, காக்கை பிடிக்கிறார் என்று கூறுகிறார்கள் அன்றோ?
காக்கைக்கும் இவர் செயலுக்கும் என்ன பொருத்தம்?
காலைக் கையைப்பிடிக்கிறார் என்பதுதான் கால்கை பிடித்தல் என்பது மருவி, கடைசியில் காக்கை பிடித்தல் என்று மாறிவிட்டது!
சில செடிகளின் பெயர்கள், சில பிராணிகளின் பெயராக அமைந் திருக்கின்றன.
இந்தச் செடிகளுக்கும் இந்தப் பிராணிகளுக்கும் என்ன சம்பந்தம்?
மெய் என்னும் சொல் ஆராய்ச்சி மெய் என்னும் சொல்லுக்கு உண்மை, உடம்பு என்னும் இரண்டு பொருள்கள் உண்டு.
உடல், உடம்பு என்னும் பொருள் உள்ள மெய் என்னும் சொல்லைப் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
மெய் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய வேறு சில சொற்களும் வழங்கிவந்தன.
இக்காலத்தில் இச்சொல் பேச்சுவழக்கில் பெரிதும் மறைந்துவிட்டது.
பழைய இலக்கியங்களில் மட்டும் காணப்படுகிறது.
இப்போது மெய் என்னும சொல் மறைந்து அதன் இடத்தில் உடல், உடம்பு என்னும் சொற்கள் வழங்கப்படுகின்றன.
அரசனுக்குத் தீங்கு நேராதபடி அவனைக் காவல் புரிந்த வீரர்களுக்கு மெய்க்காவலர் என்னும் பெயர் இருந்தது.
மெய்யைக் உடம்பை காவல் புரிந்ததால் இவர்களுக்கு இப்பெயர் ஏற்பட்டது.
மலையாள மொழியிலும் மெய்க்காவல் என்னும் சொல் வழக்கில் உண்டு.
கன்னட மொழியில் மைகாவலு என்று வழங்குகிறது.
மை என்பது மெய் என்பதன் திரிபு.
தன்னைத்தானே மறந்திருக்கும் நிலையைத் தமிழில் மெய்ம் மறத்தல் என்று கூறுவர்.
மலையாளிகள் மெய்மறக்குக என்று மொழிவர்.
கன்னட மொழியினர் மைமறெ என்று வழங்குகின்றனர்.
மெய் என்னும் சொல் மலையாள மொழியில் மெயி, மை, மே என்று திரிந்து வழங்குவது உண்டு.
மெய் என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றிய சில சொற்கள் மலையாளத்தில் வழங்குகின்றன.
அவை மெய்த்தொழில், மெய்ப்பிடித்தம், மெய்மேல்வரிக, மெய்யுறுதி, மெய்யாக்கம், மெய்யழகு முதலியன.
மெய்த்தொழில் என்பது உடற்பயிற்சி என்னும் பொருள் உடையது.
மெய்ப்பிடித்தம் என்பதற்கு உடம்பைத் தேய்த்துப் பிடித்தல் என்ற பொருளுள்ளது.
நோயாளியின் உடம்பில் மருந்து எண்ணெயைப் பூசித் தேய்த்துப் பிடித்துவிடுவதற்கு இச்சொல் வழங்குகிறது.
மெய்மேல்வரிக என்பது மெய்மேல் வருதல் என்னும் பொருள் உள்ளதுவரிகவருதல்.
உடம்பில் தெய்வம் ஏறி ஆடுவதை மருளாடுதல் என்று தமிழில் கூறுகிறோம் அல்லவா?
தமிழர் மருளாடுதல் என்று கூறுவதை மலையாளிகள் மெய்மேல் வரிக என்று கூறுகின்றனர்.
மருளாடுதல் என்பதைவிட மெய் மேல் வருதல் என்பது பொருள் நிறைந்ததாக உள்ளது.
மெய்யுறுதி என்னுஞ்சொல் சாவு, இறப்பு என்னும் பொருள் உள்ளது.
பிறந்தவை எல்லாம் இறப்பது உடல் அழிவது உறுதி என்னும் உண்மையை மெய்யுறுதி என்னும் சொல் நினைவுறுத்துவதுபோல் அமைந்திருக்கிறது.
உயிர் எழுத்தின் உதவி இல்லாமல் தானே இயங்காத எழுத்தைத் தமிழர் மெய்யெழுத்து என்று பெயரிட்டு வழங்கினார்கள் என்பதை நினைவுகொள்வோம்.
மெய்யாக்கம் என்றால் உடல் உரம் என்பது பொருள்.
மெய்யழகு என்பது உடலழகு என்னும் பொருள் உள்ளது.
மெய்யாரம், மையாரம், மெய்யாபரணம் என்னும் சொற்களும் மலையாள மொழியில் உண்டு.
இவற்றிற்கு நகை என்பது பொருள்.
மெய்யில் உடம்பில் அணியப்படுவதால் இப்பெயர் பெற்றன.
மெய்யேறுக என்னும் சொல்லும் மலையாளத்தில் உண்டு.
இதன் பொருள் ஆளைத் தாக்குதல், ஆளை அடித்தல் என்பது.
கன்னடமொழியில் மெய் என்னும் சொல் மை என்று திரிந்து வழங்குகிறது என்று கூறினேன்.
மை மெய் என்னும் சொல்லி லிருந்து தோன்றிய சில சொற்கள் கன்னட மொழியிலும் உண்டு.
மைகட என்பது ஒரு கன்னடச் சொல்.
இதற்குக் கைம்மாற்றுக் கடன் என்பது பொருள்.
மைகட என்பது தமிழில் மெய்க்கடன் என்றாகும்.
கன்னடத்தில் வழங்கு கிற மைகட என்பதுபோலவே, மலையாளத்திலும் மெய்க்கடம் என்று ஒரு சொல் உண்டு.
கடம் கடன் மெய்யையே உடம்பையே ஈடாகக் கருதி கொடுக்கும் கடன் என்பது இதன்பொருளாக இருக்கக் கூடும்.
கன்னட மொழியில் மைகரெ என்னும் சொல் ஒன்று உண்டு.
மைமெய், கரெகரத்தல், மறைத்தல் இதற்கு தலைமறைவாக இருத்தல், ஒளிந்து இடுதல், மறைத்துவாழ்தல் என்றும் பொருள் உண்டு.
இது பொருள் பொதிந்த அழகான சொல்.
கட்டமைந்த உடம்புள்ளவர்களைப் பார்த்து உடல்கட்டுமுள்ளவர் என்று கூறுகிறோம்.
இதற்குக் கன்னடத்தில் மைகட்டு மெய் கட்டு என்று கூறுவர்.
இந்திரனுக்கு உடம்பெல்லாம் கண் உண்டு என்று புராணக் கதை கூறுகிறது.
கண்ணாயிரம் என்று பெயர் தமிழில் உண்டு.
கன்னடத்தார் இந்திரனுக்கு மைகண்ண மெய்கண்ணன் உடம்பில் கண்ணை யுடையவன் என்று பெயர் இட்டுள்ளனர்.
மைகூடு மெய்கூடுதல், மையிளி மெய் இழிதல் என்னும் சொற்களும் கன்னடத்தில் உண்டு.
உடல் பருத்தல், உடல் மெலிதல் என்னும் பொருளை உடையவை இச்சொற்கள்.
மைநெற என்னும் சொல் பொருள் நிறைந்த கன்னடச் சொல்.
பெண்கள் வயதடைவதை இச்சொல் சுட்டுகிறது.
மைநெறெ என்பது மெய்நிறை என்பதாகும்.
உடல் நிறைதல் என்பது இதன் பொருள்.
பெண்கள் உடல் நிறைந்து முழுவளர்ச்சியடைவதைக் குறிக்கிறது இந்த அழகான பொருள் பொதிந்த சொல்.
ஆண்களும் முழு வளர்ச்சி யடைவதைக் குறிக்கிறது இந்த அழகான பொருள்பொதிந்தசொல்.
ஆண்களும் முழுவளர்ச்சியடைந்து மெய்நிறைகிறார்கள்.
ஆனால், ஆண்களின் முழுவளர்ச்சி பெண்களின் முழுவளர்ச்சி போல, வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை.
பெண்களுக்கு மட்டுமே உடல்வளர்ச்சி வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது.
ஆகவே பெண்கள் முழுவளர்ச்சியடைந்து மணப்பருவம் அடைந்தார்கள் என்பதை மைநெறெ மெய்நிறை என்னும் சொல் நன்றாகக் குறிப்பிடுகிறது.
மூத்திரம் என்னும் சொல்லைத் தமிழில் இப்போது வழங்கு கிறோம்.
சிறு நீர் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
மூத்திரம் என்பது வடமொழி.
கன்னடத்தில் மைநீரு என்று ஒருசொல் உண்டு.
மெய்நீர் என்பதன் திரிபு மைநீரு என்பது.
இதை முன்னீரு என்றும் கன்னடத்தில் வழங்கு கிறார்கள்.
சிறுநீர், மூத்திரம் என்னும் பொருளுடைய மைநீரு மெய்ந்நீர் முன்னீரு என்பன நல்ல திராவிடச்சொற்கள்.
முன்னீர் என்பது மைநீரு என்பதன் திரிபு.
முன்னீர் என்று கடலுக்குத் தமிழில் ஒரு பெயர் உண்டு.
கழுதை ஏர் உழவர் கழுதை ஏர் உழவர் என்றால், கழுதை பூட்டிய ஏரை உழுகிறவர் என்பது பொருள்.
இவ்வாறு கழுதையினால் ஏரை உழுகிறவர் நிலத்தைப் பயிர் செய்யும் குடியானவர் அல்லர்.
நமது நாட்டுக் குடியானவர் எருமைக் கடாக்களையும், எருதுகளையும் ஏரில் பூட்டி நிலத்தை உழுவது மரபு.
கழுதை பூட்டிய ஏரை உழுவது, நமது நாட்டில், பண்டைக் காலத்து அரசர் கைக்கொண்டிருந்த வழக்கம்.
இவ்வாறு செய்வது தோல்வியுற்ற பகையரசரை இகழ்ந்த செயலாகும்.
பகையரசர் நகரத்திலே கழுதை ஏர் உழுகிற இச்செய்தி, புறப்பொருள் இலக்கணத்திலே உழிஞைப் படலத்தின் ஒரு துறையாகக் கூறப்படுகிறது.
பழைய இலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியத்திலே இத்துறை கூறப்படவில்லை.
ஆயினும், கடைச் சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்டதாகிய, கி.பி.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, பன்னிருபடலம் என்னும் நூலுக்குப் பிறகு இயற்றப்பட்டதாகும்.
பன்னிருபடலம் சுமார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையிலே உழிஞைப் படலத்திலே இத்துறைச் செய்தி இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
உழுதுவித்திடுதல் எண்ணார் பல்லெயில் கழுதையே ருழுவித் துண்ணா வரகொடு கொள்வித் தின்று.
உரை பகைவருடைய பல அரணும் கழுதையாகிய ஏரிட்டுழுது சுவடியுடன் குடைவேலை விதைத்தது என்றவாறு.
ஆனால், வெண்பா மாலையில் கூறப்பட்ட இச்செய்திக்கு இலக்கியமாகச் சங்க நூல்களிலும் சாசனங்களிலும் சான்றுகள் உள்ளன.
இவற்றை ஆராயலாம்.
நெட்டிமையார் என்னும் புலவர், பாண்டியன் பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியின் வீரத்தைப் புகழ்கிறார்.
வாழிய பெரிது! புறம்.
கல்வெட்டுச் சாசனங் களிலும் இச்செய்திக்குச் சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றைக் காட்டுவாம் .
இதில், கழுதை கொண்டுழுது கவடி விச்சி செம்பியனையெ ...
...
...
...
கொண்டவன் தேவியரை ...
...
...
... என்று காணப்படுகிறது.
...
.
.
.
.
.
மதுரை மாவட்டம் நிலக்கோட்டைத் தாலுகா சோழ வந்தானுக் கருகிலுள்ள தென்கரை என்னும் ஊரில் உள்ள மூலநாதர் கோயில் சாசனம்.
இதுவும் சுந்தரபாண்டிய தேவர் காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
இதில் கழுதை கொண்டுழுது ...
...
...
...
...
...
...
...
செம்பியனை சினம் பிரியப்பொருது சுரம்புக ஒட்டியும் என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
...
.
.
.
.
.
திருவையாறு கோயில் சாசனம்.
...
.
.
.
.
.
இதில் கழுதை ஏர் செல நடாத்தி வார்கை விதைத்து என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
...
.
.
.
.
.
புதுக்கோட்டை, திருமய்யம் தாலூகாவில் உள்ள சாசனம்.
இதில், பொடிபடுத்தி வழுதியர் தம் குடமண்டபங் கழுதையேரிட உழுது புகழக் கதிரவியக் கவடி விச்சி என்று காணப்படுகிறது.
.
.
.
புதுக்கோட்டைக் குன்றத்தூர்த் தாலூகா, குடுமியாமலை சிகரநாத சுவாமி கோயில் சாசனம்.
கழுதை கொடுழுது புகழ்கதிர் விளையக் கவடிவிச்சி என்று கூறுகிறது.
.
.
.
.
மேற்படி கோயில் அகிலாண்டேசுவரி கோயில் சாசனம்.
சோனாடு வழங்கியருளிய சுந்தரபாண்டிய தேவர் காலத்துச் சாசனம்.
கழுதை கொடுழுது கவடிவிச்சி செம்பிய சினம் விரியப் பொருது என்று கூறுகிறது.
.
.
.
இதுகாறும் தமிழ் இலக்கியங்களிலிருந்தும் தமிழ் நாட்டுச் சாசனங்களிலிருந்தும் சான்றுகள் காட்டினோம்.
கழுதை ஏர் உழுகிற வழக்கம் வட நாடுகளிலும் இருந்ததாகச் சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
கலிங்க தேசம், ஒட்டர தேசம் முதலிய நாடுகளைக் காரவேலன் என்னும் அரசன் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அரசாண்டான்.
ஹாதிகும்பா என்னும் மலையில் அமைக்கப்பட்ட ஒரு குகையில் இவனுடைய சாசனம் ஒன்று உள்ளது.
.
.
அன்றியும், ஜைந சமய நூல்களாகிய ஆவஸ்யாக விருத்தி, வீர சரித்திரம் என்னும் நூல்களிலும் இச்செய்தி கூறப்பட்டிருக்கிறது.
கோணிகன் என்னும் பெயருடைய மகதநாட்டு அரசன், வைசாலி நாட்டைவென்று கழுதை பூட்டிய ஏரினால் உழுதான் என்று அந்நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இதில் சிறப்பு என்னவென்றால், வெண்பாமாலை போன்ற இலக்கண நூல்களிலே இச் செய்தி கூறப்படுவதுதான்.
இந்த உண்மையை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் இன்னும் உணரவில்லை.
இவை பழைய இந்திய நாகரிகங்களைக் காண்பதற்கு உதவிசெய்கின்றன.
வரலாற்று ஆராய்ச்சிக் கண்கொண்டு இந் நூல்களைக் காண்போமானால் பல செய்திகளைக் காணலாம்.
கடவுள் முனிவர் தெய்வம் சில சொற்கள், ஒவ்வொரு காலத்தில் ஒவ்வொரு பொருளில் வழங்கிவருகின்றன.
ஒரு காலத்தில் ஒரு பொருளைப் பயந்த ஒரு சொல், பிற்காலத்தில் வேறு புதிய பொருளைத் தருகின்றது.
இத்தவறுகளினாலே, உண்மைப் பொருள் காணமுடியாமல் இடர்ப்படவேண்டியிருக்கிறது.
இத்தகைய சொற்களில் கடவுள் என்னும் சொல்லும் ஒன்று.
இக்காலத்தில், கடவுள் என்னும் சொல் முழுமுதற் பொருளாகிய இறைவனைக் குறிக்கிறது.
முழுமுதல் அல்லாத சிறு தெய்வங்களையும், அவ்வத் தெய்வங்களின் அடைமொழிப் பெயருடன் சார்த்தி இச்சொல் வழங்குவதுமுண்டு.
உதாரணம் சுறவுக்கொடிக் கடவுள், கரும்புடைக் கடவுள், கனைகதிர்க் கடவுள், நான்முகக் கடவுள் முதலியன.
ஆனால், பண்டைக் காலத்திலே, கடவுள் என்னும் சொல், முற்றத் துறந்த முனிவருக்கும் வழங்கப்பட்டது.
இக்காலத்தில், இச்சொல் அப்பழைய பொருளை இழந்துவிட்டது.
அதனை ஈண்டு ஆராய்வோம்.
இவர் சுட்டிக்காட்டும் கலித்தொகைப் பாட்டு, மருதக்கலி ஆம் பாட்டாகும்.
அவன் கூற்றை நம்பாத தலைவி, அவன் பரத்தையர் மாட்டுச் சென்றதாகக் கருதிச் சினந்து கூறுகிறாள்.
இப்பாட்டிலே முனிவரைக் கடவுள் என்று கூறுகிற பகுதி இவை.
இளங்கோ அடிகளும், முனிவர்களைக் கடவுளர் என்று கூறுகிறார்.
கூறுகிறவர் முனிவரைக் கடவுளர் என்னும் சொல்லால் குறிப்பிடுவது காண்க.
இதில் துறவியாகிய சீவகனைக் கடவுள் என்று கூறியிருப்பது காண்க.
சூளாமணி என்னும் காவிய நூலாரும், கடவுள் என்னும் சொல்லை முனிவர் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
பெருங்கதை என்னும் நூலாரும் முனிவர்களைக் கடவுளர் என்னும் சொல்லால் பல இடங்களில் குறிப்பிடுகிறார்.
...
...
...
...
...
இவற்றில் துறவிகள் கடவுள் என்னும் சொல்லால் சுட்டப் பட்டிருப்பது காண்க.
திருக்கலம்பகம் என்னும் நூலிலும் இச்சொல் இப்பொருளில் வழங்கப்படுகிறது.
வினையாகிய சமுத் திரத்தை வற்றக் கடைகின்ற முனிகணங்களுக்கு நாயகனே! இதில், முனிகணங்கள் கடவுட்கணம் எனக் கூறப்பட்டிருப்பது நோக்குக.
கடவுள் முனிவர் என்னும் சொல் வடமொழியில் தெய்வம் என்னும் பொருளில் வழங்கப் பட்டது போலும்.
அது தமிழில் முனிவர் என்னும் பொருளில் வழங்கப் பட்டுள்ளது.
திருநாவுக்கரசர் தெய்வம் என்னும் சொல்லைக் கடவுள் முனிவர் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
ஈண்டுக் கடவுள் முனிவர் என்னும் பொருளில் தெய்வம் என்னும் சொல்லை வழங்கி யிருப்பது காண்க.
திருவள்ளுவரும், தாம் அருளிய திருக்குறளிலே முனிவர் என்னும் பொருளில் தெய்வம் என்னும் சொல்லை வழங்குகிறார்.
அவற்றில் இரண்டிடங்களில் மட்டும் முனிவர், துறவிகள் என்னும் பொருளில் வழங்குகிறார்.
பரிமேலழகரும் மணக்குடவரும் இச்சொல்லுக்குத் தேவர் என்று பொருள் கொண்டார்கள்.
இஃது எவ்வாறு பொருந்தும்?
தெய்வம் என்பதற்குத் தேவர் என்று பொருள் கொண்டால், தேவர்களை இல்லறத்தான் போற்றுவது எப்படி?
தேவர் அமிர்தம் உண்பவர், மானிடர் தேவர்களுக்கு அமிர்த உணவு கொடுக்க முடியுமா?
மனிதர் உண்ணும் உணவைத் தேவர் உண்பாரா?
அறிவுக்குப் பொருந்தவில்லையே!
ஆனால், தென்புலத்தார் என்பவரையும் கூறுகிறாரே!
தென் புலத்தார் என்றால் பிதிரர் என்று பொருள் கூறுகின்றனரே!
பிதிரர் மனிதர் உண்ணும் சோறு உண்டு வாழ்பவரா என்கிற கேள்வி எழுகிறது.
இது நியாயமான கேள்வியே.
இக்கேள்விக்கு நான் கூறும் விடை என்னவென்றால், தென்புலத்தார் என்பதற்கு வேறு ஏதோ பொருள் இருக்கவேண்டும்.
அப்பொருள், உலகத்தில் உணவு கொண்டு வாழ்கிற மனிதரில் ஒரு வகையாரைக் குறிக்கவேண்டும்.
அவர் யார் என்பது எனக்குத் தெரியவில்லை.
அறிஞர்கள் ஆராய்ந்து உண்மை காண வேண்டும் என்பதே.
தென்புலத்தார் என்பவர், உயிர் நீத்து உலகத்தை விட்டுப் போய்விட்டவர் அல்லர் என்பது மட்டும் துணியப்படும்.
என்னை?
இல்லறத்தான் இவ்வுலகத்தில் வாழ்ந்து உணவு உண்கிறவர் களுக்கு மட்டும் உணவு கொடுக்க முடியுமேயல்லாமல் மற்றவர்க்குக் கொடுக்க முடியாதன்றோ?
ஆகவே, இதற்கு தென்புலத்தார் என்பதற்கு வேறு செம்பொருள் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால், பரிமேலழகர், பிற தெய்வம் தொழாது தன் தெய்வமாகிய கொழுநன் என்று பொருள் கூறியுள்ளார்.
இது தமிழ்ப் பண்புக்கு முரண்பட்டதாகும்.
ஆண்களைப்போலவே பெண்மக்களும் முழுமுதற் கடவுளைத் தொழுது வீடுபெறவேண்டும் என்பது தமிழர் பண்பு.
என்னை?
வைணவர்களிலும் சைவர்களிலும் பெண்பாலார் பலர் தத்தம் கருத்திற்கொண்ட முழுமுதற் கடவுளை வணங்கி வீடுபெற்றிருக்கின்றனர்.
ஆகவே, இங்குத் தெய்வம் என்றது முழுமுதற் கடவுளைக் குறிப்பது அன்று துறவிகளைக் கடவுளரைக் குறிக்கிறதாகத் தோன்றுகிறது.
கணவனுக்குச் செய்ய வேண்டிய கடமைகளைவிட்டுத் துறவிகளைத் தெய்வங்களை கடவுள்களைத் தொழுது கொண்டிருக்கும் பெண்களுக்காகக் கூறியது இத்திருக்குறள் என்று தோன்றுகிறது.
பெண்மக்களில் பலர் துறவிகளை அளவுக்கு மேல் அதிகமாகப் போற்றுகிற வழக்கத்தை இக்காலத்திலும் கொண்டுள்ளனர்.
கணவனுக்குச் செய்யவேண்டிய கடமையை மறந்து துறவிகளையே போற்றித் திரியக்கூடாது என்பது இக்குறளின் கருத்து என்று தோன்றுகிறது.
இக்கருத்து பொருந்துமாயின், இக்குறளில் உள்ள தெய்வம் என்னும் சொல்லுக்கு முனிவர், துறவிகள் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
நகில் குறைத்தல் நகில் குறைத்தல் என்பது மகளிர்முலை அறுத்தல் என்று பொருள்படும்.
பெண்மகள் ஒருத்தி ஒரு காரணம் பற்றித் தானே தனது மார்பில் உள்ள கொங்கையை அறுத்தெறிதல் என்பது இதன் கருத்தாகும்.
ஆனால், இஃது இயலுமா?
இயற்கையில் நடைபெறக் கூடிய செயலா?
இத்தகைய செயலை நாம் கண்டதில்லையே!
இது நம்பத்தகுந்த செய்தியல்லவே!
ஆம்.
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட, உலகில் நடைபெறாத, ஒருவரும் கண்டிராத செய்திதான் இது.
ஆனால், இச்செய்தி பண்டைக்காலத்துத் தமிழிலக்கியங்களிலே காணப்படுகிறது.
சிலப்பதிகாரத்திலும், நற்றிணைச் செய்யுளிலும், ஆண்டாள் திருவாய்மொழியிலும் இச்செய்தி கூறப்படுகிறது.
இயற்கைக்கு மாறுபட்டதும் நம்பத்தகாதது மான இச்செய்தி, தமிழர் போற்றும் உயர்ந்த இலக்கிய நூல்களிலே சிறந்த புலவர்களால் கூறப் பட்டுள்ளது.
ஆகவே, இதன் உண்மைப் பொருளை ஆராய வேண்டுவது நமது கடமையாகும்.
இதன் கருத்தை ஈண்டு ஆராய்வோம்.
...
...
...
...
நற்றிணை என்னும் தொகை நூலிலேயும், பெண்மகள் ஒருத்தி தனது ஒரு முலையை அறுத்துக்கொண்ட செய்தி கூறப் படுகிறது.
சிலப்பதிகாரமும், நற்றிணைச் செய்யுளும், கண்ணகியாரும் திருமா வுண்ணியாரும் தமது ஒரு கொங்கையை அறுத்துக்கொண்டார்கள் என்னும் இறந்தகால நிகழ்ச்சியைக் கூறுகின்றன.
ஆகவே, இதன் உண்மைப் பொருள் என்ன என்பதை ஆராய்ந்து காண்போம்.
கொங்கைகுறைத்தல் என்பது இயற்கைக்கு மாறுபட்ட, நடைமுறையில் நிகழாத செய்தி என்று முதலிலேயே கூறினோம்.
அங்ஙனமானால், கொங்கை குறைத்தல் என்பது, மறைபொருளை உள்ளடக்கிய ஓர் குறிப்புச் சொல்லாக இருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
மறைபொருளை யுணர்த்தும் ஓர் குறிப்புச் சொல்லாக இருந்தால், அதன் மறை பொருள் யாது?
அதன் உண்மைப் பொருள் என்ன?
இதன் உண்மைப் பொருளை விளக்குகின்ற சான்றுகள் எமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே, நாமே முயன்று இயன்ற வரையில் உண்மை காண்போம்.
முதலில் நாச்சியார் திருமொழியை எடுத்துக் கொள்வோம்.
தலைமகள் ஒருத்தி கண்ணன் மாட்டுப் பெருங்காதல் கொண்டிருக் கிறாள்.
கண்ணன் வந்து தன்னை மணந்து தன்வேட்கையைத் தீர்ப்பான் என்று நெடுங்காலம் எதிர்பார்த்திருக்கிறாள்.
கண்ணன் பரா முகமாக இருந்து இவளது வேட்கையைத் தீர்க்க வரவில்லை.
ஆகவே, தலைவி தன் வாழ்க்கையை வெறுக்கிறாள்.
கற்புடைய மங்கையாகலின், வேறு தலைவன் மாட்டுக் காதல் செலுத்த இவள் துணியவில்லை.
ஆகவே, தன் வாழ்வு கெட்டுவிட்டது அழிந்துவிட்டது இறந்துவிட்டது என்று கருதுகிறாள்.
இவ்வாறு மங்கையர் தமது காதல் வாழ்க்கையைத் தமது கொங்கை மேல் பொருத்திக் கூறுவது அக்காலத்து வழக்கம் எனத் தோன்றுகிறது.
பெண்மணியாராகிய நாச்சியாரே இன்னொரு இடத்திலும் இச் செய்தியை கூறுகிறார்.
அவ்வாறு கூறுகிறவர் தமது காதல் இன்பத்தைத் தமது கொங்கைமேல் ஏற்றிக் கூறுகிறார்.
இக்கருத்தை யுட் கொண்டு, நாச்சியார் திருமொழியை மீண்டும் ஊன்றிப்படித்தால் இதன் உண்மைப் பொருள் நன்கு விளங்கும்.
நற்றிணைச் செய்யுளும் இக்கருத்தையே வெளிப் படுத்துகிறது.
அவ்வமயம், முன் பின் அறியாத காளைப் பருவமுடைய ஒருவன் அங்கு வந்தான்.
இருவருக்கும் காதல் ஏற்பட்டது.
திருமாவுண்ணியும் அவ்வேதிலாளனும் காதல் மணம்புரிந்து இன்புற்றார்கள்.
பிறகு, அவ்வேதிலாளன் தான் ஊருக்குப் போய்த் திரும்பிவந்து உலகோர் அறிய அவளை மணம்செய்து கொள்ளுவதாகச் சொல்லிப் போய்விட்டான்.
ஆனால், அந்தோ!
அவன் திரும்பி வரவே இல்லை.
திருமாவுண்ணி, அவன் வருவான் வருவான் என்று நெடுநாள் காத்திருந்தும் அவன் வரவே இல்லை.
கற்புடைய மங்கை யாகலின் வேறு மணம்செய்து கொள்ளவும் அவள் விரும்பவில்லை.
அவனையே எண்ணி எண்ணி மனம் உருகினாள்.
அவ்வேதிலாளனோ வரவே இல்லை.
அவளது இன்ப வாழ்க்கை, காதல் வாழ்வு அழிந்து விட்டது.
ஆகவே, இவள் சிற்றின்பத்தை இழந்தவள் என்னும் கருத்தைக் குறிக்க ஒரு முலை இழந்த திருமாவுண்ணி என்று கூறப்பட்டாள்.
ஈண்டு வாசகர் சற்று ஊன்றிப் பார்க்க வேண்டும்.
இருமுலை அறுத்த திருமாவுண்ணி என்று கூறாமல், ஒருமுலை அறுத்த திருமா வுண்ணி என்று கூறப்படுகிறாள்.
ஏன்?
இவள்தான் விரும்பிய கணவனை வாய்க்கப்பெற்றாள்.
வாய்ந்த கணவனுடன் கூடி இன்புற்றாள்.
வாழ்க்கையின் இன்பத்தைச் சிறிது அனுபவித்தாள்.
ஆனால், விரைவிலேயே அவனால் புறக்கணிக்கப்பட்டாள்.
ஆகவே, இவள் ஒருமுலை அறுத்த திருமாவுண்ணி என்று கூறப்பட்டாள்.
உண்மையிலே, இவளுடைய ஒரு கொங்கையாகிய உறுப்பு அறுபட வில்லை ஆனால், இவளது சிற்றின்பவாழ்வு, மணவாழ்க்கை அறுப்புண்டது.
இக்கருத்தில் இவள் ஒருமுலை இழந்தவள் என்று கூறப்படுகிறாள்.
இனி, கண்ணகியாரைக் காண்போம்.
கண்ணகி கோவலனை மணந்து சிறிதுகாலம் இன்பவாழ்க்கை வாழ்கிறார்.
கற்புடைய கண்ணகி மணவாழ்க்கை இழந்து, பொறுமையுடன் இருக்கிறார்.
பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் கோவலன் மாதவியை வெறுத்துக் கண்ணகியிடம் வருகிறான்.
கண் இழந்த ஒருத்தி மீண்டும் கண் பெற்றது போல, கண்ணகி பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறாள்.
கோவலன் மதுரைக்குப் புறப்பட அவனை விடாமல் பின் தொடர்ந்து மதுரைக்குச் செல்கிறாள்.
இருவரும் மதுரையின் மாதரி என்னும் மூதாட்டியின் வீட்டில் தங்குகிறார்கள்.
இருமுது குரவர் ஏவலும் பிழைத்தேன் சிறுமுதுக் குறைவிக்குச் சிறுமையும் செய்தேன். என்று கூறி மனம் வருந்துகிறான்.
மேலும் கண்ணகியாரின் அரும் பெருங் குணங்களை வாய்விட்டுக் கூறிப் புகழ்கிறான்.
கொடியே!
புனைபூங் கோதாய்!
நாணின் பாவாய்!
நீணில விளக்கே!
கற்பின் கொழுந்தே!
பொற்பின் செல்வி! என்று வாயாறப் புகழ்ந்து மனமாறக் கூறி மெய்யாறத் தழுவிக் கொள்கிறான்.
அப்போது இருபத்துநான்கு வயதுள்ள இளமங்கை யாகிய கண்ணகியின் மனோநிலை எவ்வாறிருந்திருக்கும் என்பதை வாசகர் சிந்தித்து உணரவேண்டும்.
கோவலன் சிலம்பை விற்று வருவதாகச் சொல்லிக் கண்ணகியாரிடம் விடைபெற்றுச் செல்கிறான்.
கண்ணகியார் இன்பக்கனவு கண்டு கொண்டிருக்கிறார்.
நேரம் கழிகிறது.
மாலைப் பொழுதும் வந்தது கோவலன் வரவில்லை.
சூரியன் மறைந்து இருள் சூழ்ந்தது கோவலன் இன்னும் திரும்பி வரவில்லை.
கண்ணகியாருக்குக் கவலை தோன்று கிறது.
ஏதேதோ நினைக்கின்றார்.
இரவுநேரம் தன் காதில் படும்படியாகச் சிலமகளிர் ஏதோ பேசிக் கொள்வதைக் கண்ணகியார் கவனிக்கிறார்.
சஞ்சலத்தோடு அவர்களை அழைத்து விசாரிக்கிறார்.
அந்தோ!
கோவலன் கொல்லப்பட்டான் என்னும் செய்தியைக் கேட்டு இடி விழுந்த மரம்போலானார் கண்ணகியார்.
அவர் கண்டிருந்த இன்பக் கனவுகளும் மகிழ்ச்சியும் மறைந்தன.
மற்றக் கதைகள் எல்லாம் வாசகர் அறிந்ததுதானே.
ஆனால் அந்தோ!
அப்பேரொளி உதயம் ஆவதற்கு முன்பே அவ்வொளியைக் கார்மேகம் கவிந்துகொண்டது.
மீண்டும் இழந்தார்.
மீண்டும் என்றென் றைக்கும் கிடைக்காதபடி இழந்தார்.
இந்நிலையில் அவர் மனம் என்ன பாடுபட்டிருக்கும்.
அவர் வாழ்க்கை அதோடு முடிந்தது.
இத்தீராத் துயர் யாரால் உண்டாயிற்று?
பாண்டிய மன்னனால்!
பாண்டியன் ஆராயாமல் செய்த தவறு கண்ணகி யாரின் வாழ்வில் இடிவிழச் செய்தது.
கண்ணகியார் மனம் வெடித்துப் புலம்பிய சோகக்குரல் கேட்டவர் மனத்தில் அவலச் சுவையை உண்டாக்கிற்று.
மன்பதை அலர்தூற்ற மன்னவன் தவறிழைப்ப அன்பனை இழந்தேன்யான் அவலங்கொண் டழிவலோ மறனொடு திரியுங்கோல் மன்னவன் தவறிழைப்ப அறனுடை மடவோய்!
ஆனால், அவர் செய்ய வேண்டிய கடமை யொன்று அவர்முன் நிற்கின்றது.
அஃது யாது?
கள்ளன் என்னும் பழி, அநியாயமாகச் சுமத்தப்பட்ட பொய்ப்பழி, கோவலன் பெயரைக் கறைப்படுத்துகிறது.
கோவலனுக்கு ஏற்பட்டுள்ள பழியை நீக்கி, அவன் புகழை நிலைநிறுத்த வேண்டியவர் கண்ணகியார் ஒருவரே.
பொற்சிலம்பைக் களவாடிய கள்வன் என்று ஊரார் பேசிக் கொள்வது, கண்ணகியாரை வாள்கொண்டறுப்பது போல் இருக்கிறது.
தன் கணவன் குற்றம் அற்றவர் என்பதை நிலைநிறுத்துவதற்காக, தனியே வீட்டைவிட்டு வெளிவந்தறியாத கண்ணகியார் தன் பொற் சிலம்புடன் வெளிவருகிறார்.
வந்து, தன் கணவன், கோவலன் குற்றவாளியல்லன் என்பதை ஊராருக்குக் கூறுகிறார்.
அநியாயமாக அரசன் கோவலன்மேல் குற்றம் சாட்டிக் கொலைசெய்தான் என்று முறையிடுகிறார்.
மதுரை நகரத்திலே, கற்புடைப் பெண்டிரும், பெரியோர்களும் தெய்வமும் இல்லையோ என்று சொல்லி அழுகிறார்.
பெண்டிரும் உண்டுகொல் பெண்டிரும் உண்டுகொல்?
கொண்ட கொழுநன் உறுகுறை தாங்குறூஉம் பெண்டிரும் உண்டுகொல், பெண்டிரும் உண்டுகொல்? சான்றோரும் உண்டுகொல் சான்றோரும் உண்டுகொல்?
ஈன்ற குழவி எடுத்து வளர்க்குறூஉம் சான்றோரும் உண்டுகொல், சான்றோரும் உண்டுகொல்? தெய்வமும் உண்டுகொல், தெய்வமும் உண்டுகொல்?
ஆகவே, மதுரைமாநகரிலுள்ள ஆண், பெண் அனைவருக்கும் இவ்விஷயத்தில் உணர்ச்சியும், அக்கறையும் தோன்றுகின்றன.
ஆத்திரம் உண்டாவதும் இயற்கையே.
ஆனால், உண்மை என்ன என்பதை அறிய மக்கள் பொறுமையாக இருந்து, உணர்ச்சியை அடக்கிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
கண்ணகியார் காற் சிலம்புடன் அரண்மனையடைந்து, அரசன் அவைக்களத்திலே பலரும் அறிய கோவலன் கள்ளன் அல்லன் பழியற்றவன் என்பதை நிலைநிறுத்துகிறார்.
மன்னன் தன் தவற்றினை யுணர்ந்து, அப்போது உண்டான இருதயத்துடிப்பினால் இறந்துவிடுகிறான்.
கோவலனை அனியாயமாகக் கொன்றார்கள் என்னும் செய்தியும், ஓர் இளம்பெண் கணவனை இழந்து பரிதபிக்கும் காட்சியும் மக்களுக்கு ஆத்திரத்தை யுண்டாக்குகிறது.
அவர்கள் அரண்மனைக்குத் நகர் அரண்மனை தீயிடுகிறார்கள்.
அரண்மனை தீப்பிடித்து எரிகிறது.
இதுவே கண்ணகியரின் வரலாறு.
கண்ணகியார் காதலனை இழந்து, அதனால் இன்ப வாழ்க்கையை யும் இழந்தபடியினாலே, அவர் ஒரு முலையிழந்தவர், ஒற்றைமுலைச்சி என்று கூறப்படுகிறார்.
நிற்க.
கண்ணகியார் தமது கொங்கையைத் திருகி எறிந்து மதுரையை அழித்தார் என்று சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படுவது உண்மை நிகழ்ச்சி யன்று.
சிலப்பதிகாரம் காவிய நூலாகலின், இவ்வாறு கற்பனையாக இச்செய்தியை உருவகப்படுத்திக் கூறுகிறது.
ஒரு பெண்மகள் எத்தகைய பெருந் துயரத்திற் குள்ளாயிருந்தாலும், தன் கொங்கையைப் பிய்த்தெறிவது உண்மையில் நடைபெறுவதொன்றன்று.
எனவே, கொங்கையறுத்தல் அல்லது முலைகுறைத்தல் என்பது இன்பவாழ்க்கையை இழந்தவள் என்னும் குறிப்புப் பொருளைத் தருகிற வழக்கு என்று தோன்றுகிறது.
என்னை?
திருமா வுண்ணியாரும், கண்ணகியாரும் பிள்ளைப்பேறற்ற இள மகளிர் ஆவர் என்பதை நோக்குங்கள்.
அதற்கேற்ப இருபத்தினான்கு வயதுள்ள பிள்ளைப்பேறற்ற, கணவனால் துறக்கப் பட்ட இளமங்கை கண்ணகியார் என்பதும் நினைவுகூரத்தக்கது.
இதுவே முடிந்த முடிவு என்பது எமது கருத்து.
குறிப்பு நற்றிணைச் செய்யுளில் கூறப்படும் திருமாவுண்ணியாரும், சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படும் கண்ணகியாரும் ஒருவரே என்று திரு.
மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் தாம் எழுதிய பத்தினி தேவியைப்பற்றிய சில குறிப்புகள் என்னும் கட்டுரையில் கூறுகிறார்கள்.
அதில், அவர்கள் கண்ணகி யாருக்குத் திருமாவுண்ணியார் என்னும் பெயர் உண்டென்று வலிந்து பொருள் கொண்டு கூறுவது பொருந்தவில்லை.
அன்றியும், கண்ணகியார் வேங்கைமரத்தின் அடியில் நின்றார் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
வேங்கைமரத்தின் மேல் அமைக்கப்பட்ட இதணத்தில் பரணில் இருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறவில்லை.
மேலும், கண்ணகியாரை ஏதிலாளன் ஒருவன் வேங்கைமரத்தண்டை துன்புறுத்திய தாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறவில்லை.
வேங்கைமரத்தின்மேல் பரணில் இருந்தவளும் அங்கு ஏதிலாளனால் துன்பத்திற் குள்ளானவளும் திருமாவுண்ணி என்னும் வேறொரு மகளாவள்.
ஒருமுலையை யறுத்தெறிந்தவள் என்று பொருள் கொண்டு, அவ்வாறு செய்தவர் கண்ணகியார் ஒருவரே எனவும் கொண்டு, அவர்கள் இவ்வாறு எழுதியுள்ளார்கள்.
ஆனால், திருமாவுண்ணியாரும் கண்ணகியாரும் வெவ்வேறு மகளிர் என்று ஆராய்ச்சியினால் விளங்குகிறது.
வாசகர்கள் இதனையும் ஆராய்ந்து உண்மை காண்பாராக.
இதில், சிவபெருமான் செய்த எட்டு வீரச் செயல்கள் கூறப்படுகின்றன.
இங்கு யானையை உரித்த செய்தியை ஆராய்வோம்.
யானையை உரித்த செய்தி, ஏனைய செய்திகளைப் போலவே இரண்டு விதமாக ஆராயப்படும்.
அவை, புராணக் கதை ஒன்று சாத்திரக் கருத்து மற்றொன்று.
சாத்திரக் கருத்தை மட்டும் ஆராய்வோம்.
சாத்திரக் கருத்தை வெளிப்படையாகக் கூறுவது நமது நாட்டு மரபன்று.
ஆகவே ஆராய்ந்து அறிவோம்.
யானை யுரித்த செய்தியை திருநாவுக்கரசர் பல இடங்களில் கூறியுள்ளார்.
அவை .
சிவபெருமான் யானையின் தோலை உரித்தார்.
அந்த யானை வெள்ளையானை என்று சில இடத்திலும், கரியயானை என்று சில இடத்திலும் கூறுகிறார்.
நிறத்தைப் பற்றிக் கவலையில்லை.
யானையின் தோலை உரித்தார் என்பது கருதத்தக்கது.
.
உரித்த உடனேயே, அத்தோல் ஈரம் உலர்வதற்கு முன்னரே போர்த்துக்கொண்டார்.
ஏனென்றால் ஈருரி என்று கூறப்படுகிறது.
அஃதாவது ஈரமுள்ள, இரத்தம் உலராத தோல் என்பது கருத்து.
.
அத்தோலைப் போர்த்துக் கொண்டதைக் கண்டவர் யாவரும் அஞ்சினார்கள்.
முக்கியமாக உமையம்மையார் அஞ்சி நடுங்கினார்.
சிவபெருமான் புலியின் தோலை உரித்து அத்தோலை அரையில் அணிந்துகொண்டார் என்று இன்னொரு கதையுண்டு.
புலித் தோலையுரித்து அணிந்தபோது, உமையம்மையாரும், மற்றவர்களும் அஞ்சி நடுங்கவில்லை.
அவ்வாறு யாண்டும் கூறப்படவில்லை.
யானையின் தோலை உரித்துப் போர்த்த போதுமட்டும் ஏன் அச்சங்கொள்ளவேண்டும்?
இதன் காரணம் என்ன?
இதற்கு விடை சீவக சிந்தாமணியில் கிடைக்கிறது.
வேள்வியின் பொருட்டும், உணவின் பொருட்டும் விலங்குகளைக் கொல்வோர் தம்முயிரைத் தாமே கொன்றவராவர்.
அச்செய்யுள் இது.
அன்றியும், இக்கதைக்குத் தத்துவக் கருத்தையும் உணர்கிறோம்.
அஃதாவது, யானைத் தோலைப் போர்த்துங்கூட இறைவன் இறவாமலிருக்கிறான் என்பது.
உன் மகள் திருமணம் முடிந்த பிறகு, மணமகள் எல்லோரிடத்திலும் விடை பெற்றுக்கொண்டு மணமகனுடன் ஊருக்குப் புறப்படுகிறாள்.
மணமகளின் தலைவிதி மணமகனுடன் புறப்பட்டுப் போவது தவிர வேறு வழியில்லை.
மனிதப் பிறப்பிலே, வாழ்க்கையின் அமைப்பிலே இது ஓர் இன்றியமையாத நிகழ்ச்சி.
மனிதன் நாகரிகம் பெற்ற காலம் முதல், அன்றும் இன்றும் என்றும் நடந்துவருகிற, நடக்கப் போகிற தவிர்க்கமுடியாத நிகழ்ச்சி இது.
எல்லா நாட்டிலும், எல்லாக் காலத்திலும், எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவான இயற்கைச் சட்டம் இது.
இந்த முறையில் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னே ஒரு நிகழ்ச்சி நடந்தது.
கன்னிப்பெண் ஒருத்தி தான் காதலித்த வாலிபக் காளையுடன் யாருக்கும் சொல்லாமல் ஊரைவிட்டு வெளியேறினாள்.
மகனின் பிரிவு தாயின் மனத்தை உறுத்தியது.
அனலில் பட்ட மெழுகுபோலத் தாயின் மனம் உருகிற்று.
உயிர் அனைய மகளின் பிரிவு அவளுக்குத் தீராத் துயரத்தை அளித்தது.
அவள், அவர்கள் போன வழியைப் பின் தொடர்ந்து சென்றாள்.
ஊருக்கப்பால் சாலைவழியே நடந்தாள்.
அவர்கள் காணப்படவில்லை.
தொடர்ந்து சாலை வழியே வேகமாக நடந்தாள்.
கண்ணுக்கெட்டிய தூரம் ஒருவரும் புலப்பட வில்லை.
விடாமல் தொடர்ந்து நடந்தாள்.
சில பெரியவர்கள் எதிர்ப்பட்டார்கள்.
என் மகளும் ஒரு வாலிபனும் போவதை வழியில் கண்டீர்களா? என்று ஆவலோடு வினாவினாள் அந்தத் தாய்.
அவளுடைய பரிவான கேள்வியிலிருந்து அவளுடைய மனோ நிலையை அந்தப் பெரியவர்கள் உணர்ந்தார்கள்.
மனவமைதியை உண்டாக்கவும், உலக இயற்கையை விளக்கவும் அவர்கள் இவ்வாறு கூறினார்கள்.
ஆம்.
கண்டோம்.
இளங்குமரியும், காளைவாலிபனும் இவ் வழியே போகிறதைப் பார்த்தோம்.
அந்த இளமங்கையின் தாயார் போலக் காணப்படுகிறீர்.
அவர்களுக்காகக் கவலையுற வேண்டா.
அன்பினால் கட்டுண்ட அவர்கள் வாழ்க்கை இனிது செல்லும். மலையுச்சியிலே சந்தன மரங்கள் வளர்கின்றன.
சந்தன சாந்தின் நறுமணமும் இனிமையும் அதைப் பூசிக்கொள்கிறவர்களுக்கே அல்லாமல் அது பிறந்த மலைக்குப் பயன்படுகிறதில்லை.
அதுபோல உன் மகளும் உனக்குப் பயன்படாள். கடலிலே வாழ்கிற சிப்பிகளில் முத்துகள் பிறக்கின்றன.
முத்துகளை அணிந்து கொள்கிறவர்களுக்கு அல்லாமல் அவை கடலுக்குப் பயன்படுவதில்லை.
ஆனால் அவ் இசையினால் அதை உண்டாக்கிய யாழ் இன்பம் அடைகிற தில்லை.
உன் மகளும் உனக்கு அத்தகையவளே. அவ்விளைஞர் இருவரும் நல்ல காதல் உள்ளம் படைத்தவர்கள்.
அவர்கள் வாழ்க்கை இயற்கையோடு பொருந்திய இனிய நல்ல அற வாழ்க்கையாக அமைந்துள்ளது.
அன்னாய்!
நீ அவர்களுக்காக வருந்தாதே.
உனது வீடு நோக்கிச் செல்க என்று இவ்வாறு அன்னை யின் கவலை தீர அறமொழி கூறித் தேற்றினார்கள்.
இச் செய்தியைப் பாலைக்கலியில், சேரமான் பெருங்கடுங்கோ இவ்வாறு அழகாகப் பாடுகிறார்.
பலவுறு நறுஞ்சாந்தம் படுப்பவர்க் கல்லதை மலையுளே பிறப்பினும் மலைக்கவைதாம் என்செய்யும்!
நினையுங்கால் நும்மகள் நுமக்குமாங் கனையளே!
சீர்கெழு வெண்முத்தம் அணிபவர்க் கல்லதை நீருளே பிறப்பினும் நீர்க்கவை தாம் என்செய்யும்!
தேருங்கால் நும்மகள் நுமக்குமாங் கனையளே!
ஏழ்புணர் இன்னிசை முரல்பவர்க் கல்லதை யாழுளே பிறப்பினும் யாழ்க்கவைதாம் என்செய்யும்!
சூழுங்கால் நும்மகள் நுமக்குமாங் கனையளே!
என வாங்கு, இறந்த கற்பினாட் கெவ்வம் படரன் மின்!
சிறந்தானை வழிபடீஇச் சென்றனள் அறந்தலைப் பிரியா ஆறுமற் றதுவே. சீவகசிந்தாமணிக் காவிய ஆசிரியரும் இதே கருத்தைக் கூறுகிறார்.
கலுழவேகன் என்னும் வித்தியாதர அரசனுக்கு காந்தருவதத்தை என்னும் மகள் பிறந்தாள்.
ஆகவே, ஸ்ரீதத்தன் என்னும் ஒருவாணிகனின் பொறுப்பில் காந்தருவ தத்தையைக் கலுழவேகன் மண்ணுலகத்துக்கு அனுப்புகிறான்.
மணமகளாகிய காந்தருவதத்தை, தன் தோழியருடன் புறப்பட்டுத் தன் தாயாகிய தாரணிதேவியை வணங்குகிறாள்.
மகளின் பிரிவைப் பொறுக்கமுடியாமல் தாயாகிய தாரணிதேவி மனம் வருந்துகிறாள்.
அப்போது கலுழவேகன், அவளுக்கு இவ்வாறு அறிவுரை கூறி அவள் கவலையை நீக்கியதாகத் திருத்தக்கதேவர் இவ்வாறு செய்யுள் அமைக்கிறார்.
கலித்தொகையிலும் சீவகசிந்தாமணியிலும் கூறப்படுகிற இதே கருத்தை, அண்மையில் எழுதப்பட்ட ருஷிய தேசத்து நவீனம் ஒன்றில் கண்டு பெரிதும் வியப்படைந்தேன்!
தன் மகளின் பிரிவினால் வருத்தமடைந்த நியாஸ் தன்னந்தனியே பெரிதும் கவலையடைகிறான்.
அவ்வமயம் அவனுடைய நண்பர்கள் அவனிடம் வந்து அவனுக்கு ஆறுதல் கூறுகிறார்கள்.
அவர்கள் கூறியது இது உன் மகள் குல்ஜான், கோஜா நாசருட்டீனுடன் போய்விட்டாள்.
அவளுக்காக நீர் வருந்துவது கூடாது.
உலக இயற்கை இதுதான்.
பெண்புறா, ஆண்புறாவைவிட்டு வாழுமா?
காளைமாடு இல்லாமல் பசுமாடு வாழுமா?
ஆண்பறவையைவிட்டு அன்னப்பேடு பிரிந்து இருக்குமா?
மங்கையொருத்தி காதலனைவிட்டுப் பிரிந்து வாழமுடியுமா?
ஏன், பருத்திப் பூவிலும் ஆண்பூ என்றும், பெண்பூ என்றும் பூக்களைக் கடவுள் படைக்கவில்லையா?
இது உலக இயற்கையில் காணப்படுகிற நிகழ்ச்சி.
கடலிலிருந்து தூய இனிய காற்று சுகமாக வீசுகிறது.
அந்தக் காற்றை அநுபவிப்பவருக்கு அக்காற்றின் இன்பம் தெரியுமே தவிரக் கடல் அநுபவித்து இன்புறுகிறதில்லை.
இதுபோலத்தான் மணமகளின் வாழ்க்கையும்.
இது அன்றும், இன்றும், என்றும் நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கிற இயற்கைச் சட்டம்.
அரசன் மகள் முதல் ஆண்டியின் மகள் இறுதியாக எல்லா மகளிர்க்கும் பொதுவான மனிதகுலச் சட்டம் இது.
பழஞ் செய்திகள் நமது நாட்டுப் பழங்கால அரசியல் வரலாறு, நாகரிக வரலாறு, சமய வரலாறு முதலியவை வரன்முறையாக எழுதப்படவில்லை.
இத்தகைய வரலாறுகள் நமது முன்னேற்றத்திற்கு இன்றியமையாதன.
வரலாற்றுக் குறிப்புகள் சில சமய நூல்களிலும், இலக்கிய நூல்களிலும், உரை நூல்களிலும் ஆங்காங்கே சிதறிக் கிடக்கின்றன.
ஆழ்வார்கள் அருளிச் செய்த நாலாயிரப் பிரபந்தத்திற்கு எழுதப் பட்டுள்ள வியாக்கியானத்தில் விரிவுரையில் காணப்படும் சில குறிப்புகளை ஈண்டுக் கூறுகிறேன்.
.
மூலத்திலும் உரையிலும் விளைந்த வேள் என்றிருப்பது தவறு.
விளைந்த வேள் என்று இருத்தல் வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
செங்கட் சோழன் விளந்தை வேளை வென்ற செய்தி வேறு நூல்களில் கூறப்படவில்லை.
.
அழுந்தை என்றும் அகம், அழுந்தூர் என்றும் அகம், கூறப்படும் திருவழுந்தூர் சோழநாட்டில் இருக்கிறது.
செங்கட் சோழனைப் பகைவர் எதிர்த்துத் தோற்ற செய்தி இதில் கூறப்படுகிறது.
.
.
.
.
இதில் தலை சிரைத்து என்பதற்குப் பெரிய வாச்சான் பிள்ளை வியாக்கியானம் வருமாறு தலைமயிராகிறதுதான் அபிமான ஹேதுவிறே.
கோமுற்றவர் ? தண்டிக்குமிடத்தில் தலையைச் சிரைக்கிறது.
அபிமானத்தைப் போக்கு கிறதாய்த்து.
ஏகாந்தியாயும் சந்நியாசியாயும் வபநம் பண்ணுகிறது.
.
கொல்லிப்பாவை பழைய சங்க நூல்களில் கொல்லிப்பாவையைப் பற்றிக் கூறப் படுகிறது.
கொல்லி மலையில் இருந்த ஓர் அழகிய பெண் உருவமாகும் இது.
இந்த வியாக்கியானத்திலிருந்து, கொல்லிமலையில் எழுதப்பட்ட ஒரு சிற்ப உருவம் இது என்று தெரிகிறது.
இக்கருத்துப் பொருத்தமுடைய தாகத் தோன்றுகிறது.
இவற்றிற்கு வியாக்கியானம் இவ்வாறு கூறப்படுகிறது.
கொல்லிமலை மேலே ஒரு பாவையுண்டு.
எல்லாரும் உரு வகுப்புக்குத் தமிழர் சொல்லுவதொன்று. பாவை யுண்டு என்றது ஸ்திரி பிரதிமை எழுதியிருக்கு மென்றபடி குறிப்புரை.
கொல்லி மலையிலே ஒரு பாவையுண்டு வகுப்பழகிதாயிருப்பது அதுபோலேயாயிற்று இவளுக்குண்டான ஏற்றமும் பிறப்பும். .
பழமொழிகள் நாலாயிரப் பிரபந்த வியாக்கியானத்தில் சில பழ மொழிகளும் கூறப்படுகின்றன.
அவை பூப்போலே வந்து புலியானி கோளோ.
ஆனைக்குப்பு ஆடுவோரைப்போலே அநாதரித்திருந்தான்.
ஆனைக்குப்பு ஆடுதல் சதுரங்கம் ஆடுதல் சண்டாளன் ஒத்துப்போகாது.
அம்மியைக் கட்டிக்கொண்டு ஆற்றில் இழிவாரைப்போலே.
அம்புக்குச் செல்லாத விடத்தை ஆசனத்தாலே திருத்துவோம்.
மூலையிற் கிடந்ததை முற்றத்திலே யிட்டோம்.
எருது கொடுத்தார்க்கும் ஏழே கடுக்காய்.
ஊமை கண்ட கனாவாய் விடமாட்டாதது போல.
மிடறு தின்றால் சொறிய ஒண்ணாததுபோலே கண்ணாலப் பெண்டாட்டிக்கு உள்ள அவகாலமில்லை.
துடுப்பிருக்கக் கை வேகவேணுமோ.
கள்ளரச்சம் காடு கொள்ளாது.
மருண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டதெல்லாம் பேய்.
.
இதனால், அக்காலத்தில் திருவேங்கட மலையும் அதனைச் சார்ந்த நாடும் தமிழ்நாடாக இருந்ததென்பது தெரிகின்றது.
தமிழ் அகம் அகப்பொருள் விளக்கம் மிகப் பழங்காலத்திலேயே இலக்கியத்தை அகம், புறம் என்று பழந்தமிழ்ச் சான்றோர் வகைப்படுத்தினர்.
அவற்றுள் அகப் பொருளுக்குச் சிறப்பு மிக்க முதலிடத்தை அவர்கள் கொடுத்தனர்.
இக்காதல் வாழ்க்கையை அகப்பொருள் இலக்கண நூலார் அன்பின் ஐந்திணை என்பர்.
இப்பொருள் பற்றிய இலக்கியங்களைப் பண்டைத் தமிழ்ப்புலவர் மிகுதியாக இயற்றி யுள்ளனர்.
பழைய இலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியம், அகப்பொருள் இலக்கணத்தைச் சிறப்பாக எடுத்தியம்புகிறது.
அதற்குப் பிறகு, அகப்பொருள் இலக்கண நூல்கள் சில இயற்றப்பட்டுள்ளன.
அகப்பொருள்துறைச் செய்யுட்களைப் பாடுவதைச் சங்க காலத்துப் புலவர்கள் பெருமையாகக் கருதினர் எனலாம்.
இதனால் அகப்பொருள் செய்யுட்கள் பழந்தமிழ் இலக்கியத்தில் பெரும் பகுதியாக உள்ளன.
அப்பழஞ் செய்யுட்களைத் தொகுத்து அகநானூறு, நற்றிணை நானூறு, குறுந்தொகை நானூறு, ஐங்குறுநூறு, கலித்தொகை என்று புலவர்கள் போற்றிவந்தனர்.
அந்நூல்கள், நமக்குப் பழம்பேர் இலக்கியச் செல்வங்களாகக் கிடைத்திருக்கின்றன.
தமிழ் மக்களின் காதல் உணர்வுகளையும், எண்ணங்களையும், செய்திகளையும் கலைநயந்தோன்ற எடுத்துரைக்கும் இப்பாடல்கள் யாவும் ஏறத்தாழக் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் இயற்றப்பட்டனவாகும்.
தமிழ் அகப்பொருள் தமிழ் என்றும் பெயர், சிறப்பாக அகப்பொருள் இலக்கியத்தைச் சுட்டும் மரபு, நெடுங்காலமாக நம்மிடையே இருந்து வருகிறது.
தமிழ் என்பதற்குத் தமிழ்மொழி என்றும், இனிமை என்றும், அழகு என்றும் பொருள் உண்டு.
இம்மூவகைப் பொதுப் பொருளோடு, தமிழ் என்னும் சொல்லிற்கு அகப்பொருள் என்னும் சிறப்புப்பொருளும் வழங்கி வருகிறது.
ஆரியவரசன் தமிழ் பயின்ற வரலாறு கி.பி.
அவன் முதலில் தமிழ் மொழியைப் பயின்றான் பின்னர் அகப்பொருள் துறையையும் அவன் கற்றான்.
அவனுக்கு அகப் பொருளைக் கற்பித்தவர், அக்காலத்திய புலவர்களுள் சீர்த்தி மிக்கவரான கபிலர் என்பவராவர்.
அவ்வரசனுக்கு அகப்பொருளைக் கற்பிப்பதற்காகவே, கபிலர் குறிஞ்சிப்பாட்டை பெருங்குறிஞ்சியைப் பாடினார்.
அச்செய்யு ளின் அடிக்குறிப்பு, ஆரியவரசன் பிரகத்தனைத் தமிழ் அறிவித்தற்குப் பாடியது என்று தெரிவிக்கிறது.
இத்தொடர் மொழியில் உள்ள தமிழ் என்னும் சொல் அகப்பொருளையே சுட்டுகிறது.
அவற்றுள் ஒன்று குறுந்தொகையில் ஆம் செய்யுளாக இடம் பெற்றிருக்கிறது.
அச்செய்யுளின் அடிக்குறிப்பு.
ஆரியவரசன் யாழ்ப் பிரமதத்தன் பாடியது என்று கூறுகிறது.
அகப்பொருளைக் கந்தருவ முறை என்றும், யாழோர் முறை என்றும் கூறுவதுண்டு.
இச்செய்யுள் முருகனுடைய அகப் பொருள் வாழ்க்கையைக் கூறுகிறது.
காதற் காமம் காமத்துச் சிறந்தது பரி.
என்று குன்றம்பூதனார் காதற் காமத்தின் சிறப்பை எடுத்துரைக்கிறார்.
மேலும், அவர், அகப்பொருளையே தமிழ் என்று போற்றுகிறார் தள்ளாப் பொருளியல்பின் தண்டமிழாய் வந்திலார் கொள்ளார் இக்குன்று பயன்.
பரி.
இதற்கு உரையெழுதிய பரிமேலழகர், இப்புணர்ச்சியை வேண்டுகின்ற பொருளிலக்கணத்தையுடைய தமிழை ஆராயாத தலைவர் காதலர் களவொழுக்கத்தைக் கொள்ள மாட்டார்கள்...
இங்குச் சுட்டப்படும் தமிழ் என்னும் சொல், அகப்பொருளை உணர்த்துவ தாகப் பொருள் கொள்ளப்பட்டிருப்பது இங்கு நினைவுகூர்தற்குரியது.
செந்தமிழின் சிறப்பு பதினெண் கீழ்க்கணக்குள் ஐந்திணை ஐம்பது என்பது ஓர் அகப் பொருள் நூலாகும்.
இதை மாறன் பொறையனார் இயற்றியுள்ளார்.
இந்நூலும் அகப்பொருளைத் தமிழ் என்றே கூறுகிறது ஐந்திணை ஐம்பதும் ஆர்வத்தின் ஓதாதார் செந்தமிழ் சேரா தவர்.
ஐந்திணை ஐம்பது சிறப்.
பா. இச்செய்யுளுள் செந்தமிழ் என்னும் சொல், அகப்பொருளையே சிறப்பாக உணர்த்துகிறது.
இறையனார் கண்ட தமிழ் இறையனார் அகப்பொருள் உரையும், தமிழ் என்னும் சொல்லால் அகப்பொருளைச் சுட்டுகிறது.
உரைப்பாயிரத்தின் தொடக்கத்திலுள்ள இனி நுதலிய இறையனார் அகப்பொருள் சொன்ன பொருள் என்பது, நூற்பொருளைச் சொல்லுத லென்பது.
இந்நூல் என்னுதலிற் றோவெனின் தமிழ் நுதலிய தென்பது என்னும் பகுதியில், தமிழ் என்னும் சொல், அகப்பொருளையே சுட்டுவதைக் காணலாம்.
இவ்வுரையின் மற்றோர் இடத்திலும், இனி நூல் நுதலியதூஉம் உரைக்கற்பாற்று.
அது பாயிரத்துள்ளே உரைத்தாம் தமிழ் நுதலிய தென்பது என்னும் குறிப்பு காணப்படுகிறது.
திருத்தக்கதேவர், தம்முடைய காப்பியத்தில், இச்சொல்லை, இப்பொருளில் கையாண்டுள்ளார்.
பதுமையும் சீவகனும் காதல் கொண்டனர்.
பிறர் அறியாதவகையில், அவர்கள் களவொழுக்கத்தில் ஈடுபட்டனர்.
சீவகன், பதுமையைச் சந்திக்கப் பூஞ்சோலைக்குச் சென்றான்.
பதுமை.
என்று தேவர் வழங்கியுள்ளார்.
அப்பகுதியில் களவொழுக்கத்தினை விளக்குவதற்கு, அவிநயனார் இயற்றிய செய்யுள் ஒன்று மேற் கோளாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அச்செய்யுளின், முன்செய் வினையது மறையா வுண்மையின் ஒத்த இருவரும் உள்ளக நெகிழ்ந்து ...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
தமிழ் நெறி தமிழ் நெறி விளக்கம் என்னும் அகப்பொருள் இலக்கண நூல் ஒன்று உளது.
அந்நூலுள், அன்பின் ஐந்திணை ஒழுக்கம், தமிழ் நெறி என்று போற்றப்படுவதும் இங்கு ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
மேற்கண்ட சான்றுகள், அகப்பொருளைத் தமிழ் என்னும் சொல்லால் சுட்டும் வழக்கம் தொன்றுதொட்டு இருந்து வருவதைத் தெளிவுறுத்துகின்றன.
சென்னை நகரம் யாருக்கு உரியது? சென்னை யாருக்குச் சொந்தம் எனறு கேட்கின்றனர் பலர்.
எமக்குச் சொந்தம் என்று சில ஆந்திரர் கூறுகின்றனர்.
அது தவறு என்று காட்டுவது இக்கட்டுரை. சென்னை மாநகரம் தொண்டை நாட்டில் உள்ளது.
இந் நகரம் ஏற்பட்டுச் சுமார் ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
இருபத்து நான்கு கோட்டங்களில் ஒன்றான புலியூர்க் கோட்டத்தில் சென்னை நகரம் அமைந்திருக்கிறது.
விசயநகர அரசு, முகம்மதியரால் தோல்வியுற்றுச் சிதைந்து போயிற்று.
இல் சந்திரகிரி அரசன், முகம்மதியரால் தாக்கப்பட்டுச் சந்திர கிரியை விட்டு மைசூருக்கு ஓடி ஒளிந்தான்.
அவனுடைய அரசும், நாடும் முகம்மதியரால் பிடிக்கப்பட்டு முகம்மதியரின் ஆட்சிக்கு வந்து விட்டன.
அதாவது, கோல்கொண்டா அரசன் சந்திரகிரி அரசனைத் துரத்திவிட்டுச் சந்திரகிரி இராச்சியத்தைச் சென்னையுட்படப் பிடித்துக் கொண்டான்.
இந்த வாடகை உடன்படிக்கைப்படி, கோல்கொண்டா முகம்மதிய அரசனுக்குக் கம்பெனியார் ஆண்டு ஒன்றுக்கு வராகன் வாடகை கொடுக்க ஒப்புக்கொண்டனர்.
இந்த உடன்படிக்கையை முன்னின்று செய்து கொடுத்தவர் நவாப் நெக்நம் கான் என்பவர்.
ஆகவே, வரலாறு அறியாத தெலுங்கரில் சிலர் மதராஸ் மனதே என்று கூச்சல் போடுவதில் ஏதேனும் பொருள் இருக்கிறதா?
அறிவு இருக்கிறதா?
இல் எழும்பூர், புரசைவாக்கம், தண்டையார் பேட்டைகளைக் கம்பெனியார் முகம்மதியர் இடத்தில் இருந்து பெற்றுக்கொண்டு சென்னையுடன் சேர்த்தார்கள்.
அசித் கான் , நவாப் சல்பிகார் கான் ஆகிய இருவர்களிட மிருந்து இந்தப் பகுதிகளை வாங்கினார்கள்.
நவாப்பின் சந்ததியார் இன்றும் சென்னை நகரத்துக்கும் கர்நாடகத்துக்கும் சொந்தக்காரராக இருந்தபடியால் பென்ஷன் பெற்று வருகிறார்கள்.
இவர்கள் முகம்மதியர்களான கர்நாடக நவாபுகளைத் தெலுங்கர் என்று கருதுகிறார்களா?
தெலுங்கரும் முகம்மதியரும் ஓர் இனம் தானா?
சந்திரகிரி அரசர் வழிமுறையும் கர்னாடக நவாபு வழிமுறையும் ஒன்றுதான் என்று இவர்கள் ஒப்புக் கொள்வார்களா?
அது உண்மையா?
ஆசை வெட்கம் அறியாது என்கிற பழமொழிப்படி வரலாற்றைப் புரட்டிப் பாராமல் வீண் புரளி செய்வது அறிவுடைமையாகாது.
இராசராசன் போன்ற சோழ அரசர்கள் ஆந்திரம் உட்படக் கலிங்க நாட்டை வென்று அரசாண்டார்கள்.
பல்லோராலும் பாராட்டப் படும் இச்சீவக சிந்தாமணியில் பாடல்கள் இடைச் செருக லாகப் பிற்காலத்துச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வளவு திறமையுடன் இடைச்செருகற்பாக்களை இயற்றி நுழைத்தவர் கந்தியார் என்னும் பெரியார் என்று சொல்லு கிறார்கள்.
இந்தக் கந்தியாரைப் பற்றி யாதொரு செய்தியும் தெரிய வில்லை.
ஆகவே, இந்தக் கந்தியார் என்பவர் யார்?
எந்தச் சமயத்தவர்?
ஆண்பாலரா, பெண்பாலரா?
என்பனவற்றை ஆராய்வோம்.
கந்தியார் என்பது ஆர் விகுதிபெற்ற கந்தி என்னும் சொல்.
இது கௌந்தி என்னும் சொல்லின் திரிபு என்று தோற்றுகிறது.
அன்றியும் கௌந்தி அல்லது கந்தி என்பது சமணரில் பெண் துறவிகளுக்குப் பெயர் என்றும் தெரிகிறது.
நிகண்டு நூல்கள் இதனை வலியுறுத்து கின்றன.
அந்தக் காப்பியத்தில் கௌந்தியடிகள் என்று கூறியிருப்பதும் கந்தி என்று ஓரிடத்தும் கூறாதிருப்பதும் கருதத்தக்கது.
எனவே, கௌந்தி என்னும் சொல்லிலிருந்து தான் கந்தி என்னும் சொல் பிற்காலத்தில் மருவி வழங்கப்பட்டதென்று அறியக் கிடக்கின்றது.
நிற்க.
கௌந்தி, கந்தி என்னும் சொற்கள் சமணசமயப் பெண்பாற் துறவிகளுக்கு மட்டுந்தான் பொருந்துமோ?
ஏனைய சமயப் பெண்பாற் துறவிகளுக்குப் பொருந்தாதோ?
ஏனென்றால், இந்து மதத்தைச் சேர்ந்த சைவ வைணவ சமயங்களில் பெண்பாற்றுறவிகள் இல்லை.
ஆனால், பௌத்த சமயத்தில் பெண்பாற் றுறவிகள் இல்லை.
எனினும், அவர்களுக்குப் பிக்குணிகள் பிக்ஷுணிகள் என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டிருந்ததேயன்றி கௌந்தி அல்லது கந்தி என்னும் பெயர்கள் வழங்கப்படவில்லை.
ஏனென்றால், சங்க காலத்திலும் அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்திலும் இருந்த அவ்வையார்கள் சமண சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்லர்.
வயது முதிர்ந்த பெண்பாலர் எந்தச் சமயத்தவராயிருந்தாலும் அவர்கள் அவ்வையார் என்னும் பொதுப் பெயரால் அழைக்கப்பட்டு வந்தனர்.
அதுபோலவே, அம்மை, கன்னி என்னும் சொற்களும் பொதுவாக எல்லாப் பெண்பாலரையும் குறிக்கும் சொற்கள்.
இவரது வரலாறு வேறொன்றும் தெரியாதபடியால், இவரது காலத்தை ஆராய்ச்சிசெய்து முடிவுசொல்ல இயலவில்லை.
இது நிற்க.
அதாவது கைம்மை, பைம்மை என்னும் சொற்கள் உண்டாவதற்கு ஏதோ காரணம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இதைப் பற்றி ஆராய்ந்து முடிவுசொல்வது கற்றறிந்த அறிஞர்களின் கடனாகும்.
நிகண்டனார், கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் நிகண்டனார் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் என்பவர் கடைச் சங்க காலத்திருந்த ஒரு புலவர்.
இவர் இயற்றிய செய்யுள் நற்றிணையில் ம் பாட்டாகத் தொகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
நற்றிணையை அச்சிற் பதிப்பித்த திருவாளர் பின்னத்தூர் அ.
மான்கொம்பை நிமிர்த்திக் கைக்கோலாகக் கொண்டமையால் இவர் கலைக்கோட்டுத் தண்டனெனப்பட்டார்.
இவரது இயற்பெயர் புலப்படவில்லை.
நிகண்டன் என்ற அடைமொழியால் இவர் தமிழில் நிகண்டொன்று செய்தாரென்று தெரிகிறது அதுவே கலைக்கோட்டுத் தண்டெனப்படுவது.
இதனை இடுகுறிப்பெயரெனக்கொண்டார்.
அ.
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள், இப்புலவர் நிகண்டு ஒன்று செய்தமையால் இவருக்கு நிகண்டனார் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது என்று எழுதுகிறார்கள்.
இதிலிருந்து நாம் அறிவது என்னவென்றால் கலைக்கோட்டுத்தண்டு ஒரு நூல் என்பது களவியல் உரையாசிரியர் கருத்து என்பதே.
திரு.
திரு.
இதில் சில ஐயங்கள் தோன்றுகின்றன.
நிகண்டு நூல் செய்தவரை நிகண்டனார் என்று குறிப்பிட்டிருப்பது பொருத்தமாகத் தோன்ற வில்லை.
அவர் நிகண்டு நூல் செய்திருந்தால் நிகண்டாசிரியர் என்றே கூறியிருப்பார்கள் நிகண்டனார் என்று கூறியிருக்க மாட்டார்கள்.
ஆகையால், நிகண்டனார் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் என்று இருப்பதில் நிகண்டனார் என்னும் சொல்லுக்கு வேறுபொருள் இருக்கவேண்டும்.
அப்பொருள் யாது?
அதனை ஆராய்வோம்.
சமணரில் நிகண்டவாதிகள் என்போர் ஒரு பிரிவினராவர்.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் சமணர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.
கி.பி.
நிகண்டவாதியை நீயுரை நின்னால் புகழுந் தலைவன் யார்?
நூற்பொருள் யாவை?
அப்பொரு ணிகழ்வுங் கட்டும் வீடும் மெய்ப்பட விளம்பென ...
...
...
...
...
...
என்று வரும் மணிமேகலையடிகளால் நிகண்டவாதிகள் தமிழ் நாட்டில் பண்டைக்காலத்தில் இருந்தது நன்கு விளங்குகிறது.
நிகண்டு நூல் செய்திருந்தாரானால், மேலே குறிப்பிட்ட படி, நிகண்டாசிரியர் என்று கூறியிருப்பார்களேயன்றிநிகண்டனார் என்று சொல்லியிருக்கமாட்டார்கள்.
அவ்வாறு குறிப்பிடாதது பற்றி அவர் நிகண்டு செய்ததாகக் கொள்வதற்கில்லை.
கல்லாடனார் பரணர் கபிலர்களுக்குப் பிறகு இருந்தவர் கல்லாடனார்.
இவரும் இவருடைய குடும்பத்தினரும் வேங்கடமலைக்கு அப்பால் வேங்கடநாட்டில் இருந்தவர்கள் என்பது இவருடைய செய்யுளினால் அறிகிறோம்.
வேங்கட வரைப்பின் வடபுலம் பசித்தென ஈங்குவந் திறந்தவென் இரும்பேரொக்கல் என்று புறம்.
இவர் கூறுகிறார்.
இவர் தமது செய்யுட்களில் வேங்கடநாட்டையாண்ட புல்லி என்னும் அரசனைக் கூறுகிறார்.
அகம்.
பொருள் சேர்ப்பதற்காக வெளிநாடு சென்ற ஒருவன் வேங்கட மலையைக் கடந்து அதற்கு அப்பால் உள்ள நாட்டுக்குச் சென்றதைக் கூறுகிறார்.
அவ்வாறு கூறுகிறவர் புல்லியையும் கூறுகிறார்.
மாஅல் யானை மறப்போர்ப் புல்லி காம்புடை கெடுவரை வேங்கடத்து உம்பர் அறையிறந் தகன்றனர் ...
...
...
அகம்.
இப்புலவர், சோழநாட்டுக் காவிரிக்கரையிலிருந்த அம்பர் என்னும் ஊரின் அரசனான அருவந்தையிடஞ் சென்றார்.
அவ்வள்ளல் இவரை ஆதரித்து விருந்தளித்தான்.
அவனைப் புகழ்ந்து வாழ்த்தினார் இப்புலவர்.
இதனால் இவருடைய நாட்டுப்பற்றும் அரச பக்தியும் விளங்குகிறது.
தொல்காப்பிய இலக்கண நூலில், வேங்கடமலை தமிழகத்தின் வட எல்லையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், சரியான வட எல்லை, வேங்கடத்துக்கு அப்பால் உள்ள வட பெண்ணையாற்றின் தென்கரை யாகும்.
வடபெண்ணை ஆற்றிலிருந்து அக்காலத்துத் தமிழ்நாடு தொடங்கியது.
இதற்குச் சில சான்றுகள் உள்ளன.
கல்லாடனார் வேங்கட மலைக்கு வடக்கில் ஒரு ஊரில் இருந்தவர் என்பதே இதற்குரிய சான்று களில் ஒன்றாகும்.
இதுபற்றி இங்கு விரிவாகக் கூறுவது மற்றொன்று விரித்தலாக முடியுமாகலின் விரிவாகக் கூறாமல் விடுகிறோம்.
கல்லாடனார் என்னும் இப்புலவர் பெயரை நோக்கும்போது இப் பெயர் இவருடைய இயற்பெயராகத் தோன்றவில்லை ஊர்ப்பெயராகத் தோன்றுகிறது.
கல்லாடம் என்பது இவர் இருந்த ஊரின் பெயராக இருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
ஆனால், இதுபற்றி உறுதியாகக் கூறமுடியவில்லை.
ஆராய்ந்து முடிவு செய்யவேண்டும்.
புறம் ஞாலம் நெளிய ஈண்டிய வியன்படை ஆலங் கானத் தமர்கடந் தட்ட காலமுன்ப!
நிற் கண்டனென் வருவல். புறம் என்று முன்னிலையில் வைத்து இவர் கூறுவது காண்க.
இச்செய்யுளின் கீழ்க்குறிப்பு, பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பாடியது என்று கூறுகிறது.
புறம் என்று மேலும் இப்புலவர் அப்பாண்டியனை விளித்துக் கூறுகிறார்.
மீண்டும் புறம் ஆம் செய்யுளிலும் இவர் அப்பாண்டியனைப் பாடியுள்ளார்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன், வெற்றிவேற் செழியனுக்குப் பின்னர் பாண்டி நாட்டை அரசாண்டவன்.
வெற்றிவேற்செழியனுக்குப் பிறகு முடிசூடியவன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்.
எனவே, சேரன் செங்குட்டுவனுக்குப் பிறகு இப்பாண்டியன் இருந்தான் என்பது தெளிவாகிறது.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைக் கல்லாடனார் நேரிலே முன்னிலைப்படுத்திப் பாடியிருப்பதனாலே இப்புலவர் அப்பாண்டியன் காலத்தவர் ஆவார்.
அதாவது ஏறக்குறைய கி.பி.
இல் இவன் இருந்திருக்க வேண்டும் என்று கொள்ளலாம்.
அப்பாண்டியனால் போற்றப்பட்டவரும், அப்பாண்டியன் மீது மதுரைக்காஞ்சி பாடியவரும் ஆகிய மாங்குடி மருதனாரும் கல்லாட னாரும் சமகாலத்தவர் ஆவர்.
இந்தப் பாண்டியன்மேல் நெடுநல்வாடை பாடிய நக்கீரனாரும் கல்லாடனார் காலத்தில் இருந்தவர்.
இதனால், இவர் அவர்கள் காலத்திலிருந்தவர் என்று கருதக்கூடாது.
இவர் குறிப்பிடுகிற பழைய அரசர்கள் யாவர் என்பதைப் பார்ப்போம்.
சேரன் செங்குட்டுவனுக்கும் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவனுக்கும் இளங்கோவடிகளுக்கும் தமயன் ஆவன்.
எனவே, இவன் கல்லாடனார் காலத்துக்கு ஏறத்தாழ ஒரு தலைமுறைக்கு முன் இருந்தவன்.
எனவே இதுவும் கல்லாடனார் காலத்துக்கு முன்பு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியாகும்.
எனவே இந்நிகழ்ச்சிகள் கல்லாடனார் இருந்த காலத்துக்குச் சற்று முன்பு நிகழ்ந்தவையாம்.
இப்புலவர், தமிழ் நாட்டின் வடக்கே எல்லைப்புற நாடாக இருந்த பாணன் நன்னாட்டைக் கூறுகிறார் அகம் .
பாணன் நாடு என்பது வாணாதியரையர் ஆண்ட நாடு, இந்நாட்டுக்கப்பால் வடுகநாடு இருந்தது.
அஃதை என்பவனுக்குரியதும் கோசர் இருந்ததுமான நெய்தலுஞ்செறு என்னும் ஊரைக் கூறுகிறார் அகம்.
.
இந்த நெய்தலஞ்செறு துருநாட்டில் கடற்கரையோரமாக இருந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
தொண்டையோர் வாழ்ந்த தொண்டை நாட்டைக் கூறுகிறார் குறும்.
.
வேங்கடமலையைத் திருமாலுக்கு ஒப்பிடுகிறார்.
விண்டு வனைய விண்தோய் பிறங்கல் புறம் .
எனவே இவர் காலத்திலே வேங்கடமலையிலே விண்டு விஷ்ணுதிருமால் கோயில் கொண்டு இருந்தார் என்பது தெரிகிறது.
கல்லாடனார் இயற்றிய செய்யுட்கள், அகநானூற்றில் அகம்.
.
, , , , , ஏழும், குறுந்தொகையில் குறும்.
, இரண்டும், புறநானூற்றில் புறம்.
, , , , ஐந்தும் ஆகப் பதினான்கு செய்யுட்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
கிறீன் வைத்தியர் .
அமெரிக்கன் மிஷன் என்னும் கிறிஸ்தவச்சங்கம் ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தில் நிறுவப்பட்டது.
இந்தச் செமினாரி அக் காலத்தில் சர்வகலாசாலைக் கொப்பாகச் சிறப்புற்று விளங்கிற்று.
இந்தக் கலாசாலை, அக் காலத்தில் ஆசியா கண்டத்திலேயிருந்த கலா சாலை களில் தலை சிறந்து விளங்கிற்று.
இவ்விதம், அமெரிக்கன் மிஷன் சங்கம் தமிழிலங்கையில் அக்காலத்திற் செய்துவந்த தொண்டு போற்றற் பாலது.
அஃதன்றியும் அநேக மாணவருக்கு மேல் நாட்டு முறைப்படி வைத்திய சாஸ்திரத்தைக் கற்பித்துவந்தார்.
அமெரிக்க மிஷன் சங்கத்தார் எல்லாக் கல்வியையும் சாஸ்திரங்களையும் தேச பாஷையில் கற்பிக்கவேண்டும் என்னும் உயர்ந்த கருத்துள்ளவர்களா யிருந்தார்கள்.
வைத்திய சம்பந்தமான சையன்ஸ் நூல்களை முதல்முதல் தமிழில் வெளிப் படுத்தியவர் இவர்தாம்.
இதன் பொருட்டுத் தமிழுலகம் இவருக்கு நன்றி செலுத்தக் கடமைப் பட்டிருக்கிறது.
அரசாங்கத்தார், அந்த நூலை ஆங்கில மொழியில் எழுதினால் தமது செலவில் அச்சிடுவதாகத் தெரிவித் தார்கள்.
ஆகையால், அரசாங்கத்தார் அந்த நூலை அச்சிடுவதற்குப் பொருளுதவி செய்ய முடியாதென்று சொல்லிவிட்டார்கள்.
கிறீன் வைத்தியர் தமிழ்மொழியில் இயற்றிய வைத்திய சம்பந்தமான நூல்கள் அங்காதிபாதம் , சுகரணவாதம், உற்பாலனம்.
இம் மூன்று நூல்களும் ஒரே புத்தகமாக இல் யாழ்ப்பாணத்தில் அச்சிடப்பட்டன.
கெமிஸ்தம் இது வெல்சு பண்டிதர் இங்கிலீஷில் இயற்றிய நூலிலிருந்து, பாஷாந்தர மாக்கலில் த.வி.
சப்மன் வைத்தியனுடைய உதவியையும் பரிபாஷையாக்கலில் ர.
சுவாமிநாதன் வைத்தியனுடைய உதவியையும் கொண்டு சமுபல், பி.
கிறீன் வைத்தியனால் மொழிபெயர்க்கப் பட்டது.
இதனையும் கிறீன் வைத்தியர் தமிழில் எழுதி வெளியிட்டார்.
இந்நூலை யான் பார்த்ததில்லை.
ஆகையால் இதன் தமிழ்ப் பெயர் இன்னதென்று தெரியவில்லை.
அவற்றில் மேற்சொன்ன ஐந்து நூல்கள் இப்போது அருமையாகச் சிற்சிலரிடத்தில் கிடைக்கும்.
ஏனைய நான்கு நூல்களின் பெயர்தானும் தெரியவில்லை.
அந்நூல்களைத் தேடிக் கண்டுபிடிக்க வேண்டியது தமிழ்மொழி முன்னேற்றத்தில் கருத்துடை யவர்களின் கடமையாகும்.
அன்றியும் கிறீன் வைத்தியர் எழுதி வெளியிட்ட அந்த ஒன்பது நூல்களும் மீண்டும் அச்சிடப்பட வேண்டும்.
இத்தகைய வேலையை, சென்னை மாகாணத் தமிழர் சங்கம் போன்ற பெரிய சங்கங்கள் செய்ய மேற்கொள்ள வேண்டும்.
அந்த நூல்களும் இப்போது கிடைப்பது அருமை.
இதன் காரணம் யாது?
சமயப் பற்றா?
அன்று.
சாத்திரப் பற்றா?
அதுவும் அன்று.
பின்னை என்னை எனின், அப்பெரியாரிடத்தில், அவரது பேச்சிலும் எழுத்திலும் காணப் பட்ட தூய தனித்தமிழ்!
கலப்பற்ற நல்ல இனிய தமிழ்!
நாமும் தனித் தமிழ் பேசவேண்டும் என்னும் ஊக்கம் பிறக்கும்.
அடிகளார் இயற்றிய நூல்களைப் படிக்குந்தோறும் இவ்வித உணர்ச்சிகளே உண்டாகின்றன.
மறைமலையைக் கண்டு அளவளா வியது எனது வாழ்நாட்களில் ஐந்து தடவை மட்டுந்தான்.
அவரைப்பற்றி நினைக்கும்போதெல்லாம், அடிகள் ஒரு பெருந்தமிழன் என்று என் உள்ளம் சொல்லிக் கொண்டது.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், பல்லாவரத்தில், அடிகளார் மாளிகையில், பொதுநிலைக் கழக விழா நடைபெற்றது.
அடிகளார் தலைமை தாங்கினார்கள்.
பல பேச்சாளர்களுள் திரு.
மறை.
திருநாவுக்கரசு அவர்களும் ஒருவர்.
திருநாவுக்கரசு அவர்கள், தமது சொற்பொழிவில், உரிமையோடு அடிகளாரைப்பற்றிச் சில கூறினார்கள்.
அவற்றில், அடிகளார் மிக்க கெர்வமுடையவர், என்பதும் ஒன்று.
உடனே, தலைமை தாங்கிய அடிகளார் மலர்ந்த முகத்துடன் கர்வம் என்று சொல்லாதே இறுமாப்பு என்று சொல், என்று திருத்தினார்கள்.
தம்மைக் குறைகூறுவதாக இருந்தாலும் அதனைத் தூய தனித் தமிழிலே கூறவேண்டும் என்பது அத்தமிழ்ப் பெரியாரின் தனிமாண்பு.
ஆனால், அவரது புகழுடம்பு தமிழ் நாடெங்கும் தமிழ்க் காற்றுடன் கலந்து வீசுகிறது.
வாழ்க அவர் புகழ்.
மறைமலையடிகளின் அமைதியான தோற்றமும், இனிய குரலும், தனித்தமிழ் பேச்சும் எமது மனத்தை விட்டகலா.
அவரை நினைக்கும் போதெல்லாம் என் மனம், அடிகள் ஒரு பெருந்தமிழன் என்று கூறுகிறது.
கவிமணிக்கு அஞ்சலி நம்முடைய தலைமுறையில் வாழ்ந்த கவிஞர் பெருமக்களில் கவிமணி தேசிக விநாயகம்பிள்ளை அவர்களும் ஒருவர்.
கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளை அவர்களைத் தமிழுலகம் நன்கு அறியும்.
கவிமணி அவர்கள் தமிழ்க் கவிதைகளைப் பாடித் தமிழ் இலக்கியத்தை வளர்த்தார்கள்.
அவருடைய செய்யுட்கள் அழகு இனிமை உண்மை தெளிவு முதலிய நற்பண்புகள் பெற்று மிளிர்கின்றன.
கவிமணி என்னும் சிறப்புப் பெயர் அவருக்குச் சாலப் பொருந்தும்.
அவர்கள் இயற்றிய பாடல்கள் பலவகைப்பட்டவை.
சிறுவர் முதல் முதியவர் வரையில் எல்லோருக்கும் அவர் கவிதை இயற்றினார்.
சமரச நோக்குடைய அவர் எல்லா மதங்களையும் போற்றினார்.
அவர் வாழ்ந்த காலம் தேசிய இயக்கக்காலம்.
மகாத்மா காந்தியடிகள் இந்திய சுதந்திரப் போரை நடத்தின காலம்.
சீர்திருத்தம், தீண்டாமை ஒழிப்பு முதலான சீர்திருத்தங்கள் நடைபெற்ற காலம்.
உலக மகாயுத்தங்கள் நடந்த காலம்.
இவற்றின் சாயல்கள் கவிமணியினுடைய சில கவிதைகளில் காணப்படுகின்றன.
கவிமணி அவர்கள் ஆங்கிலம் பயின்றவர்கள்.
ஆங்கில மொழிச் செய்யுட்களை அறிந்த அவர் அம்முறையில் தமிழ்ச் செய்யுட்களைப் பாடியுள்ளார்.
தேசிய கவி சுப்பிரமணிய பாரதியாரும் கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளையும் சமகாலத்தில் வாழ்ந்த புலவர்கள்.
சுதந்திரப் போராட்டம் நடந்த அக்காலத்தில் காங்கிரஸ் கட்சிக் கூட்டங்களில் சுப்பிரமணிய பாரதியாரின் தேசியப் பாடல்கள் பாடப்படுவதுண்டு.
அந்தப் பாடல்கள் மக்களுக்கு உணர்ச்சியையூட்டின.
கவிமணி அவர்கள் பாரதியின் பாடல்களைப் பாராட்டினார்.
பாராட்டினது மட்டு மன்று, மனமாரப் புகழ்ந்து மகிழ்ந்தார்.
பாம்பின் கால் பாம்பறியும் என்பது பழமொழி.
கவிஞரின் கவிதைகளைக் கவிஞரே நன்கறிவார்கள்.
பாரதி பாடலும் பட்டிக் காட்டானும் என்னும் செய்யுளில் கவிமணி அவர்கள் பாரதியின் பாடல்களைப் புகழ்ந்து பாடுவது இனிமையாக இருக்கிறது.
இயேசு கிறிஸ்து, புத்தர் பெருமான், மீராபாய் போன்ற பெரியவர்களைப் பற்றிக் கவிமணி அவர்கள் பாடியுள்ளார்.
அந்தக் கவிதை நூலைப் பின்பற்றிக் கவிமணி அவர்கள் ஆசிய ஜோதி என்னும் கவிதை நூலை அழகாகப் பாடியுள்ளார்.
இச் செய்யுட்கள் இனிமையாக உள்ளன.
இனிமையும் அழகும் உள்ள கவிதைகளுக்குப் பாரசீக மொழி பேர் போனது.
அறிஞர் மெச்சிப் புகழ்கிறார்கள்.
பாரசீக மொழிக் கவிதைகளில் உமர்கயாம் என்னும் கவிஞர் இயற்றிய ருபையத் என்னும் செய்யுட்கள் பேர்போனவை.
இந்த உலக வாழ்க்கையின் இன்பங்களை அச்செய்யுட்களில் உமார்கயாம் பாடியுள்ளார்.
அந்தக் கவிதைகளை மேல்நாட்டார் விரும்பிப் படித்து மகிழ்வர்.
உமார்கயாம் செய்யுட்கள் ஆங்கிலத்திலும் மொழி பெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
கவிமணிஅவர்கள் அவற்றில் சில பாடல்களைத் தமிழில் பாடியுள்ளார்.
அவை உமார்கயாம் பாடல்கள் என்பவை.
அப்பாடலை மொழிபெயர்த்துப் பாடிய கவிமணி அவர்கள், உமார்கயாம் மெச்சின பாரசீகக் கவிதை நூலுக்குப் பதிலாகக் கம்பனுடைய இராமாயணத்தைக் கூறுகிறார்.
வெள்ளக்கால் திரு.
வெ.
ப.
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்கள், கவிமணியவர்கள் காலத்தில் வாழ்ந்த புலவர், இருவரும் நெருங்கிய நண்பர்கள்.
கவிமணியவர்கள், முதலியார் அவர்களை எண்பதாண்டான இளைஞர் என்று பாராட்டியுள்ளார்.
கவிமணியின் உரைமணிகள் என்னும் நூலைக் காண்க முதலியார் அவர்களைப் பற்றிக் கவிமணி எழுதுகிறார்.
வெள்ளக்கால் திருவாளர் வெ.ப.
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர் களை நெருங்கிப் பழகினவர் ஒருவரேனும் அவரை ஒரு குடுகுடு கிழவரென்று கூறத் துணியாரென்பது உறுதி.
அவரது சுறுசுறுப்பைக் கண்ட எந்த இளைஞனும் அவர்முன் நாணித் தலை குனிந்து விடுவான்.
பிறகு எண்பதாண் டான இளைஞனே!
இன்னமுதின் பண்பெலாங் காட்டு தமிழ்ப்பாவலனே!
நண்பனே!
வெள்ளகாற் செல்வனே!
வேள்சுப் பிரமணிய வள்ளலே!
வாழ்க மகிழ்ந்து! என்று வாழ்த்துகிறார்.
வெ.ப.சு.
அவர்களை எண்பதாண்டான இளைஞர் என்று கவிமணியவர்கள் கூறுவது முற்றிலும் உண்மை வெறும் புகழ்ச்சி, உயர்வு நவிற்சி என்று கருதவேண்டா.
திரு.வெ.ப.சு.
அவர்களை இக் கட்டுரையாளர் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நேரில் கண்டு இருக்கிறார்.
அப்போது, வெ.ப.சு.
அவர்களின் முதுமையில் இளமையைக் கண்டு வியந்தார்.
இக்கட்டுரையாளர் சென்னை மயிலாப்பூர் இராமகிருஷ்ண மடத்தில், முத்தமிழ்ப் பேராசிரியர் தவத்திரு.
விபுலாநந்த அடிகளாரோடு இருந்தபோது, திரு.வெ.ப.சு.
அவர்கள் அடிகளாரைக் காண வந்தார்கள்.
அவர்கள் இருவரும் நெருங்கிய நண்பர்களாகையால் அடிகள் முதலியாரை வரவேற்று அளவளாவினார்கள்.
அடிகள் அமரச் சொல்லி யும் அமராமலே திரு.
வெ.ப.சு.
நின்றுகொண்டே அரைமணி நேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
இக்கட்டுரையாளரும் அருகில் நின்று கொண்டே முதலியாரவர்களைக் கண் இமைக்காமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்.
முதிர்ந்த வயதிலும் முதலியார் அவர்கள் சுறுசுறுப் புள்ள இளைஞராகக் காணப்பட்டார்.
அவருடைய மெல்லிய உடம்பில் இளமையும் உவகையும் தென்பட்டன.
திரு.
வெ.ப.சு.
விடை பெற்றுச் சென்ற பிறகு, விபுலாநந்த அடிகள் இவர்தான் வெள்ளைக்கால் சுப்பிர மணிய முதலியார் என்று கூறினார்கள்.
கவிமணி அவர்கள் வெ.ப.சு.
அவர்களை, எண்பதாண்டான இளைஞர் என்று கூறுவது முற்றிலும் உண்மையே.
முதுமையிலும் இளமையோடிருந்தவர் திரு.
வெ.ப.சு.
அவர்கள்.
கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளையவர்கள், தமிழ்மொழி வளர்ச்சியைப் பற்றிக் கூறிய கருத்து கருதத்தக்கது.
காரியா லயங்கள் அனைத்திலும் கடிதப் போக்குவரத்துக்குத் தமிழையே உபயோகப்படுத்தவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவசியமும் ஆர்வமும் உண்டாகும்.
பல புஸ்தகங்கள் வெளிவரும்.
மொழி வளரும்.
இங்கிலீஷ், பிரஞ்சு, ஜெர்மன் முதலிய பாஷைகளிலுள்ள நூல்கள் தமிழ் மொழியில் நமக்கு வேண்டும்.
மொழிபெயர்ப்பு முக்கியமானது.
அநேக நூல்களை வேறு பாஷைகளிலிருந்து மொழி பெயர்க்க வேண்டும்.
முதல் நூல்களைத் தமிழ் மொழியிலேயே எழுதவேண்டும் என்பது சொல்லவே வேண்டியதில்லை.
கற்றவர்கள் தாங்கள் எழுதும் முதல் நூல்களைத் தாய் மொழியிலேயே எழுதவேண்டியது அவசியம். எனது இலட்சியம்.
கவிமணியின் உரைமணிகள் இருபத்து மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கவிமணி அவர்கள் கொண்ட கருத்து இப்போது ஓரளவு செயற்பட்டு வருகிறது.
கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளையவர்களுக்கு இசைக் கலையிலும் ஆர்வமும் பயிற்சியும் உண்டு.
தேசக்கொடி என்னும் செய்யுளை அவர் இசைப்பாட்டாகவே பாடியுள்ளார்.
இசைப் பாடலைப் பற்றி அவர் கொண்ட கருத்துக்கள் போற்றத்தக்கவை.
ஒருவனது மனக்கருத்து முழுமையும் அலுங்காத குலுங்காத வெறும் வார்த்தைகளைக் கொண்டு வெளிப்படுத்திவிடமுடியாது.
வெறும் சொற்களுக்கு அந்தச் சக்தி இல்லை.
அவற்றோடு எடுத்தல், படுத்தல், நீட்டல், குறுக்கல் முதலான உச்சரிப்பு வேறு பாடுகள் கலக்கவேண்டும்.
அதாவது பாவத்தை வெளிப்படுத்தும் இசை கலக்கவேண்டும்.
இசையும் வார்த்தையும் கலந்தால்தான் இதயம் பூர்ணமாய்த் திறந்ததாகிறது.
முதலாவது, சங்கீதத்தைப் போலவே அவர்கள் சாகித்தியத்தையும் மதிக்க வேண்டும்.
இரண்டாவது, பாட்டின் பொருளை அவர்கள் நன்கு தெரிந்து அப்பொருள் விளங்குமாறு தெளிவுபட உச்சரிக்க வேண்டும்.
மூன்றாவது படிக்குமாறு செய்யவேண்டும்.
கவிமணி தேசிக விநாயகம்பிள்ளையவர்கள் சிறந்த கவிஞர்.
கவிஞருக்கு இருக்கவேண்டிய பரந்த உள்ளம் படைத்தவர்.
தேச பக்தர்.
கல்வெட்டாராய்ச்சியாளர்.
வரலாற்று ஆசிரியர்.
அடக்க மாக வாழ்ந்து கவிதைகளையும் நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்.
அவருடைய பாட்டுகள் உயிருள்ளவை.
ஆகவே அவை அழியாப் புகழ் படைத்தவை.
நம்முடைய காலத்தில் வாழ்ந்து நற்றொண்டாற்றின.
அவருக்கு நம்முடைய அஞ்சலியைச் செலுத்துகிறோம்.
முத்தமிழ் வள்ளல் தமிழ்ச் சமுதாயத்திலே நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தாருக்கு முக்கிய இடம் உண்டு.
பழைய பண்பாடுகளைப் போற்றி வருவது நகரத்தார்க்குரிய சிறந்த இயல்பாக இருந்து வருகிறது.
இதற்குப் பல சான்றுகளைக் காட்டலாம்.
ஆனால் இப்போது அதுபற்றி ஆராய வேண்டுவதில்லை.
நகரத்தாரின் பண்பாடுகளை ஆராய்வதற்கென்றே அமெரிக்காவிலிருந்து ஒருவர் வந்திருப்பதாக எனது நண்பர் திரு.
சோமலெ அவர்கள் கூறினார்கள்.
காடுகளிலும் மலைகளிலும் ஒதுங்கி வாழும் மக்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் ஆராய்வது உண்டு.
நகரத்துப் பெரியார்கள் காலந்தோறுஞ் செய்துள்ள அறச் செயல்களை எழுதப் புகுந்தால் அது பெரியதோர் விரிவுரையாக நீண்டுவிடும்.
செட்டிநாட்டரசர் அண்ணாமலைப் பெருமானடிகள், முத்தமிழ் வள்ளலாகத் திகழ்ந்து அம் முத்தமிழ் என்றென்றும் வளர்ந்தோங்கு வதற்கு வழி வகுத்துச் சென்றார்கள்.
இவ்வரும் பெருந்தொண்டுகளைச் செய்து மறைந்த அப்பெரியாரின் புகழ் உடம்பு என்றும் அழியாது அவர் தமிழகத்தில் அமரராக விளங்குகின்றார்.
இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத்தமிழ் என்னும் முத்த மிழை, தொன்றுதொட்டு வளர்த்து வந்தனர் தமிழ்ப் பெரியோர்.
முத்தமிழை வளர்ப்பது தமிழ்ப் பண்பாட்டை வளர்ப்பதற்கொப்பாகும்.
ஏனென்றால், தமிழரின் கலை நாகரிகம் முதலிய பண்பாடுகள் இந்த முத்தமிழிலே ஊடுறுவியுள்ளன.
முத்தமிழ்க் கலைகளில் ஒன்றான இயற்றமிழ்க் கலை காலந் தோறும் வளர்ந்துகொண்டே இருக்கும் இயல்பினையுடையது.
அண்ணாமலைச் செட்டியாரவர்கள் அண்ணாமலை நகரிலே அண்ணா மலைப் பல்கலைக்கழகத்தைப் புதுமையாக நிறுவி இயற்றமிழ்க் கலைகள் வளர்வதற்கு ஆக்கம் அளித்துள்ளார்கள்.
அவர்கள் அமைத்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் என்னும் பெயருடன் விளங்குகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் தமிழ் நாட்டின் பல்கலைக் கழக மல்லவா என்று சிலர் கேட்கக்கூடும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் ஒன்றே தமிழ்ப் பல்கலைக் கழகம் என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்று விளங்குகிறது.
இந்த உயர்நிலை என்றென்றும் ஓங்கி உயர்ந்து நிற்பதாக.
முத்தமிழ்க் கலையில் அடுத்தபடியாக இருப்பது இசைத்தமிழ் என்னும் இசைக்கலை.
இசைத்தமிழ் மறக்கப்பட்டு மறைக்கப்பட்டு ஒதுக்கப்பட்ட நிலையை அடைந்திருக்கிறது.
இந்த நிலையிலே முத்தமிழ் வள்ளல் அண்ணாமலைச் செட்டியார் அவர்கள் தமிழ் இசைச்சங்கத்தை நிறுவி இசைத்தமிழை வளர்த்தார்கள்.
இசைத் தமிழை வளர்ப்பதற்குத் தமிழ் இசை இயக்கம் ஒன்றைத் தொடங்கி நாடெங்கும் பிரசாரம் செய்ய வேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டது.
செட்டி நாட்டு வள்ளல் சற்றும் பின் வாங்காமல் சர்.
ஆர்.கே.
சண்முகம் செட்டியார் போன்ற நல்லாரின் துணையுடன் தமிழ் இசை இயக்கத்தையும் தமிழ் இசைச்சங்கத்தையும் போற்றி வளர்த்து நிலை நிறுத்தினார்கள்.
இவருடைய அரிய பெரிய முயற்சியினாலும் வள்ளற்றன்மையினாலும் இசைத்தமிழ்க் கலை இன்று சீரும் சிறப்பும் அடைந்து செம்மாந்து அரியணையில் வீற்றிருக்கின்றது.
சென்னை மாநகரத்தில் அழகுடன் விளங்கும் அண்ணாமலை மன்றம் இசைத் தமிழின் தாயகமாக மிளிர்கின்றது.
இங்கு இசைச் செல்வி வாழ்கிறாள்.
இச்சங்கம் இசைத்தமிழை எங்கும் பரப்பி வருகிறது.
தேவாரம் திருவாய்மொழி போன்ற பழம் பண் ஆராய்ச்சிகளும் இங்கு ஆராயப்படுகின்றன.
தமிழ் இசைச் சங்கத்தின் சார்பில் இசைக் கல்லூரிகளும் நடைபெறுகின்றன.
இவ்வாறெல்லாம் இசைத் தமிழை வளர்த்த பெருமை அண்ணாமலை வள்ளலாருக்கே உரியதாகும்.
மூன்றாவது கலையாகிய நாடகத்தமிழை வளர்ப்பதற்கு அடி கோலியவரும் அண்ணாமலை வள்ளலாரேயாவார்கள்.
இசைத் தமிழுடன் தொடர்புடையது நாடகத்தமிழ்.
பரத நாட்டியமும் நாடகத்தில் அடங்கும்.
பரத நாட்டியத்தையும் நாடகக் கலைகளையும் தமிழ் இசைச் சங்கம் வளர்த்து வருகிறது.
அண்ணாமலை மன்றத்தில் இசைத் தமிழோடு நாட்டியக் கலைகளும் தொடர்ந்து இடம்பெற்று வருகின்றன.
இவ்வாறு முத்தமிழ்க் கலைகளைப் போற்றி வளர்த்துப் புத்துயிர் கொடுத்த பெருமையும் சிறப்பும் அண்ணாமலைச் செட்டியாருக்கே உரியதாகும்.
ஆகவே, அவர் தமிழ் நாட்டுப் பெரியவர்களில் ஒருவரன்றோ?
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர்.
பெரியார் அண்ணா மலைச் செட்டியார் கலை வள்ளலாகத் திகழ்ந்தார்.
முத்தமிழை வளர்த்த அவர் முத்தமிழ் வள்ளல் என்னும் சிறப்புப் பெயருக்குரியவராவார்.
செட்டி நாட்டரசர் முத்தமிழ் வள்ளல் அண்ணாமலைப் பெருமானடிகள் புகழ் வாழ்க.
அழகப்ப வள்ளல் முதலிய வேறு பெரியார்கள் பலர், நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் மரபாக இருந்தனர் என்பதைப் பலரும் அறிவர்.
அவர்களைப் பற்றியெல்லாம் எழுத இயலாமைக்கு வருந்துகிறேன்.
இப்பெரியார்கள் அனைத்துச் செட்டியார் மரபுக்குப் பெரும் புகழைத் தந்தனர் என்பது ஓர் உண்மைதான்.
அதைவிட இன்னொரு பெரிய உண்மை என்னவென்றால், அவர்கள் தமிழ் நாட்டுக்கும் பெரும் புகழைத் தந்துள்ளனர் என்பதே.
கடைசியாக நாட்டுக்கோட்டை நகரத்தாருக்கு ஒரு வேண்டு கோள்.
காலம் விரைவாக மாறிக் கொண்டிருக்கிறது.
உலகம் வேக மாக மாறிக்கொண்டிருக்கிறது.
விஞ்ஞானம் பெரிய உலகத்தை மிகச் சிறியதாகச் சுருக்கிவிட்டது.
உலகத்திலே பெரிய மாறுதல்கள் நம்மை அறியாமலே நேரிடுகின்றன.
நாட்டுக் கோட்டை நகரத்துச் சமூகத்திலேயும் இந்த மாறுதல்கள் விரைவில் ஏற்படும்.
அப்போது, பழைமையாகப் போற்றிவரும் கலாசாரங்களும் பண்பாடுகளும் மறைந்துபோகும்.
பாதுகாக்கப்பட வேண்டும் என்பதே எனது தாழ்மையான வேண்டுகோள்.
இதை நாட்டுக் கோட்டைச் செட்டியார்கள் விரைந்து செய்வார்கள் என நம்புகிறேன்.
வண.
தருமரதன தேரோ பிறந்தார்.
இவருடைய தந்தையாரின் பெயர் ஹெர்மானிஸ் அப்புஹாமி என்பது தாயார் திருமதி புஞ்சினேனா குமாரசிங்க ஹாமினே என்பவர்.
இவர்களுக்கு மூன்றாவது குமாரனாகப் பிறந்த இவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர் தர்மபாலர் என்பது.
தர்மபாலர் ஆம் ஆண்டு தை மாதம் ஆம் தேதி பிறந்தார்.
இளமையிலேயே இவர் கல்வி பயில்வதில் ஆர்வமுடையவராய்ப் பாடசாலையில் சேர்ந்து கல்வி கற்றார்.
ஆம் ஆண்டில் புத்த சங்கத்தைச் சேர்ந்து துறவியானார்.
பிக்ஷுவானவுடன் தருமரதன தேரோ என்று பெயர் பெற்றார்.
சரஸ்வதி பிரிவேணையில் கல்வி பயின்று கொண்டிருந்தபோதே இவர், அப்பிரிவேணையின் ஆசிரியராகவும் இருந்து பிள்ளைகளுக்குக் கல்வி கற்பித்து வந்தார்.
தருமரதன தேரோ அவர்கள் தமிழ் கற்ற வரலாறு குறிப்பிடத்தக்கது.
கொழும்பு நகரத்தில் ஆங்கிலம் பயில்வதற்காகத் தேரோ அவர்கள் சென்றபோது தமது சொந்த ஊராகிய ஹிஸ்ஸெல்லை நகரத்தில் தங்கினார்.
அவ்வூரில் அப்போது ஆஸ்பத்திரியின் தலைவராக இருந்தவர் யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழரான டாக்டர்.
ஏ.
சின்னதம்பி என்பவர்.
தேரோ அவர்கள் யாழ்ப்பாணம் சென்று, இந்துக் கல்லூரியில் தமிழையும், ஆங்கிலத்தையும் நன்கு பயின்றார்.
ஆம் ஆண்டு தமிழில் பண்டித பரீட்சையில் தேறியதோடு கொழும்பு நகரில் நடைபெற்ற ...
தமிழ்ப் பண்டித பரீட்சையிலும் வெற்றி பெற்றார்.
அதே சமயத்தில், இலங்கைச் சர்வகலாசாலைப் பிரவேச பரீட்சைக்கும் படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
அக்காலத்தில் தான் இவர், தமிழ்சிங்கள மா அகராதியின் முதல் பாகத்தை எழுதி அச்சிட்டார்.
பரீட்சையில் கௌரவப் பட்டம் பெற்றார்.
ஆம் ஆண்டு கதிரேசன் கல்லூரியை விட்டு சஹிரா கல்லூரியில் சில காலம் ஆசிரியராகக் கல்வித்தொண்டு செய்தார்.
சரஸ்வதி பிரிவேணையில் தருமரதன தேரோ அவர்கள் ஆசிரியராக வந்தபிறகு அக்கல்வி நிலையத்தைப் பெரிதும் வளர்ச்சி பெறச் செய்தார்.
..., ..., ..
முதலிய வகுப்புகளும் ஆரம்பிக்கப்பட்டன.
கல்வி பயிலும் மாணாக்கர்களின் தொகை அதிகரித்துக் கொண்டு வந்தது.
ஏறத்தாழ மாணாக்கர்கள் கல்வி கற்றுவருகின்றனர்.
பல பௌத்த பிக்குகளும் இலவசக் கல்வி பயின்றுவருகிறார்கள்.
ஆம் ஆண்டு இந்த சரஸ்வதி பிரிவேணை, வித்தியோதயப் பல்கலைக்கழகத்துடன் சேர்க்கப்பட்டு, சரஸ்வதி வித்யோதயப் பிரிவேணை என்று பெயர் பெற்றது.
ஆம் ஆண்டு இலண்டன் பல்கலைக்கழகத்தில் நடை பெறும் பி.ஏ.
பரீட்சையில் தேறினார்.
இவ்வாறு பல மொழிகளைக் கற்றுப் பன்மொழிப் புலவராக விளங்கும் தருமரதன தேரோ அவர்கள், பேர்பெற்ற எழுத்தாள ராகவும் விளங்குகிறார்.
இளமையிலேயே இவர் கட்டுரைகளையும் கவிதை களையும் எழுதத் தொடங்கினார்.
இப்போது இலங்கையில் சிறந்த எழுத்தாளர்களில் ஒருவராகத் திகழ்கிறார்.
பல எழுத்தாளர் சங்கங்களி லும் இலக்கியச் சங்கங்களிலும் தலைவராகவும், துணைத்தலைவராக வும், அங்கத்தினராகவும் இருக்கிறார்.
இப்போது சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தாராகிய நாம் இவருக்கு வெள்ளிப் பதக்கம் வழங்கிக் கௌரவப்படுத்தி மகிழ்கிறோம்.
பேராசிரியர் தருமரதன தேரோ அவர்கள் எழுதியுள்ள நூல்களாவன .
தமிழ் சிங்கள மா அகராதி முதல் பாகம், .
.
இரகுவமிச கதாமிருத அரும்பதவுரை, .
.
மணிமேகலைச் சம்பு மணிமேகலை என்னும் தமிழ்க் காவியத்தின் சிங்கள மொழிபெயர்ப்பு, .
.
பத்தினி தெய்யோ சிலப்பதிகாரக் காவியத்தின் சிங்கள மொழி பெயர்ப்பு .
இலங்கை அரசாங்கத்தின் ரூபாய் பரிசு பெற்றது.
.
சிங்கள மொழிமேல் தமிழ் மொழி செலுத்திய ஆதிக்கம் சிங்கள பாஷையில் எழுதப்பட்ட ஆராய்ச்சி நூல், .
.
தென் இந்தியாவில் பௌத்தமத வரலாறு சிங்களத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்.
ல் இந் நூலுக்கு ஸ்ரீ லங்கா சாகித்திய மண்டலம் ஒரு பரிசையும், யூனெஸ்கோ நிலையம் ஒரு பரிசையும் வழங்கியுள்ளன.
.
தமிழ் இலக்கணம் சிங்கள மொழியில் எழுதப்பட்டது, .
.
மகாவமிசம் தமிழ் மொழிபெயர்ப்பு.
இலங்கை அரசாங்கத்தின் வேண்டுகோளின்படி பாலி பாஷையிலிருந்து மொழிபெயர்க்கப் பட்டது, அச்சில்.
.
ஆர்திக வித்யா பிரவேசம் சிங்களப் பொருளியல் நூலின் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு.
இலங்கை அரசாங்க மொழிப் பகுதியின் வேண்டுகோளின்படி எழுதப்பட்டது.
.
இப்பொருளில் தனி நூலாக இப்போதுதான் தொகுக்கப்படுகின்றது.
பல்வேறு நூல்களில் இடம்பெற்றவை இங்கு ஒருசேர உள்ளன.
மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமி அவர்கள் கொங்கு பகுதிகள் குறித்து செய்த ஆய்வுகள் இங்கு தொகுக்கப்படுகின்றன.
பல்லவ மன்னர்கள் பற்றித் தனித்தனியான நூல்களை மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதினார்.
இவற்றிலிருந்து மன்னர்கள் குறித்து வரலாறுகள் மட்டும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப் படுகின்றன.
பாண்டியர்கள் குறித்த தகவல்களும் இத்தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இலங்கை தமிழர் வரலாறு குறித்துப் பல இடங்களில் மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதியுள்ளவை இத்தொகுதியில் இணைக்கப்படுகின்றன.
இன்றைய கர்நாடகப் பகுதியிலுள்ள துளு நாடு பற்றியும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
இவ்விரண்டு நூல்களும் இத் தொகுதியில் இடம்பெறுகின்றன.
தொகுதி பண்டைத் தமிழகம் ஆவணம் பிராமி எழுத்துகள் நடுகற்கள் தமிழர்களின் தொல்லெழுத்தியல் தொடர்பான ஆய்வுகள் தமிழில் மிகக்குறைவே.
களஆய்வு மூலம் மயிலை சீனி அவர்கள் கண்டறிந்த பிராமி எழுத்துக்கள் மற்றும் நடுகற்கள் தொடர்பான ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி அவர்கள் தமது கண்ணோட்டத்தில் தமிழ் இலக்கியங்கள் குறித்துச் செய்து கால ஆய்வுகள் இத் தொகுதியில் தொகுக்கப்படுகின்றன.
சமணம் குறித்து இவர் எழுதிய வேறு பல கட்டுரைகள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி தமிழகச் சமயங்கள் பௌத்தம் பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் பொருளில் இவர் எழுதிய ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகின்றன.
பௌத்தம் தொடர்பாக பல்வேறு இடங்களில் மயிலை சீனி எழுதிய கட்டுரைகள் அனைத்தும் இத்தொகுதி யில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி தமிழில் சமயம் கௌதமபுத்தரின் வாழ்க்கை புத்தரின் வரலாறு புத்த ஜாதகக் கதைகளை அடிப்படை யாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது.
இவ்வகையில் மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதிய புத்தரின் வாழ்க்கை வரலாறு இத் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளது.
பௌத்தக் கலைவாணர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் இவர் தொகுத்துள்ளார்.
இவ் விரண்டு நூல்களும் இத்தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளன.
தொகுதி தமிழில் சமயம் புத்த ஜாதகக் கதைகள் புத்த ஜாதகக் கதைகள் தமிழில் பலரால் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி அவர்கள் செய்துள்ள புத்த ஜாதகக் கதைகளின் மொழிபெயர்ப்பு இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
பல்வேறு இடங்களில் இடம்பெற்றுள்ள அவ்வாய்வு களை இத்தொகுதியில் ஒருசேரத் தொகுத்துள்ளோம்.
இவ்வாய்வுகள் அனைத்தும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
தமிழர்களின் அணிகலன் குறித்து மயிலை சீனி.
எழுதியுள்ள ஆய்வுகளும் இத்தொகுதியில் இடம் பெறுகின்றன.
தொகுதி தமிழக ஆவணங்கள் சாசனச் செய்யுள் செப்பேடுகள் கல்வெட்டுகள் கல்வெட்டுக்களில் செய்யுள்கள் மிகுதியாக எழுதப் பட்டுள்ளன.
இவை அனைத்தையும் தொகுத்து சாசனச் செய்யுள் மஞ்சரி என்ற ஒரு நூலை மயிலை சீனி அவர்கள் வெளியிட்டார்கள்.
தமிழக வரலாறு தொடர்பாக செப்பேடுகளில் காணப்படும் விரிவான தகவல்கள் பற்றி இவர் ஆய்வு செய்துள்ளார்.
தமிழில் உள்ள கல்வெட்டுக்கள் தொடர்பாகவும் மயிலை சீனி அவர்களுடைய ஆய்வுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவை அனைத்தும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
சுமார் மறைந்து போன நூல்கள் பற்றிய விரிவான தகவல்களை இந்நூலில் அவர் தொகுத்துள்ளார்.
அந்நூல் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பொருள் குறித்து தமிழில் உள்ள அரிய நூல் இதுவென்று கூறுமுடியும்.
இவை அனைத்தும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வாய்வுகள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பல அறிஞர்களில் வாழ்க்கை வரலாறு குறித்தும் இவர் எழுதியுள்ளார் அச் செய்திகளும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு, உரை நேமிநாதம் நந்திகலம்பகம் பிற நேமிநாதம், நந்திகலம்பகம் ஆகியவற்றை இவர் பதிப்பித்துள்ளார்.
மத்தவிலாசம் என்னும் சமஸ்கிருத நாடக நூலை மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இந்நூல்கள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்படுகின்றன.
மயிலை நேமி நாதர் பதிகம் என்ற ஒரு நூலையும் இவர் பதிப்பித் துள்ளார்.
அந்நூல் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
உணவு முறைகள் குறித்து இவர் எழுதிய உள்ள நூலும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
தொகுதி பதிப்பு மனோன்மணியம் நாடகம் மனோன்மணியம் சுந்தரப்பிள்ளை எழுதிய மனோன் மணிய நாடகத்தை மயிலை சீனி பதிப்பித்துள்ளார்.
இந் நாடகம் குறித்த விரிவான ஆய்வுரையையும் இந்நூலில் செய்துள்ளார்.
இந்நூல் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
வீ.
அரசு அடிக் குறிப்புகள் .
உஞ்சைக் காண்டம், சவரர் புளிஞர் வளைந்தது .
.
...
.
.
..
.
.
.
.
.
.
அடிக் குறிப்புகள் .
பெரிய திருமொழி ஆம் பத்து, ஆம் திருமொழி .
.
திருவாய்மொழி ம் பத்து, ஆம் திருமொழி.
.
பெருங்கதை மண்ணு நீராட்டியது .
.
நன்றியில் செல்வம் .
அடிக் குறிப்புகள் .
...
.
.
.
, .
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, .
...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
.
.
, ...
.
.
அடிக் குறிப்புகள் .
புறநானூறு .
.
புறம் , .
.
பெருங்கதை உஞ்சைக் காண்டம் நங்கை நீராடியது .
அடிக் குறிப்புகள் .
அந்தணர் தொழிலேன் ஆனேன் அழகிய தண்ணளியையுடைய முனிவர் அமைதியடைந்திருத்தல் போலஅமைதி யடைந்தேன்.
அதாவது, யானைத்தீ நோய் நீங்கிச் சாந்தியடைந்தேன் என்பது.
செந்தமிழ்ச்செல்வி, ,.
, .
, .
அடிக் குறிப்புகள் .
ஆரிய அரசன் பிரகத்தன் தமிழ் கற்பதற்குக் கபிலர் தமிழ் இலக்கணம் எழுதினார் என்று சிலர் கருதுகின்றனர் ...
, .
.
அதை நாம் ஏற்றுக்கொள்ள இயலாது.
தமிழ் என்னும் சொல்லுக்கு, அகப்பொருள் என்னும் பொருளும் உண்டு என்பதை அறியாததால் தவறாகப் பொருள் கொண்டார்போலும்.
.
யாழோர் கந்தருவர்.
.
பிரகத்தன், பிரமதத்தன் என்னும் பெயர்கள் ஒருவனையே குறிப்பனவாகும்.
.
பரிபாடல் , பரிமேலழகர் உரை, பக்.
.
.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையுடன், கழகம், சென்னை, பக்.
.
.
மேற்படி, பக்.
.
சீவக சிந்தாமணி மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும், உ.வே.சா.
பதிப்பு சென்னை, பக்.
.
.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை.
.
பவானந்தம் பிள்ளை பதிப்பு, சென்னை, பக்.
.
செந்தமிழ்ச்செல்வி, ,.
செந்தமிழ்ச்செல்வி, ,.
செந்தமிழ்ச்செல்வி, , .
செந்தமிழ்ச்செல்வி, , .
செந்தமிழ்ச்செல்வி, ,.
கவிமணிதேவி, மலர்.
.
நகரத்தார் மாநில மாநாட்டு மலர், சென்னை நகரத்தார் சங்க வெளியீடு, .
பாரதி.
வது தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு சிறப்பிதழ், .
