நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் நாவலர் பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்பாசிரியர் ச.
சாம்பசிவனார், ம.சா.
அறிவுடைநம்பி பதிப்பாளர் ஆ.
படிகள் அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு ஆதி பதிப்பகம் , வது மாடி சீனிவாசா தெரு, மயிலாப்பூர், சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மொழி, இன மேம்பாட்டிற்கு அரும்பாடுபட்ட தலைவர்களில் முன்னவர்.
இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்காக இவர்தம் குடும்பம் சிறைசென்று பெரும் பங்களிப்பைச் செய்த குடும்பம்.
எனது அன்புள்ள பெரியார் பாரதியார் அவர்களுக்கு, ஈ.வெ.ராமசாமி வணக்கம்.
என்று தொடங்கி தயவு செய்து தங்களது அபிப்பிராயத்தையும், யோசனையையும் தெரிவிக்க வேண்டுகிறேன் .
இது தந்தை பெரியார் நாவலர் பாரதியாருக்கு எழுதிய கடித வரிகள்.
மக்களுக்கு ஆற்ற வேண்டிய கடமைகளை ஆற்றினார்.
தமிழ் கற்றதன் கடனைத் தீர்த்தார்!
இது பேரறிஞர் அண்ணா கூறியது.
அவர் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த தலைவர்கள், சான்றோர்கள், பாவலர்கள் கூறிய அரும்பெரும் செய்திகள் ஐந்தாம் தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளன.
நண்பர்களாலும், ஆசிரியர்களாலும், மாணவர்களாலும் மதித்துப் போற்றிய பெருமைக்குரியவர்.
தாய்மொழி வழிக் கல்வி கற்கும் நிலை வரவில்லையே?
என்று அறுபது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நாவலர் பாரதியார் கூறியது இன்றைக்கும் பொருந்துவதாக உள்ளது.
இந்த நிலையில் தமிழ்நாட்டு அரசு தாய்மொழி வழிக் கல்விக்கு முதன்மைதரும் செய்தியை வெளியிட்டுள்ளது.
இந்தச் செய்தி நடைமுறைக்கு வருமானால் தமிழ் உணர்வாளர்களின் கவலைக்கு மருந்தாக அமையும்.
தமிழ் மரபு இது அயல் மரபு இது!
இத்தொகுப்புகள் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு வழிகாட்டியதுடன், உதவியும் செய்த தொகுப்பாசிரியன்மார் ச.சாம்பசிவனார், ம.சா.
அறிவுடைநம்பி ஆகிய பெருமக்களுக்கு எம் நன்றி.
இந்நூலாக்கத்திற்குக் கணினியில் தட்டச்சுச் செய்த திருமதி விசயலெட்சுமி, திரு.ஆனந், செல்வி.
அனுராதா, திரு.
சிவமூர்த்தி ஆகியோருக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய திரு.இராசவேலு, திரு.
இந்நூல்களை வாங்கிப் பயனடைவீர்.
பதிப்பாளர் பொருளடக்கம் பதிப்புரை நுழைவாயில் .
முன்னுரை .
மதிப்புரை .
சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுட்கள் .
உரிமையுரை .
தமிழ் வணக்கம் .
முதற்பதிப்பு .
முதற்பதிப்பு முன்னுரை .
கதைச்சுருக்கம் .
சிறப்புப்பாயிரம் .
மாரிவாயில் .
குறிப்புரை .
மங்கலக் குறிச்சிப் பொங்கல் நிகழ்ச்சி நுழைவாயில் இந்நூலில் நாவலர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியார் எழுதிய மாரிவாயில், மங்கலக் குறிச்சிப் பொங்கல் நிகழ்ச்சி ஆகிய இரு படைப்பிலக்கியங்கள் உள்ளன.
இரு நூல்களின் நூல்நயம் குறித்து இப்பகுதி ஆராய்கிறது.
மாரி வாயில் மாரி மேகம் வாயில் தூது.
இது, பாண்டியனின் மகள் சித்திராங்கதை, தன் காதற் கணவன் அருச்சுனனுக்கு, மேகத்தைத் தூது அனுப்புவதாகப் பாடப்பெற்ற சிற்றிலக்கியம்.
தென்னாடும் தென்குமரியும் முதல் பார்த்தன் பதிலுரை விழுமமும் விழையும் விள்ளாய் ஈறாக உட்தலைப்புகளைக் கொண்டது.
அவ்வகையில் இல் தம் கோடை விடுமுறையைக் கழிக்கக் கன்னியாகுமரி சென்றார்.
அப்போது இவர், ஒரு தமிழக் கிறித்தவரையும், ஆங்கில வடமொழிவல்ல அவர்தம் மராத்திய மனைவியையும், அவ்வம்மையாரின் உடன்பிறந்தாரையும் சந்திக்க நேர்ந்தது.
அப்படிப் பாடிய பாடல் மாரி வாயில் என்ற நூல் வடிவமுற்றது.
தூதுக்குரிய மூலக் கூறுபாடு தமிழில் மேகவிடு தூது நூல்கள் இரண்டு உண்டு என்று தெரிகின்றது.
ஒன்று திருநறையூர் நம்பி மேகவிடு தூது மற்றொன்று மணவை திருவேங்கடமுடையான் மேகவிடு தூது.
தூது இலக்கணம் தூது இலக்கியங்களைக் கலிவெண்பாவிற் பாட வேண்டும் என்ற விதிக்கிணங்கவே தூது இலக்கியங்கள் பாடப்பெற்றுள்ளன.
ஆனால் நாவலர் பாரதியாரே, மாரி வாயிலைக் கலிவெண்பாவிற் பாடாமல், விருத்தப் பாவிற் பாடியுள்ளார்.
கதை மூலம் இக்கதைக்குளீய மூலம் பாரதத்தில் உள்ளது.
புண்ணிய நன்னீராட்டுப் பயணத்தை மேற்கொண்ட பார்த்தன், மதுரைக்கு வந்தபோது, பாண்டியனைக் கண்டு, அவனின் விருந்தினரனாகச் சிலநாள் தங்கினான்.
அப்போது மன்னனின் மகள் சித்திராங்கதையைக் கண்டு, காமுற்றான்.
காதல் இருவரும் கந்தருவ முறையால் காமம் துய்த்தனர்.
பாண்டியனும், தன் மகளைப் பார்த்தனுக்கு மணமுடித்துக்கொடுத்தான்.
சித்திராங்கதை, பப்ருவாகனன் என்னும் ஆண்மகவைப் பெற்றாள்.
இக் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு புனையப் பட்டது இம் மாரி வாயில்.
பார்த்தனின் பிரிவாற்றாது கலங்கிய சித்திராங்கதை, அவன் சென்ற கன்னியாகுமரித் துறைக்குச் சென்றாள்.
ஆங்குக் குமரித் தெய்வத்தை வணங்கித் தன் கணவன் மீண்டுவந்து தன்னொடு வாழவேண்டும் என்று வேண்டித் தவம் கிடக்கின்றாள்.
அப்போது கார்காலத் தொடக்கம்.
காலையில் நீராடுபவள், கீழ்வானத்து அடிவாரத்தில் தேர்போல் ஊர்ந்து வரும் ஒரு மேகத்தைக் காண்கின்றாள்.
அது, தேரதன்று, கார்கால மேகம் என்று தோழி கூற, உண்மை உணர்கின்றாள்.
தான்படும் பிரிவு நோயினையும், ஆராக் காதலன்பையும் பார்த்தனுக்குச் சொல்லி அவனைத் தன்பாற் கூட்டி வைக்க வேண்டுமென்று மேகத்திடம் மொழிகின்றாள்.
அவ்வாறே மாரியும், அவள் கூற்றை அன்புடன் செவிமடுத்து, விண்வழி விரைந்தேகிப் பாண்டவர்தம் பதியணுகிப் பார்த்தனைக் கண்டு செய்தி பகர்கின்றது.
அவனும் விருப்புடன் கேட்டுத் தன் தமிழ்ப் பெரு மனையாளாம் சித்திராங்கதையின் பெருமை பாராட்டித் தன் காதன் மிகுதியையும் எடுத்துரைக்கின்றான்.
மாரியும், பார்த்தன் பகர்ந்தன வெல்லாம் மீண்டுவந்து சித்திராங்கதைக்குச் செப்புகிறது.
இதுவே மாரி வாயில் கதைச் சுருக்கமாகும்.
அந்த மேக சந்தேசத்தைப் பின்பற்றி இம் மாரி வாயிலை யாத்துள்ளார் நாவலர் பாரதியார்.
இவ்வகைப் பிரபந்தங்களுள், வடமொழியில் காளிதாச கவி யியற்றிய மேக சந்தேசம் பலமானது.
மாரி வாயிலின் சிறப்புக் கூறுகள் .
இயற்கை வருணனை, .
புராணக் கதை, காப்பியச் செய்தி, .
உவமை, உருவகம், .
கற்பனை, .
காதற் சிறப்பு, .
பன்னூல் தாக்கம், .
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபுகள், .
தமிழின் சீர்மை, .
தமிழர் ஏற்றம் ஆகியன இம் மாரி வாயிலின் சிறப்புக் கூறு களாகக் கருதத்தக்கன.
இயற்கை வருணனை மலை, ஆறு, கடல், மேகம், காற்று, நானில வளம், நாடு ஆகியன இப்பகுதியில் அடங்கும்.
புராணக் கதை, காப்பியச் செய்தி மாரி வாயிலில், புராணக் கதைகளும், பாரதம் இராமாயணச் செய்திகளும் சுட்டப்படுகின்றன.
காதற் சிறப்பு பார்த்தனைப் பிரிந்தமையால் துயருறும் சித்திராங்கதை வாயிலாகக் காதற்சிறப்பு விரிவாகப் பேசப்படுகின்றது.
கடிமணமும் நிகழ்ந்தது.
உனை மழைமறக்கும் பயிரெனினும் மறந்து நான் உயிர் வாழமாட்டேன் என்றான் அவன்.
உனது இரண்டு காந்தள்மலர்க் கையால் எனைத் தழுவுக என்றபோது நானும் பரவசத்தால் தழுவினேன்.
என்னை நோக்கி, மகளிர் எழில் விளக்கு நீ என்றான்.
பிற மகளிரையும் அவர்தம் எழிலையும் வியந்தானே என எண்ணி ஊடினேன் அவனோ, தன் மலர்க்கரம் கூப்பி எனைத் தொழுதான்.
நான் முறுவல் பூத்தேன்.
மீட்டும் எனைத் தழுவி மகிழ்ச்சிக் கடலில் மிதக்கச் செய்தான்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபுகள் இந்நூலில் பின்வரும் தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபுகள் காணப்படுகின்றன.
அ தமிழ் அகப்பொருள் இலக்கணத்தில் பேசப்படும் களவு கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளும் இதன்கண் இயம்பப் படுகின்றன.
பூத்த புன்முறுவல் உள்ளப் புணர்வொடு புளகம் கூர செம்மை ஈதெல்லாம் தெய்வத் திருவுளக் குறிப்பாம் என்பன களவுக்குரியன.
கணிகன் இசைந்த நாளில் மன்றல்தர என்பது களவுவழி வந்த வரைவாகும் , , .
ஆ கண்களியூட்டக் காதல் உள்ளப் புணர்வொடு என்று வருவன களவுக்குரிய காட்சியும் உள்ளப் புணர்ச்சியுமாம்.
இ களவு நிகழ்ச்சியில் வரும் அறத்தொடு நிலையானது, அறத்தொடு நின்று அவள் மொழி கேட்டு என்ற பாடலில் சுட்டப்படுகின்றது.
ஈ வேர்த்துடல் விதிர்த்து நின்று, வெறுங்கைகள் பிசைந்து விம்மி என வருவது பொறிநுதல் வியர்த்தல் என்ற மெய்ப்பாடாகும்.
உ ஊர் நகையை நாணும் என்பது அலர் ஆகும்.
ஊ சூழ் எனத் தோழி சொல்வாள் என்பது, களவின்கண் தோழி கூற்று.
எ தனதுரிய தாய் என்பது, தோழி தானே செவிலி மகளே என்பதனை உட்கொண்டது.
ஏ பாஞ்சாலன் பெண்ணொருத்தி ஐவர் மணம் பெறுமாருண்டோ?
என வருவது இயற்பழித்தல் ஆகும்.
ஐ பஞ்சவரைப் புகழ்மடந்தை பொதுமணத்தல் பண்பலவோ பகர்வாய் என்பது இயற்பட மொழிதல் ஆகும்.
ஓள தந்தையைக் காட்டக் கேட்கும் என்பது பிள்ளைத்தமிழில் வரும் அம்புலிப் பருவத்தைப் பின்பற்றியது.
நமக்குத் தாய் தமிழே தாயைச் சேய் பேணல் தலையறம் தாய்மார், தாம்பெற்ற மகட்குக் குழவிப் பருவத்துமட்டுமே முலைப்பால் ஊட்டுவர்.
ஆனால் தமிழன்னையோ, தமிழ் மக்கட்கு வாழ்நாள் முழுதும் முலைப்பால் ஊட்டுபவள்.
தேவாமிர்தத்தை விட இனியது தமிழ்மொழி.
தாரகம், போசகம், போக்யம் என மூன்று நிலையிலும் உறுபொருளாய் அமைவது.
மொழிகள்குல முதல்வி.
உயிர்கட்கு உள இருள் அகலப் புன்முறுவல் ஒளி உதவுபவள்.
மக்கள் உயர்திணை என்று சொல்லப் படுதற்கு மொழியே காரணம் அத்தகைய நிலையை அளித்தவள் இவள்.
உலகில் தோன்றிய மொழிகள் பல இறந்தொழிய, என்றும் நின்று நிலவுபவள் இவள்.
காலமும் இடமும் தன்னை எனைத்தானும் தொடராமல் எல்லையறியாத் தன் இளமை நலத்தால், கற்புயர் காதலை மெய்யான புலவர்க்கு அருளுபவள்.
அகம் புறம் எனும் பொருள்களின் துறைகள் நிறைந்த தமிழ் வாடாத புகழ்வீசு தமிழ்மங்கை , .
இங்ஙனம் தமிழின் சீர்மை நூல் முழுதும் பேசப்படுகின்றது.
பார்த்தனைச் சொல்லும்போதும், தமிழும் ஆய்ந்து வேண்டள வறிந்துளானாம் என்பர் , , .
நல்லவை எல்லாம் ஆற்றல் நம்கடன் என்பர் தென்னர்.
வடவரோ, கடன்கள் எல்லாம் நல்லவை மெலியார்தம்மை நலிவது ஆண்அறம் என்பார் என வடநாட்டுப் பார்த்தன் கூற்றாகக் கூறுகின்றார் இவர்.
தமிழர்க்கும் வடவர்க்கும் நாகரிகம், நிலத்தியல், மொழிவழக்கு, நெறி, கலையுணர்வு, குலத்தியல், தொழில், அறம், கொள்கை ஆகியவற்றில் வேறுபாடு உண்டு.
இவை ஒன்றுக்கொன்று கலவாத படி காத்தது விந்தியமலை என்பது இவர் கூற்று.
பாஞ்சாலிப் பெண்ணொருத்தி ஐவர் மணம் பெறு மாறுண்டோ?
சமயக் கொள்கையிலும் இவ்விருவர்க்கும் வேறுபாடு உண்டு என்கின்றார் நாவலர் பாரதியார்.
மங்கலக் குறிச்சிப் பொங்கல் நிகழ்ச்சி தமிழின் தனி மாண்பு பாக்களைக் கொண்ட இந்நூலைத் தமிழ் வாழ்த்துடன் தொடங்குகின்றார் ஆசிரியர்.
பேசும் மனிதருடன் உலகில் என்ற பாடல் தமிழின் தனி மாண்பினை மொழிகின்றது.
அறிவு தலைவன் என்றால், மொழிகள் அனைத்தும் அவனின் கிழத்தியர்கள் ஆனால் அவன் முதன்முதல் மணந்த காதலறத் தலைவி தமிழ்மகளே!
அத்தகு அணங்கைத் தொழுவோம் என்ற பொருள்பட அமைந்தது இப்பாடல்!
தமிழின் தனி மாண்பினை இவ்வகையில் எடுத்து மொழிந்தவர் வேறு யாருமில்லை எனலாம்!
இயற்கையின் எழில்நலம் நிலமும் பொழுதும் என்ற தலைப்பில், இயற்கையின் எழில்நலத்தைப் பாடுகின்றார் பாவலர்.
காதலோ காதல் காதல் இன்பத்தைக் காட்டுதற் பொருட்டே இந்நூல் எழுதப் பட்டது.
பண்டைத் தமிழர்கள் சிறப்பாகக் கொண்டாடிய தைந்நீராடலில் கதை தொடங்குகின்றது.
வெள்ளிமுளைத்து விடியாமுன் விழவுத் தைந்நீராட விரைந்து சென்றாள் தலைவி இருட்சோலை ஆற்றில் இறங்கினாள் வழுக்கி வெள்ளத்தில் வீழ்ந்தாள்.
அதனைக் கண்ணுற்ற தலைவன், அச்சுழி வெள்ளத்தில் குதித்தான் அவளைத் தாங்கினான் கரை ஏறினான் குராமரத் தடியில் படுக்கவைத்தான்.
இருவர் கண்களும் கவ்விக் கொண்டன.
கலக்கம் கொள்ளல் எனக் கூறி மறைந்தான் .
இது, தொல்காப்பியர் கூறும் களவின் முதல் நிகழ்ச்சியாகிய காட்சி என்பதை நினைப்பூட்டுகின்றது.
பரிமீது ஊர்ந்து உலாவந்தபோது அவன் செருகிய அதே மலர்க் கொத்தைத் தன் கைகளால் எடுத்து, அவன்மீது வீசினாள் தலைவி.
தலைவன் குத்துண்ட நிலையறிந்து துடிதுடித்த தலைவி அவனை உயிர்ப்பிக்க உறுதுணை புரிந்தாள்.
காலை எனதுயிரைக் காத்த காளைஎன் தீயவுடல் தீட்டால் மாலை உயிர்துடித்து வருந்த வாளா அமைந்திருக்க மாட்டேன்!
வேலை வளைந்தபுவி மீது வெல்லும் அறம்எனுஞ்சொல் மெய்யேல் பாலை என்பாற்படுத்தி ஏந்தல் பல்லாண்டு வாழவரம் பெறுவேன்!
எனப் புகல்கிறாள்.
அவ்வாறே, அவன் அருகில் அமர்ந்து இன்னுரை சாற்றி, அசையவிடாமல் இருக்கச் செய்து உயிர்ப்பித்தாள்.
உணர்வு தெளிந்த அவன், தானாள என் உளத்தை வென்றாள் தரணி தனில்ஒருத்தி இவளே!
என்று பாராட்டினான்.
உடலும் உயிரும் உமதுடைமை, ஒருவாது எனக்கொளல்நும் கடமை!
என்கிறாள் தலைவி.
அவனோ, அவள் கண்ணைத் துடைத்து நுதல் நீவிக் கதுப்பை இழுத்து முத்தம் இட்டு அன்பே!
எனதுயிர்ப்பெண் அழகே!
அருளின் உருஒளிரும் அறிவே!
எனக்குதவ மலர்விட் டிறங்கி எழுந்தருளும் திருவே!
என்று பாராட்டினான்.
பின்னர் இருவர்க்கும் மணவினை நிகழ்ந்தது!
உவமை முத்துக்கள் இந் நூற் கடலிடையே பல்வேறு உவமை முத்துக்கள் பளிச்சென ஒளிவிடுகின்றன.
ஆகிய உவமைகள் வந்துள்ளன.
நல்லவர்க்கு அறமே துணை என்பதை, நல்லார்க்கு அறம்துணைய தாமேல், ...
இத்தகு அறநெறிகள் பலப்பல புகலப்படுகின்றன.
தெரிந்தமொழி தொல்காப்பியர் கூறும் புலன் வனப்புக்கேற்ப இக்கதை நூலில் சேரிமொழி அல்லது தெரிந்த மொழி மிக்குக் காணப்படுகின்றது.
ஓசைநயம் பாடல்கள் அனைத்துமே எதுகைத் தொடை அமைந்து எழிலூட்டுகின்றன.
சிற்சில பாக்கள் ஓசைநயம் பெற்றுத் துள்ளியாடுகின்றன.
பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன, அச்சமும் நாணும் மடனும் முந்துறுதல், நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப தொல்.
களவியல் , என்ற தொல்காப்பியர் கூற்றினையொட்டி ஈண்டும் தலை மக்களின் பண்புகள் மொழியப்பட்டன எனலாம்!
முன்னோர் மொழி பொருள்கள் முன்னோர் மொழிந்த பொருளைக் பொன்னேபோற் போற்றுதல் தமிழ்ப் புலவர் கடன்.
நம் நாவலரும் இந்நூலில், வள்ளுவர், இளங்கோ, கம்பர் போன்றோர் கருத்துக்களைத் தக்கவாறு எடுத்தாண்டுள்ளார் எனலாம்!
, , முதலான குறட்பாக்களை நினைவுபடுத்தும்.
தலைவன், தன் தலைவிநலம் பாராட்டுவதாக வரும், வானே!
வறுமையுற எனக்கு மகிழ்வு மழைக்கும்விழி மடவாய் தானே தனைஎனக்குத் தந்து சாகும் உயிர்தழைக்கச் செய்தீந் தேனே!
என்உள்ளமலர் உறையும் திருவே!
மனவனத்தில் உகளும் மானே!
உயிர்குளிர ஒளிரும் மதியே!
எனதுபுது வாழ்வே!
என்ற பாடல், இளங்கோவடிகளின் மாசறு பொன்னே!
காசறு விரையே!
என்ற பகுதியை நினைவூட்டுகின்றது.
நீரில் கயல்உறங்கும் நெடிய நிலத்துக் கழுதுறங்கும்...
என்ற அடி, கம்பனின் நீரிடை உறங்கும் சங்கம் நிழலிடை உறங்கும் மேதி கம்ப.
என்ற பாடலைப் பின்பற்றியது!
இங்ஙனம் பல காட்டலாம்.
மெய்ப்பாட்டுறுப்பு தொல்காப்பியர் கூறும் செய்யுள் உறுப்புக்கள் முப்பத்து நான்கனுள் மெய்ப்பாடு என்பதும் ஒன்று உண்டன்றோ?
இந் நூலிலும் மெய்ப்பாட்டுறுப்பு அமைந்து கற்பார்க்குக் கழி பேருவகை நல்குகின்றது.
அகத்திற்கு உரிய மெய்ப்பாடுகளில் நகுநய மறைத்தல், கூழை விரித்தல் என்பனவும் உண்டு தொல்.
, .
தலைவன் தன் கணையால் தலைவிக்குக் கண்ணி சூட்டினான்.
இவ்வடிகளில் நாவலர் பாரதியார், மேற்காட்டிய இரண்டு மெய்ப்பாடுகளைக் காட்டி யுள்ளார்.
காலை எனதுயிரைக் காத்த காளைஎன் தியவுடல் தீட்டால் மாலை உயிர்துடித்து வருந்த, வாளா அமைந்திருக்க மாட்டேன்!
எனத் தலைவி கூறும் கூற்றில் அழுகை எனும் மெய்ப்பாடு தோன்றுகின்றதல்லவா?
இப்படிப் பல காணலாம்!
ஆசிரியர் கனவு இந்நூல் வழியாக நாவலர் காணும் நற்கனவு யாது?
வீழ்க பருவமழை என்றும் விளைக உணவு பொருள் இன்பம் சூழ்க தமிழினொளி எங்கும் துன்பம் தொலைக தொழில் உயர்க!
. ஆசிரியர் கண்ட கனவு நனவாகட்டும் என வாழ்த்துவோமாக!
மேலும் உரைநடை உலகிலும் காவியங்கள் தோன்ற முடியும் என்பதற்கு ஒரு சான்றாகவும் இம் மாரி வாயில் திகழ்கிறது.
இந்நூல் தமிழ் மாரியாகவே தமிழ் நிலத்தைக் குளிர்விப்பது எனத் திரு.வி.க.
கூறுவதும் சாலப் பொருத்தமாகும்.
அதேபோன்று மங்கலக் குறிச்சிப் பொங்கல் நிகழ்ச்சி, நான்கு தலைமுறையோடு பின்னிப் பிணைந்த கதை தழுவிய பாடலாகும்.
இந்நூலும் தமிழுக்குக் கிடைத்த ஆய்ந்தாய்ந்து சொற்பெய்தமைத்த விருந்து என்று மு.
அருணாசலம் பிள்ளை இந்நூலினைக் கூறல் சாலும்.
வாழ்க நாவலர் பாரதியார்!
அன்பன் முனைவர் ச.
சாம்பசிவனார் முன்னுரை ரிவாயில் என்பதற்கு, மேகத்தைத் தூதனுப்பல் என்பது பொருள்.
மாரிமேகம், மாரி, மழை, வானம், விண், முகில், மஞ்சு, கொண்மூ, கொண்டல், எழிலி என்ற பலவும் மேகத்தின் பெயர்கள்.
மேகத்தைக் காதற் றூதனுப்புவதாகச் செய்யுள் செய்வது பண்டைப் புலனெறி வழக்கு.
காதலர் தம்முள் தூதுரைக்கக் கொள்ளற் பாலவற்றுள் மேகமும் ஒன்றாகும்.
இவ்வகைப் பிரபந்தங்களுள், வடமொழியில் காளிதாச கவியியற்றிய மேகசந்தேசம் பிரபலமானது.
இம்மாரி வாயிலும் பாண்டவருள் நடுப்பிறந்த பார்த்தனுக்கு.
அவன் தமிழ் மனைவியான பாண்டியன் மகள் மாரியைத் தூதனுப்பியதாகக் கற்பித்துக் கூறுகிறது.
பார்த்தன் தீர்த்த யாத்திரையில் சித்திராங்கதை யென்ற பாண்டியன் மகளைப் பார்க்கின்றான்.
கண்டாங்கே ஒருவரை யொருவர் காதலித்து அரசனனுமதியோடு மணந்து, மதுரையிற் சிறுபோது கூடிவாழ்கின்றனர்.
அவர்கள் காதல் மணத்தின் பயனாகப் பப்புருவாகனன் என்றொரு மகன் பிறக்கின்றான்.
அதை யடிப் படையாகக் கொண்டு இம்மாரிவாயில் ஒரு புதுக்கதை புனை கின்றது.
கார்காலத் துவக்கத்தில் கடலில் காலையில் நீராடுபவள், கீழ்வானத் தடிவாரத்தில் தேர்போல ஊர்கின்ற ஒரு காரைக் காணுகின்றாள்.
முதலில் அதை, தன்கொழுநன் அவன் தந்தையான இந்திரனூருக்குச் சென்று மீளுந் தேரெனக் கருதிக் களிக்கின்றாள்.
பிறகு தான் கிழக்கே காணுவது தேரன்று.
காரே யெனத் தன் தோழி தெரிக்கத் தியங்கிக் கவன்று மயங்குகின்றாள்.
தோழி தேற்றச் சிறிது தெளிந்து, அம்மழையை அழைத்துத் தன்காதற் கணவனுக்குத் தூதனுப்பத் துணிகின்றாள்.
காரி என்ற இந்திரனுக்கு மாரிவாகனமாகவே, அச்சுரபதி மகனான நரபதி பார்த்தனுக்கும், மேகத்துக்கும் ஒருவகையிலுறவுண்மையை எண்ணுபவளானாள்.
அஃதன்றியும், மேகத்துக்குத் தன்பாலன்பு வளரநேர்ந்த முன்னிகழ்ச்சி யொன்றனையும் நினைப்பாளாயினள்.
தென்னர் குடியில் முன்னோனான வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியனால் மாரி மதுரையில் தளையிடப்பட்டதைத் திருவிளையாடல் தெரிவிக்கின்றது.
பின்மேகம் சிறைவீடு பெற்ற செய்திக்குக் காரணம் யாரும் யாண்டும் கூறிற்றிலர்.
பாண்டியன் மகள் பார்த்தனை மணந்த பெருமங்கல விழாவில் அவள் அளியால் மாரி தன் தளைகளைந்து விடுதலை பெற்றது.
அவனும் உவந்து கேட்டுத் தன் தமிழ்ப் பெருமனையாள் தகவு பாராட்டி, தன்னுளத்தவள்பால் தழையும் காதலை வற்புத்துகின்றான்.
மாரியும் மீண்டு வந்து அவளுக்கு அவனுரைத்த மாற்றம் உணர்த்துகின்றது.
இதுவே இப்பிரபந்தம் கூறும் பொருளாம்.
அது தொல்லையிலக்கண மிறந்து நல்லமரபுகள் மறந்த பிற்கால வழக்குடை யார் வாதமாகும்.
தூதுச் செய்தி கலிவெண்பாவிலமைதல் வேண்டு மென்ற விதி இலக்கண விளக்கத்திலன்றி வேறு நூல்களில் வற்புறுத் தப்படாதது சிந்திக்கத்தக்கது.
இலக்கண விளக்க ஆசிரியர் காலத்தில் சில தூதுப் பிரபந்தங்கள் கலிவெண்பாவில் அமைந்திருந்த காரணத் தால் அந்நூலிலவ்வாறு கூறப் பெற்றிருக்கலாம்.
நளன் தமயந்திக்கு அன்னத்தையனுப்பிச் சொன்ன தூது, விருத்தம் வெண்பா என்றிருபாவிலும் பொன்றாது நிலவல்கண்டு புகழ்கின்றோம்.
அப்பாக்களில் தூதுபாடிய அதிவீரராம பாண்டியரும் புகழேந்திப் புலவரும் மரபறியாரென்றுரைக்கும் வழக்காறுண்டோ?
ஆதலால் இம்மாரிவாயிற் பாட்டும் செய்தியும் மரபு பிறழா வழக்காறுடைத் தெனத் தமிழர் தள்ளாது கொள்ளத்தகும்.
இந்தப் பிரபந்தம் எழுத நேர்ந்த வரலாற்றை இங்கு நான் கூறுவதும் இயைபுடைத்தாகும்.
ஆம் ஆண்டில் கோடை விடுமுறைக் காலத்தை நான் கன்னியாகுமரியிற் கழித்து வந்தேன்.
அங்கே ஒரு தமிழக் கிறித்துவரும், ஆங்கிலம் வடமொழிகள் வல்ல அவருடைய மராட்டிய மனைவியாரும் அவ்வம்மையாரின் சோதரிமாரும் வந்திருந்தனர்.
அவர்களெல்லாருக்கும் பேச்சளவில் தமிழ்ப் பழக்கமுண்டு.
குமரிப்பாக்கம் வலைஞர் வாழுஞ் சிற்றூராகையால், அங்குக் கலைஞர் பலரைக் காணுதலரிது.
அதனால் அங்கு வதியவந்திருந்த புதியரும் நாங்களும் நெருங்கிப் பழகநேர்ந்தது.
அதற்காக நாள்தொறும் முற்பகலில் உரைநடையிலொரு கதையும் மாரிவாயில் எனப் பாட்டுப் பனுவலொன்றும் இயற்றலானேன்.
சுமார் இரண்டு வாரமிப்படிச் செய்ததன் பயனாகக் கதையில் பதினைந்து பகுதியும், பிரபந்தத்தில் அறுபத்தேழு பாக்களும் எழுதப்பெற்றன.
இதற்குள் என் விடுமுறைக் காலமுடிந்து அப்பொழுது நான் வக்கீல் தொழில் நடத்திவந்த தூத்துக்குடிக்கு மீள நேர்ந்தது.
நாளடைவில் நானவற்றை அறவே மறந்தேன்.
பழனி யப்பப் பிள்ளையவர்களை, ஈயக் குச்சியாலெழுதி மங்கியிருந்த என் கதைப் பகுதியை மைகொண்டு பெயர்த்தெழுதி யுதவ வேண்டினேன்.
என் நண்பர் என்னைவிட்டாரிலர்.
அவரிடையறாத் தூண்டு தலால் சில பாக்களை யாக்கலானேன்.
இப்புலவரும், என் நண்பர் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க அமைச்சர், திரு.
கந்தசாமிப் பிள்ளையவர்களும் அப்பாட்டுக்களைக் கேட்குந்தொறும் தமது மகிழ்ச்சி காட்டி என்னை ஊக்கிவந்தனர்.
இதையறிந்த புலமையும் புலன் மாண்பு மொருங்கு நிறைந்த பண்டிதமணி திரு.
இந்நண்பரின் அன்புரைகள் நாளுந்தூண்ட ஒருவாறாகப் பாக்களைப் பாடி முடித்தேன்.
பிறகு இப்பல்கலைக் கழகத் தமிழ்ப் பகுதியில், மகாவித்து வான், திரு.
பண்டிதமணி திரு.கதிரேசச் செட்டியாரவர்கள்.
பண்டித திரு.
வேங்கட சாமி நாட்டாரவர்கள் முதலிய பலர் முன்பு இப்பிரபந்தம் நான்கு நாட்களாகத் தொடர்ந்து படிக்கப் பெற்றது.
புலவ ரெல்லாரும் கேட்டு அதனை அன்புடன் பாராட்டினர்.
இராமநாதபுரம் சமதானத்தில் முதற் பாவலரும், தற்காலம் இவ்வாண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாராய்ச்சி விரிவுரையாளருமாய் விற்றிருக்கும் மகாவித்துவான் திரு.
அதன்பிறகு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் தமிழாராயும் வித்துவான் திரு.
திருநாரா யணையங்காரவர்கள் முதலிய பல புலவரும், புலவர் பரம்பரை முகவூர் முரா.
அருணாசலக் கவிராயரவர்களும், வெள்ளக்கால் பண்ணையாரும் புலவர் திலகருமான இராவ் சாஹிப், திரு வெ.ப.
வித்துவான், திரு.
திருநாராயணையங்காரவர்களும், திரு வெ.ப.
சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்களும், திரு.
ஈரிடத்தும் இதைக்கேட்ட புலவர் சிலர் சுட்டிய குறிப்புக்களால் சில விடங்களில் பாக்கள் திருத்தம் பெற்றன.
பிறகு இப்பிரபந்தப் பிரதி மகா மகோபாத்தியாய, டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையரவர்களுக்குத் தபாலில் அனுப்பப்பட்டு, அவர்களாலும் பார்வையிடப் பெற்றது.
ஐயரவர்கள் சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுளுதவி ஊக்கினார்கள்.
அவர்களன்பை என்றும் பாராட்டுவேன்.
இதைப் பாடிமுடிக்க என்னைத் தூண்டிய வித்துவான், திரு.
பழனியப்பப் பிள்ளையவர்கள் அன்புடன் இப்பாட்டுக் களுக்குக் குறிப்புரையும் எழுதியுதவின பேரன்பு என்னை எழுமையும் கடப்படுத்தும்.
மதிப்புரையும் சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுட்களு முதவி இப்பிரபந்தத்தைச் சிறப்பித்த புலவர் எல்லாருக்கும் என் நன்றி யுரித்தாகும்.
இப்பல்கலைக்கழகத் தாபகரும், கொடைமடம் பூண்ட தமிழ் வள்ளலும், வணிகர் பெருங்குடி மரபினருமான ராஜா சர்.
அப்பெரியோரும் தாழாதுடனே தம்மிணக்கம் காட்டியதோடு தம் செலவிலேயே இதை அச்சேற்றி வெளிப் படுத்தியு முதவினார்கள்.
இவ்வள்ளலார் எள்ளருந்தலையளியை என்றும் நினைந்து பாராட்டுவதன்றி யான் அவர்களுக்குக் கைம்மாறு பிறிது கருதுஞ் சிறுமையை வெறுப்பேன்.
ஒவ்வொருவரும் அவரவர்கள் நாட்டு இலக்கிய உயர்வினை எனக்கு எடுத்துக் கூறி நம்நாட்டு இலக்கிய உயர்வினை யான் எடுத்துக்கூறக்கேட்டு மகிழ்ந்திருந்தனர்.
இக்கேள்விக்கு எளிதில் விடையிறுக்க வொண்ணாது சிறிது தாழ்த்தேன்.
பாரதியார வர்கள் இல்லத்தில், இப்போது வெளியிடப்பட்டுள்ள மாரி வாயிலின் முற்பகுதியை இன்னிசையோடு வித்துவான் பழனியப்பப் பிள்ளையவர்கள் பாடிக்கொண்டிருக்கக் கேட்டேன்.
.....................ஒண்கண் அளித்தெனைப் பருக அன்னான் அழகமு தருந்தலானேன் என்று கூறும் சொற்கள் கற்போருள்ளத்துள் பெரிதும் இன்பம் பயப்பனவாகும்.
ஒருவரை யொருவர்த முள்ள மீர்த்தலால் இருவரு மாறிப்புக் கிதய மெய்தினர் என்ற கம்பராமாயண அடிகளோடு இஃதொப்புநோக்கற் பாலது.
இத்தகைய முறை நன்றோ, அன்றோ என்பது எம் ஆராய்ச்சி யன்று.
முதல் வரையுள்ள பாடல்களைப் பார்க்க செவிலித் தாயர் பலரும் மிகுந்த பரபரப் புடன் கேட்பதாகக் கூறும்.
இந்நூலுள்ளும் சித்திராங்கதையின் உள்ளம் தன் பழவுறவில் பதிந்து வெளியிடு மொழிகளே மிகச் சிறந்தனவாகும்.
அப்பகுதியில் சில செய்யுட்கள் அன்புநிலை பெற்ற மக்களுள்ளத்தை அலசியலசி அலக்கணுறச் செய்யுமென்பதில் ஐயமே யில்லை.
அதனோடு ஒத்துக் கருதத்தக்கது.
சித்திராங்கதை, தந்தை யெங்கென வினவும் தன் தனயனுக்கு விடைகூற முன் வருவதும்.
நாட்டின் வளங்கூறுதல், வழியுரைத்தல் முதலிய பல பகுதிகளும் பாராட்டற்குரியனவே யாகும்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தமிழிலக்கியத்துள், இந்நூல் ஒரு நல்லிடம் பெற்று நிலைபெற வாழும் என்பது என் துணிவான எண்ணமாகும்.
பாவின்பதை நுகர விழைவார்க்கும், பாநலனைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி செய்ய விரும்புவார்க்கும் இது பெரிதும் பயன் படுவதாகும்.
தமிழ்த்தாயின் தனிமகனும் ஆகிய திருவாளர், ச.
தஞ்சாவூர் நீ.
.. கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்க அமைச்சர் சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுட்கள் மகாமகோபாத்தியாய பிரம்மஸ்ரீ டாக்டர் உ.வே.
கதிரேசச் செட்டியாரவர்கள் இயற்றியன .
சுப்பிரமணிய முதலியார் அவர்கள் இயற்றியது பாரதி முன்னாள் காளிதா சப்பேர் படைத்தொரு மேகசந்தேசம் வாரம தாகவழங்கினான்.
பண்டித திரு.ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் இயற்றியன .
கந்தசாமிப் பிள்ளையவர்கள் இயற்றின .
வரதராஜையரவர்கள், பி.ஏ., இயற்றியன .
அருணாசலம் பிள்ளையவர்கள் இயற்றியன .
பாலென மொழிகோ?
புதுவதிற் புனைந்த யாப்பிற் றாகலின் விருந்தென மொழிகோ?
மருந்தென மொழிகோ?
யாதெனப் பகர்கோ?
ஆய்ந்துநீ ருரைமே மதுரையில் இராமேச்சரம் பாடசாலைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் வித்துவான் திரு.டி.என்.
வேங்கடசாமி ரெட்டியார் இயற்றியன .
தமிழ் வணக்கம் .
தமிழினைப் போற்றுதும், தாய்த்தமிழ் போற்றுதும், தாயைச்சேய் பேணல் தலையறம், நம் மெல்லவர்க்குந் தாய்தமிழே யாமாத லால் .
தென்மொழி போற்றுதும், தீந்தமிழ் போற்றுதும், தாயிற் சிறந்தம்மம் தானாம்வாழ் நாளெல்லாம் ஆய்சுவை யோடளித்த லால் .
தொன்மொழி போற்றுதும், சொற்றமிழ், போற்றுதும், போனகமாய்த் தாரகமாய்ப் போக்கியமாய் நாமார வானமுதின் மேலினித்த லால்.
தமிழ்ப் பல்லாண்டு .
மண்ணுலகில் மொழிகள்பல மாண்டிடநாம் காண்போம், வளமலிநூல் பலபடைத்தும் வாழ்ந்திலவம் மொழிகள்.
எண்ணரிய வயதுமுதுக் குறைவறத்தால் முதியள், எழிலிளமை வளமிறவாக் கன்னிதமிழ்க் கடவுள்.
இளமையில் கலைநலம் பெற்ற இளைஞ ரொடும், கருத்து முதிர்ந்த புலவரொடும்.
இப்பெருந் தகையார் தமிழிலும் பல அரிய அறிவினிக்கும் நூல்களியற்றி, அவற்றுள் ஒரு சிலவே வெளியிட்டுள்ளார்.
ஏனையவை எல்லாம் வெளிவரச் செய்வது தமிழ் மக்களின் கடமை ஆகும்.
இதை ஒரு குறையாகக் கொள்வதும் ஒண்ணாது.
பேசும் மனிதருடன் உலகில் பிறந்து தவழ்ந்துநடந்தோடி, வீசும் பொதியை வளி ஊர்ந்து....
இது அளவால் சிறு நூலாதலின், யாவரும் தாமே இதை முழுதும்படித்து இன்புறவேண்டும் என்றெண்ணி இன்னும் பல எடுத்துரைக்கவிரும்பாது விடுகின்றேன்.
மயிலை நீ.கந்தசாமிபிள்ளை முதற் பதிப்பு முன்னுரை ப்பனுவல் முழுதும் இப்போது புதிதாய் நான் எழுதினதன்று.
நான்கு வாரங்களுக்கு முன் அவற்றைச் சில நண்பர் படிக்க நேர்ந்தது.
இப்பாக்களை வண்ணவகை எனக்கொள்ளினும் இழுக்கில்லை.
நண்பர் வற்புறுத்திய நடை எளிமை நாட்டத்தால், இச் செய்யுளில் கவிச்சுவையும் பொருள் வளமும் குறையலாம்.
உணர்வின் செறிவு நெகிழ்வுக்கேற்ப, இறுக்க இளக்க மொழி ஆட்சி செய்யுளுக் குச் சுவை தரும்.
ஆனால் பிழை விலக்கி எழுதுவதே பிசகெனக் கருதும் புதிய தமிழர், பாட்டில் செய்யுள் மொழிக் கலப்பைத் தவறென வெறுப்பர்.
ஆதலால், செறிவுக்குரிய செய்யுள் மொழி யைச் சுருக்கி, பிழையற்ற பேச்சுவழக்கில் இப் பனுவல் பாக்கள் அமைந்துள்ளன.
விருந்து வகை எனினும் பொருந்தும்.
இப்பாக்களை எழுதி உதவிய நண்பர் வேந்தன்பட்டி வித்து வான் பெரி.
சிவனடியான் செட்டியார், அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக ஆசிரியர் வித்துவான் வெள்ளைவாரணர், இருவருக்கும் கடப்பாடுடையேன்.
பசுமலை கதைச் சுருக்கம் பாதியமலைச் சாரல் தெற்குமலைவாரம் வட்டமலை வளாகம் அதில் பழமையான சிற்றூர், மங்கலக்குறிச்சி.
அங்குக் கண்ணுக்கினிய காட்சிதரும் ஒரு பெரிய வீடு அது, உயர்குடிச் செல்வ வேளாளர் ஒருவருடையது.
அதைப் பண்ணையார் மாளிகை என்பர்.
பண்ணையார் புகழொடு வாழ்ந்து மாண்டனர்.
அவருக்கு மக்கள் இருவர்.
மூத்தவர் அமைதியும் அருளும் நிறைந்தவர்.
அவருக்கு ஆண்மகவில்லை இளையவர் நடுவயதில் காலமானார்.
அவருக்குப் புதல்வர் இருவர், புதல்வியர் இருவர் பிறந்தனர்.
அவருள் மூத்தவரின் முதல் மனைவி மகப்பேறின்றி மரித்தாள்.
மகவாசையால் தன் முதுமை கருதாது ஓர் ஏழைப் பெண்ணைப் பொருள்கொடுத்துப் பெற்று மறுமணம் புரிந்தார்.
சில ஆண்டு கழிந்து பிள்ளை இல்லாமலே இறந்தார்.
இளையவர் சமர்த்தர், அறம் திறம்பா உளத்தர்.
தனக்கு மனமொத்த பெருங்குடிப் பெண்ணை மணந்து வாழ்ந்து வந்தார்.
தமையரின் இளையாள் தன்னைத் தவறாக விரும்ப, இணங்காமல் மறுத்தார்.
அதை வெறுத்த இளையாள் தன் கணவருக்குத் தலையணை மந்திரம் ஓதினள்.
அவர் தம்பிபால் மனம் மாறுபட்டார்.
அது கண்ட இளையவர், சூல்கொண்ட தன் மனைவியுடன் வெளியேறி இலங்கை சென்று தங்கினார்.
பெரும் பொருளீட்டினார்.
அங்கு அவருக்கு மகன் பிறந்தான்.
அவன் பிள்ளைப் பருவம் செல்வ விளையாட்டில் கடந்தது.
பள்ளிப் பருவம் படிப்பிலும் உடற் பயிற்சியிலும் நடந்தது.
பிறகு அவனைத் தந்தை உயர்தரக் கல்விக்கு மேல்நாட்டுக் கனுப்பினார்.
அங்குக் கலைகளில் முதன்மை பெற்று மீண்டான்.
சால்புகள் மிகுந்த அவனால் தங்கள் பழங்குடிப் பெருமையைப் புதுக்கிப் பெருக்க விரும்பினள் அவன் தாய்.
தங்கள் தாய்நாட்டில் அவன் நல்ல பதவி பெற்று வீறுபெறச் செய்யும்படி தன் கணவரை வேண்டினாள்.
அவரும் உடன்பட்டு முயன்று உதவினார் .
பிறகு மகனை முதலில் மங்கலக் குறிச்சியில் பெரிய பாட்டரை வணங்கி, அவர் வாழ்த்துப் பெறும்படி அனுப்பினார்.
அவனும் அங்குப் போந்தான்.
பேரன் பாட்டரைக் கண்டு தண்டனிட்டான்.
அவரும் அவனை மகிழ்ந்து வரவேற்று வாழ்த்தினார்.
அவனே நம் பாட்டுத் தலைவன்.
மூத்தவரின் இளையான், தன் கணவர் பண்ணைச் சொத்துக் கள் அனைத்தையும் தானே கவரக்கருதினள்.
தற்செயலாய் அவள் தந்தை இறந்தார்.
சொத்துக்கள் தன் மாற்றாந்தாய் மகனான அண்ணருக்கு இறங்கும் என அறிந்து அஞ்சினாள்.
அண்ணரிடம் அதிக அன்பு காட்டினாள்.
பிறகு மெல்லப் பத்திரங்களைப் பற்றிக் குறிப் பிட்டாள்.
கணவரின் தாயத்தார் சொத்துக்களை அடையாமல் தடுக்க அப்பத்திரங்கள் பிறப்பிக்கப் பெற்றன தந்தை தன் பெயருக்கு மாற்று முன் இறந்தார்.
தாங்கள் அவற்றை எனக்கு மாற்றித் தரவேண்டும் என்று, அண்ணரை அவள் நெருக்கினாள்.
தங்கையின் வஞ்சம் அறிந்தார் தமையர்.
அதை அறிந்த தங்கை சினந்து தமையரையும் அவர் மனைவியையும் நஞ்சு அருத்தி மாய்த்தாள்.
அவள், கணவன் இறந்தபிறகு, தன் தாய்வழியில் ஏழை உறவினனான பண்ணை உழவனோடு உறவாடிக் கருவுற்றாள்.
ஊர் அலருக்கு உட்கினாள்.
தல யாத்திரைக்குப் புறப்பட்டாள்.
அயலூரில் ஒரு மகனைப் பெற்றாள்.
உழவன் தங்கை ஒரு கைம்பெண்ணுக்குப் பணம் கொடுத்து, அம்மகவை அவள் மகனாக வளர்க்கச் செய்து திரும் பினாள்.
தன் மகனுக்குத் தனக்குப்பின் அத்தனை சொத்தையும் சேர்க்க வேண்டும் என்பது அவள் ஆசை.
அதற்காகத் தன் தமையன் மகளை அம்மகனுக்கு மணம் செய்து, அவளோடு சொத்தை எல்லாம் அவனடையச் செய்ய எண்ணினாள்.
அதற்காக அம்மருகியைக் கொல்லாமல் தன் ஆதிக்கத்தில் வைத்து வளர்த்தாள்.
அப்பெண்ணே இப்பாட்டின் தலைவி.
இவ்வாறிருக்க, பொங்கல் விழா வந்தது.
விடியும் வேளையில் ஆற்றுக்கு தை நீராடச் சென்றாள் தலைவி.
இருட்டில் வழுக்கிச் சுருட்டும் சுழியில் விழுந்தாள்.
வெள்ளம் இழுத்தது.
அந்நேரம் குளிக்க வந்த தலைவன் கரையில் நின்றான்.
ஆற்றில் குதித்து விழுந்தவளை ஏந்தி நீந்திக் கரைசேர்த்தான்.
இவ்வாறு இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் கண்டு காதல்கூர்ந்தார்.
எனினும், அங்கே அவளிடம் அந்நிலையில் தனியே பேசுவது தகுதி அன்றென நினைத்துப் பெருந்தகை பிரிந்தான்.
தலைவி தன் வீடு போந்தாள்.
அங்குப் பொங்கல் உண்டாட்டு முடிந்தது.
அவ்வூரில் மாலையில் ஐயனார் கோயில்முன் வழக்கமாய் நடக்கும் விடலையர் போட்டி விளையாட்டைப் பார்க்கப் போகும் மகளிரொடு தலைவியும் வந்தாள்.
போட்டியில் எல்லோரையும் விடத் தலைவன் சிறந்து வாகை சூடி விளங்கினான்.
அன்றங்குப் புதிய வேங்கை ஒன்றையும் தனியே மலைந்து கொன்று அருந்திறல் காட்டினான்.
அதனோடு தன் விற்றிரமும் விரகமும் விளங்க ஒரு முல்லைக் கொத்தை அம்பால் எய்து தலைவி குழலில் செருகினான்.
யாவரும் அவனைப் போற்றினர்.
விளையாட்டு முடிந்ததும் தலைவி வீடுபோந்தாள்.
அவள் மாமி, அரங்கில் நடந்ததை அறிந்து தலைவியையும் அவள் மாண்ட தாயையும் பலவாறு பழித்தாள்.
அப்போது அங்குவந்த முதியளான தலைவியின் சித்தி, அம்மா மியைக் கடிந்து, அவளின் பொல்லாங்குகளை எல்லாம் எடுத்து விரித்து இடித்துரைத்தாள்.
அன்று முற்பகலில் தலைவி வளையை உழவன் திருடியது வெளிப்பட்டு, அவனைக் காவலர் பிடித்து அடித்தனர்.
அடி பொறாமல் குடி வெறியில் மாமியின் காதகக் கதைகளைக் கக்கினான்.
அவைகளையும் அம்முதியோள் தன் மைத்துனிக்கு விளக்கி, விரைவில் தூக்குத் தண்டம் அவளுக்கு கிடைக்கும் என அறைந்து அச்சுறுத்தினள்.
அதற்கிடையில் தலைவனுக்கு வெற்றிமாலை சூடி, இளைஞர் அவனை ஊர்வலமாக உலாவரச் செய்து பாராட்டினர்.
அதைப் பொறாமல் கைம்பெண் பெற்ற கயமகன் தலைவனைக் குத்தினான்.
இளைஞர் குத்தினவனைக் குமைத்துக் காவற்கூடத்தில் அடைத் தார்.
தலைவனை மருத்துவர் புண்ணைத் தைத்துப் பாட்டர் வீட்டில் சிகிச்சை செய்தார்.
உணர்விழந்த தலைவன் மயக்கத்தில் தலைவி பெயரைச் சொல்லிப் புலம்பினான்.
மருத்துவர் சொல்படி பாட்டர் அனுப்பிய மருத்துவப் பெண், தலைவியின் மாமி வீட்டில் வந்து தலைவிக்கு அவன் நிலைமையை அறிவித்தாள்.
தலைவியும் அவள் சித்தியும் மருத்துவப் பெண்ணும் பாட்டர் மாளிகைக்கு வந்தனர்.
அங்கே மருத்துவர் தூண்ட, பாட்டர் வேண்ட, தலைவி பரிவால் தலைவனை அருகமர்ந்து இங்கித இன்னுரைகளால் உயிர்ப்பித்தாள்.
அவனும் தெளிந்தான்.
தனித்த இருவரும் காதலால் உளங்கலந் தொன்றி உவந்தனர்.
பாட்டரும் சித்தியும் வாழ்த்தினர்.
மாமி தனக்கு வரும் தண்டனைக்கு அஞ்சித் தற்கொலை செய்து மாண்டாள்.
இவ்வாறு நிகழ்ந்தவற்றைத் தலைவி, மணந்து மனை மாண்பு பெற்று வாழுங்கால், தன் தோழிக்குக் கூறினாள்.
அக்கூற்றே இச்செய்யுளின் பொருள்.
சிறப்புப் பாயிரம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் வித்துவான் அருணாசலம் பிள்ளை அவர்கள் அன்புரை நாவலர், உயர்திரு.
சோமசுந்தர பாரதியார் அவர்கள் இயற்றிய பொங்கல் விழாப் பாராட்டுப் பாக்கள்.
ஒப்பம் மு.
அருணாசலம் பிள்ளை அண்ணாமலைநகர் தமிழாசிரியர் .. அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் கோனூர் சமீன்தாரும், பெருங்குடித் தனவணிகச் செல்வருமான திருவாளர் பெ.ராம.சி.
இளசைகிழான் ச.சோ.பாரதி மாரி வாயில் நாட்டின் பெருமை .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
ஓதரிய துயர்பலவும் ஒருங்கொருவ வுவந்துலகுக் குதவுங் கொண்மூ!
விளித்துனைத்தாம் வேண்டிலர்க்கும் துளித்துவளம் நல்குவையேல் விரும்பு மென்பால் களித்துதவா தொருவுவையோ?
வேறு .
என்மேலது பேதைக்குணம், இயல்பேழைமை யன்றோ?
வின்மேவிய படிவத்தொடு விரதத்தையும் விழைவு தன்மேவிட மின்மேவிறை தனில்விட்டயல் பெயர்வான் கன்மேவிய நெஞ்சந்தரு வஞ்சங்கரு திலனால்.
எனவண்முகி லெதிர்வாள்முன மெழில்போலொளி யேர்செய் மனமெய்யுரை தமிழ்வாணுதல் மதிவண்டிரு மடவோய்!
முனநின்மண முழவத்தளை வீடுற்றனன் முழுதும் உனதூழிய முயர்பேறெனக் குரைநீயென வுரைப்பாள்.
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
வேறு .
ஈண்டியங் கெழிலி!
காத்தெனை யளித்த காளை கண்களி யூட்டக் காதல் நீத்தம்நா னிலையேன் நாணென் நிறையுட னெகிழ நெஞ்சம்.
யாத்தவற் குறவு கூற யாணர்நோய் மகிழ்ந்தேன் கண்டான் பூத்தபுன் முறுவ லுள்ளப் புணர்வொடு புளகம் கூர.
வேறு .
எங்கண்மணி என்னுற்றது சொல்லென் றங்குற்றழு மென்தாயர்சொல் லறியாதுட னழுவேற் கிங்குற்றர சிபம்நிற்பதை எய்தாரெவர்?
வதுவன் பங்குற்றதென்?
என்றேபடர் பரிகின்றனர் பலரும்.
வேறு .
எனதுளநோ யவரவலம் இகுளைதொலைத் திடுவான் தனதுரிய தாய்தழுவித் தனிக்கொடயல் சென்றாள்.
மனதழியான் ஆயமுடன் மாளிகையு ளன்னை கனதுயரங் களையவழி காணவிழைந் துற்றேன்.
?ஆண் டெய்தியதென் னென்றாள்.
வேறு .
உடல்தோய்ந்துன் னுளங்கலப்பா ரிருக்கவெனை யுவப்பதெவ னெனநான் ஊடக் கடல்கலக்கும் யாறனைத்துங் கங்கைகொலோ?
கண்ணகல்வான் கலந்து காந்தி யிடல்மகிழுஞ் சுடரனைத்துந் திங்கள்கொலோ?
எல்லொளியில் விரியு மெல்லா மடல்மலருந் தாமரையோ?
உணர்வுபுணர் மொழியனைத்தும் தமிழோ?
ஒல்லையினி உனதி ரண்டு பற்றைகளாற் றழுவென, நான் பரிந்தணையப் பரவசத்தால் பசைந்தோ மன்று.
பொழுதனைத்து மிரவாய்நங் காதல்நறும் புதுமலர்க்குப் புலரி புக்குப் பழுதெதுவும் தாராமல் படைக்கும்வலி யுனக்கிலையோ?
பகர்தி, யென்றேன் எழுதரிய எழிலுயிர்க்கும் ஓவியமே நீவிரும்பி லெதுவுஞ் செய்வேன் வழுதியற வண்மயிலே பிறர்வினைக்குப் பகல்வழங்க மறுக்க மாட்டாய்.
மனக்கருத்தை மறையா யென்றேன் புதிதுவமம் புகலென்றான் உள்ளமுகம் போதுமென்றேன், புளகம் கொண்டான்.
மாதொருத்தி விளையாட்டி லுடன்பிறந்தா ரொருபெண்ணை மணந்து வாழும் தீதொருவார் வடவரெனச் சிரித்தவளைச் சினச்சிரிப்பாற் றெழித்து, வீரம் யாதொருவர் தனியுரிமை?
யாவையுநீ யறிவைகொலோ?
யாழ கேள்நின் பேதொருவாய், பாஞ்சாலன் பெண்ணொருத்தி ஐவர்மணம் பெறுமா றுண்டோ.
மல்வளர்தோட் பாஞ்சாலன் வழங்கவனல் மகண்மணந்தார் மறப்பா யல்லை.
சுவைபிறர்பால் நுகர்கவுழைத் தொழிற்றொடர்பே விழைவ, னெனச் சொல்லு வாயே.
வேறு .
சுனைநீல விழிவண்டு பொதுவுண்ண மலர்நெஞ்சு தோம்அற்றெனை நினையுங்கொ லெனயார்கொல் பிறர்நம்மில்?
நீநின்னை நினையாயெனில், அனையே னெனக்கொள்ள லாமென் றவன்சொல்ல, அழுதேனியான் எனைவிட்டு னினைவுற்ற தெண்ணாய்கொ லெனமுத்தி யிழவேனெனா.
வேறு .
அடலினும் பெண்மை யண்மை ஆட்சியே ஆண்மைத் தென்பாய்.
இங்கவன் மதலை ஐயன் நினைவொடும் வினவு வாற்கென் நித்தநான் உரைப்ப தென்பாய்?
ஆக்கலோ டழித்தல் நன்று புரத்தலும் புரிவை யாகி நீக்கமொன் றறியா தெங்கு நிலவுமெய்க் கடவுட் காரே!
ஏக்கமுற் றழுங்கு மென்பா லிரங்கியுன் இறைவன் சேய்என் பாக்கமுற் றிடச்சென் றோதப் பரிவைநீ, பரவு கின்றேன்.
வேறு .
வதுவியல் விழுமந் தாங்கி மகிழ்நனை வழுத்த லன்றோ?
தலைமண் தான்பெய் யானையான், யாதென் னூழோ.
புகழ்த்திறம் புரியேன் போகம் வேட்டுநான் போனால்,கூடல் அகழ்ப்புறத் தரண்செய் வீர ராரெனில் யாது சொல்வேன்?
இகழ்க்கட லேறா வென்னை யேந்திழை யெவ்வா யெண்ணும்?
திகழ்த்திரு சினவா திந்தச் செய்திநீ சென்று செப்பாய்.
வேறு .
தமிழ் வணக்கம் குறிப்பு முதல் மூன்று பாடல்களும் தனிச் சொல்லின்றி வந்த சிந்தியல் வெண்பாக்கள் ஒரு பொருண் மேலனவாயுள்ளன.
தம்மையீன்ற அம்மையை ஏன்று போற்றல் தலையாய அறமாம்.
எல்லோருக்கும் தாய் தமிழேயாம் ஆதலால் தமிழ் மொழியைப் போற்றுதுமென இந்நூலாசிரியர் தம்மொடு பிறரையும் உளப்படுத்துப் போற்றுதல் செய்வாராயினர்.
தமிழ்மொழி பாலூட்டுத லுடையதாகக் கூறினார்.
பாலேய் தமிழ் எனப் பிற்காலத் தான்றோர் கூறியவாற்றான்.
உயிர்களுக்கு இவ்வுலகின்கண் வேண்டுவன தாரக போஷக போக்யம் என இம் மூன்றேயாம் என்பது அறிஞர் கண்டது.
இவற்றுள் தாரகம் உயிரை உடலின்கண் நிலைப்பிப்பது.
போஷகம் உடலை வளர்ப்பது.
போக்யம் நுகர்வாய் அமைவது.
இதுவே முறையாயினும் ஈண்டுச் செய்யுணோக்கிப் போனக மாய்த் தாரகமாய்ப் போக்கியமாய் என முறை மாற்றி வைக்கப்பட்டன.
தமிழ்மொழி தமிழர்க்கு இம்மூன்று நிலை யினும் உறுபொருளாயமைவதை அறிந்துகொள்க.
தமிழ்ப் பல்லாண்டு .
தமிழணங்கின் பல்புகழும் நாம்பாடுதும் அங்ஙனம் பாடிப் பரவுதுமேல் அவளால் அருளப்பட்டு உயர்வோம்.
ஆதலின், ஒப்புயர்வில்லாத குழவிப் பருவ மொழியாய், மாறாவிளமை, எழில், இனிமை இவற்றுக் குரியாளை நாம் ஏத்துவாம் என்க.
இக்கவியுள் குழவி கிழவி என்ற சொன் முரண் காண்க.
கடவுளர்க் கேவல்தருமிறைவி சிவனாரும்.
திருமாலும், முருகவேளும் செந்தமிழ்க்குத் தொண்டாற்றிய செய்திகள் ஈண்டு அறிக.
அழகியாள் அழகனைத்தும் கருவுயிர்த்தும், கன்னியாகவே உள்ளாளெனக் கூறிய நயம் பாராட்டற்பாற்று.
உலகில் தோன்றி இறந்தன பல செயற்கைச் செம்மொழிகள்.
இறவாது நிலவும் நம் தமிழோ செய்யா நல்லியல்பிற்று.
காலவிடம் காலமாகிய விடமுமாம்.
வேகவதிக் கேதிரேற விட்டதொரு சிற்றேடு, கால நதி நினைக்கவராக் காரணத் தினறிகுறியே என்ற கவிஞர் கருத்தும் ஒத்து நோக்குக.
கன்னிமை யழியாமல் கருவின் முதிர் கலைகளையும் கற்ப காலத்தும் அழிவெய்தாத கவியுலகையும் தருபவளாம் என்க.
மாரிவாயில் குறிப்புரை வித்துவான் தி.பொ.
பழனியப்பப் பிள்ளையவர்கள் எழுதியது .
வீதலிலா அழிவில்லாத.
எழுஓதிமம் எழுமலையென்ற வேங்கடம்.
முக்கடல் மேற்கு, தெற்கு, கிழக்கு ஆகிய மூன்று திசையிலுள்ள கடல்கள்.
கவின் அழகு.
வழுதியர் பாண்டியர்.
தூரத்து உரோமர் சேய்மைக்கணுள்ள உரோமாபுரியினர்.
சீனர் சீனதேசத்தார்.
ஒக்கல் சுற்றம்.
திரவியம் ஐந்தாவன மலை, கடல், காடு, நாடு, நகரங்களில் உண்டாகும் ஐவகைப் பொருட்கள்.
ஆரம் ஒன்று முத்து, மற்றொன்று சந்தனம்.
ஊரி மேகம் அதனை ஊர்ந்து செல்லும் காரி கரிய நிறத்தினனாகிய இந்திரன்.
அவனோடு சமானாசனம் உடனிருக்கை கொண்டோர் பண்டைப் பாண்டியர் என்ற புராணச் செய்தியறிக.
வாரி கடல்.
கன்னி அழிவின்மை.
பார்த்திவர் அரசர் .
நடுவன் நடுப்பிறந்தோன்.
பசலை காதலன் பிரிவால் மகளிர் மேனியில் உண்டாம் நிறவேறுபாடு.
வேட்டவன் மணந்தவன்.
உருவந்தீட்டல் உரு எழுதி நோக்கி வருந்தல்.
ஊட்டம் உண்ணல் உணவுமாம்.
கொண் பெருமை இடைச்சொல்.
வேட்டவர் விரும்பியவர்.
தெய்வகோட்டம் கடவுள் உறை கோயில்.
முன்துறை முற்பட்ட கடற்றுறை.
சேட்டம் ஆனி மாதம்.
சுசி ஆடி மாதம்.
சிராவணம் கார்காலத் தொடக்க மாகிய ஆவணி.
உக்கல் பக்கம் .
பேதை எழுவாய் செம்மல் பெருமை மிக்க தலைவன்.
புரந்தரன் இந்திரன்.
பொன்னூர் பொன்னுலகமாகிய இந்திரபுரி.
அயலானாகிய அந்தணன் பிராமண வடிவு கொண்டு தோன்றி யிரந்த அக்கினிதேவன்.
பாரதம் காண்டவ தகனச் சருக்கம் பார்க்க.
நந்தல் கெடுதல்.
சொல்லும்பிந்த, உள்ளுணர்வு முந்த, மோனமே பெரிதும் பேசும் நயமறிக.
காரினுக்கரசன் மேகத்தை ஊர்தியாகவுடைய இந்திரன்.
போதகக்களிறு களிற்றுப் போதகம்.
இளமையான யானைக் கன்று.
செல் மேகம்.
ஓதிமம் அன்னப்பெடை புளினம் மணற்குன்று.
கொண்மூ மேகம்.
ஓர்த்த ஓர்ந்த, எதுகை நோக்கி வலித்தது.
படிறு வஞ்சம்.
இகுளை தோழி.
தணந்தான் பிரிந்தான்.
ஒருவ விலக.
மாதிரம் விண்.
ஆதரம் என் ஆசையென்ற.
விதும்பல் வேட்கையால் விரைதல்.
வெடி இடி.
தழல்வது சுடர் விட்டெரிவது.
காய்ந்த உதும்பரம் பழுக்கக் காய்ச்சிய செம்பு.
சஞ்சலம் மின்னல் இரண்டாஞ் சஞ்சலம் துன்பம்.
தழல்வது என்னும் வினையாட்சியுண்மைக்கு தழன்றிதோ தடங்கரத்து வெள்வேல் தவிர்ந்தது பார் தணிகை, சீபரி.
தளித்து துளிபெய்து.
முளித்த உலர்ந்த.
முடுகுவாய் விரை வாய்.
இறை கணப்பொழுது.
விழைவு தன்மேவிட ஆசையானது தன்னைச்சார.
துறை ஆர் தமிழ் அகப்புறப் பொருட்களின் துறைகள் நிறைந்த தமிழென்க.
துறைபோய் தேர்ந்து.
துவரைச்சிறுமி சுபத்திரை, சிறுமி குறிப்புச் சொல்.
பையுள் துன்பம்.
இகுளைச் சிறுமகள் உறவினளாகிய சிறுமி சுபத்திரை.
உகும் மெய் உகுவது உண்மை.
அவன் உருவம் என் விழிவழி அகம்புக்கு நின்று அகலாத் தன்மை மெய்ம்மையே.
கருவி மேகமே விளி.
அமிழ்துண்டவ ரிறைவன் அமிழ்த முண்ட தேவர்கள் கோமான்.
முகமரை முகமாகிய தாமரைமலர்.
முனம் நின்மணம் முழவத்தளை வீடுற்றனன் முன்புநின் திருமணத்திற்கு முர சொலி முழங்கற்பொருட்டு விலங்கினின்றும் விடுதலை பெற்றேன்.
ஈண்டு மேகம் சிறைவீடு பெற்றதற்குப் பிறிதோர் காரணம் கற்பித்துரைத்த திறம் வியக்கற்பாலது.
ஊடு ஆறி வழியின்கண் ஆறுதலுற்று.
கல்மீது பகைநின்ற தோளண்ணல் கற்றூணொடு மாறுபட்ட திண்ணிய தோளையுடைய தலைவன்.
சொற்ற இவை சொன்ன இச்சொற்கள்.
ஆரம் சந்தனமரம்.
நாவாய் கப்பல்கள்.
சாகம் தேக்குமரம்.
மந்தி பெண்குரங்கு.
கடுவன் ஆண் குரங்கு.
பலவொன்று சிறுமந்தி பலவாக ஒன்றிய சிறு மந்திகளுக்கு.
பலவுஒன்று ஒரு பலாக்கனியை.
கடுவன் பறித்து ஆண் குரங்கு பறித்துக்கொண்டு.
ஓர் பலாப்பலம் இஃது ஒப்பற்ற பலாப் பழமாதலின், நீர் பங்கிட்டுண்மின் என, மந்திகள் ஊடலிற் புக்கன.
புயல்கண்டு ஆடல்புரியும் மயில்போன்று.
ஆட்டம் கொள்ளு மாறு ஐந்து பொறிகளையும் பேதுறச் செய்யும் தகைத்தாய என உவமையை விரித்துரைக்க.
பண்ணை மகளிர் ஆயம்.
பொன் இக்கு உறழ் தோள் பொன்மயமாகிய கரும்பை யொத்த தோள்.
தொடலை மகளிர் விளையாட்டு.
ஓடை நெற்றிப்பட்டம்.
கருங்கன்னி பார்வதி.
பொன்னிக் கும் காவிரியினும்.
எழிலீ விளி.
தங்கலை தங்காமல் முற்றெச்சம்.
கார் இறுத்ததனை கார்காலம் வந்து தங்கியதனை.
அம்பரம் வானம்.
சுட்டிய சுட்டுதற்கு.
என் ஆரியன் என் கண வனாகிய பார்த்தனின், மனமென அளியற்ற மனம்போல.
பாடலம் பாதிரி.
தளவு இணர் முல்லைப் பூங்கொத்து.
பாடவம் களிப்பு.
மலயம் பொதியமலை, பிறக்கு பின்.
ஆரநறுந் தென்றல் சந்தன மணம் வீசும் தென்றல்.
ஊதை காற்று.
தறுகண் அஞ்சாமை.
மலைவார் போர் செய்வார்.
கப்பக் கிழி கப்பப் பொருளாகிய பொன் முடிப்பு.
தேன் வண்டு.
கோட்டம், அகில், குங்குமம், தக்கோலம், கறி மிளகு இவை குறிஞ்சிப் பொருள்.
நெல், இக்கு கரும்பு, இளநீர் மருதப் பொருள்.
வளை சங்கு, வித்துருமம் பவளம் நெய்தற் பொருள்.
நாவி புனுகு, தேன் முல்லைப் பொருள்.
நானிலப் பொருள் பண்டமாற்று நிகழ்வதாக அமைத்த அழகு அறிக.
கண்பருகி கண்ணாற்பருகி.
தலையல் புதுப்புனல்.
விளையுள் விளைவிப்போர்.
ஓவாமை ஒழியாமல்.
மேழி ஏர்.
ஆடவர் மேழி நண்புடைமையையும், நல்லார் விருந்தையும் நாளும் போற்றி என்க.
களமர் வயலின்கண் தொழில் புரிவோர்.
சாறு விழா.
நள்ளார் பகைவர்.
மலயத்தை ஓர் ஆண் எனக் கூறியதற்கேற்ப அதனினின்றும் வருகின்ற பேராறுகள் நான்கினையும் முலைக் காம்புகளாகக் கூறியது அறிக.
குடப்பொருநை மேற்குத் திசைக்கண் உள்ள ஆறு.
வானவர் சேரர்.
குபேரனுக்கும் இந்திரனுக்கும் தனித்தனி யுரிமையாம் திருவும் தருவும் ஒருங்கு வளரும் வானவர் நாடென்ற சேர நாடு.
ஆதலின் இந்நாட்டு வானவர் விண்ணாட்டு வான வரினும் சிறப்புடையா ரென்றபடி.
தரளம் முத்து.
வழுதி பாண்டியன்.
சிமிலம் மலையுச்சி.
குடம் குடநாடு.
மல் வளம்.
பீடு பெருமை.
நதம் மேற்குநோக்கிச் செல்லும் யாறு.கோடு கொம்பு.
புணரி கடல்.
குடம் குடநாடு.
கொங்கர் அலையினைப் புகுந்த மூவாக் கடம்பு எறிந்து ஆண்ட செய்தி சிலப்பதிகாரத்தாலுணர்க.
செம்மாந்து களித்து.
ஆனைத் தடமலை ஆனைமலை யென்னும் ஓர் மலை.
இளநிலவு எறிக்கு மூரல்முத்து இளமையான ஒளியைப் பரப்பும் பற்களாகிய முத்துக்கள்.
முளரியின் முகத்தர் தாமரை மலர்போன்ற முகமுடைய மகளிர்.
வைகல் நாட்காலை.
நீலமலை நீலகிரி .குழலை கூந்தலை.
மாரி மேகம்.
மஞ்ஞை ஆல மயில்கள் ஆட.
வேய்தர போர்வை செய்ய.
மஞ்சு மேகம்.
வேய்தரும் குழல்கால் ஊத மூங்கிலாலாகும் குழல்களில் காற்றுப் புகுந்து ஊத மென்சிறை மெல்லிய சிறகையுடைய பறவைகள்.
கலுழி கலங்கல் நீரருவிகள்.
குடநாகம் மேற்குமலை, அகல்நாகம் அகன்றவான்.
தாலம் பூமி குதூகலத்தின் கூலம் களிப்பின் எல்லை.
மாமை நிறம்.
மருமம் மார்பு.
வானி மலயத்தெழுந்து கிழக்கோடும் ஓர் யாறு.
தண்ணடை வயற்புலம்.
சாரை சாரைப்பாம்பு.
சாரசம் குருகு வெண்ணாரை.
சகுலி மீன்.
முட்டி தடைப்பட்டு.
குரகம் நீர்வாழ் பறவை.
ஈண்டு நீர்ப் பூக்களைப் போன்றே பறவை ஒட்டியுற நீர் அறா ஊருணிகள் பல என்றபடி.
உழுவல் பிறப்புத் தொடர்ச்சி பெற்ற அன்பு.
நாற்று நடுங்கால் இந்திர தெய்வதம் தொழுது விழவயரும் வழக் குண்மை பெரியபுராணம் நாட்டுப் படலம் ம் செய்யுளில் காண்க.
தொண்டை தொண்டைநாடு.
தமிழிற் பண்ணார் பாசுரமிப் பாலும், சாமகானம் அப்பாலும் பாட இடையே அமர்கின்ற திருமால் குன்றமாகிய வேங்கடம்.
இண்டை தாமரை.
செய்ய இண்டை நல்விழியனென்றது பத்தருக்கருளும் திருநோக்குடையான் என்பது குறித்து.
கிஞ்சுகம் கிளிகள்.
கொடுநுதி வளைந்தமுனை.
கொவ்வைச் செவ்வாய் கொவ்வைப்பழம் போலுஞ் செவ்விய அலகு கொஞ்சும் மழலை பேசும்.
துழனி ஓசை.
வேங்கடம், ஆதியில் முருகன் திருமலை யாகவும் பின்னர் திருமாலின் திருமலையாகவும் அமைந்த செய்தி உணர்த்தப்பட்டது.
போதி மலை.
போதிய போது என்னுந் தெரிநிலை வினையடியாய்ப் பிறந்த இறந்த காலப் பெயரெச்சம்.
ஓதிய என்பதுமது.
அத்தம் நீரில்லாத நீளிடை.
புளிஞர் வேட்டுவர்.
பம்மல் நிறைதல்.
மம்மர்செய் அளக்கர் மயக்கந்தரும் அளவில் வெளி.
முசு குரங்கு.
தென்பொழில் தென்னந்தோப்பு அழகிய தோப்புமாம்.
நித்திலம் முத்து.
வித்துருமம் பவளம்.
பகரும் விலை கூறும்.
அருந்ததி ஒருமலை.
பம்பும் பரவும்.
புழல் முதிரும்பணை உட்டுளையுடைய மூங்கில்.
பணை வயல்.
அவல் பள்ளம்.
யாணர் புதுமை.
பம்பை யென்ற பெயர்க் கேற்ப அறாது நீர் பெருகும் பேறு பிழையாத பெரிய புகழை யுண்டுபண்ணும் பொய்கை.
சாறு விழா.
தெண்கங்கை கோதாவிரியின் பெயர்.
படப்பை தோட்டம்.
அறல் நீர்.
பவ்வம் கடல்.
கீழ்கடலே மேல் மலையின் அழகு பார்க்க வந்தென விரிந்தொழுகும்.
கோதாவிரி, நெய்தனில ஊரான பாக்கங்களிலும்.
மருதநில ஊராகிய ஊர்களிலும், முல்லைநில ஊரான பாடிகளிலும் உலவிச் செல்லுதல் கூறப்பட்டது.
மருமம் மார்பு.
அலைமகிபன் கடலரசன்.
வார்க்கும் பெண்ணை நீர்வார்த்துக் கொடுக்கும் வழக்கைக் குறித்தது.
குடைதல் நீராடுதல்.
கடலின் தடக்கை போலச் செல்லுமெனவும், வார்க்கும் தண்ணீரின் ஒழுக்கென்னச் செல்லு மெனவும், இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
செல்லுங் கோதாவிரி, குடையுங் கோதாவிரி எனவு மியைக்க.
ஈண்டுக் கோதாவிரியின் ஒழுங்கு இரண்டுருவகத்தால் விளக்கப்படுகின்றது.
தொன்று பழமை.
நீத்தம் வெள்ளநீர்.
செங்குடக்கு நேர்மேற்கு.
தீரம் கரை.
தொடுகடல் தோண்டிய கடல் கீழைக்கடல்.
தொன்று முதிர் பௌவம் பழையதாகி முதிர்ந்த கடல் மேலைக் கடல்.
தோம் குற்றம்.
காமுற்று ஆர் குடக்கு ஓடும் விரும்பி அவ்விருப்பிற்குப் பொருந்த மேற்காய்ச் செல்லும்.
பேம் அச்சம்.
உழுவை புலி.
வயமா வலிய யானை.
மூரிப்பாந்தள் வலிய பெரும் பாம்பு.
சாழல் மகளிர் விளையாட்டு.
நடமாடும் திரியும்.
இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் நடமாடுங் கோயில் என வரும் திருமந்திரத் தொடரினுள்ளும் வழக்கினுள்ளுங் காண்க.
வளாகம் வரைப்பு.
கலங்குபு கலங்கும்படி.
நக்குபு புக்கு என்று கம்பர் கவியிலும் செய்பு என்ற எச்சம் செயவென் னெச்சப் பொருட்டாதல் காண்க.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறு பல் குறிய என்ற தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தால் இஃதமையும்.
மாசுணம் பெரும்பாம்பு.
அறத்தொல்லை நாகரிகம் மிகப் பழைய சீர்மை.
மஞ்சு மேகம்.
மிண்டி நெருங்கி.
இருமலைத்தொடர் கிழக்கு மேற்கு மலைத்தொடர்.
குடகுணக்காய் மேற்கும் கிழக்கும் தென்வடலாய் ஓடி இரண்டு மலைத்தொடரும் குமரியருகே கூடுதலாற் பிறந்த தற்குறிப்பேற்றம்.
விந்தமலை யரசன் தன் காதற்குரிய தென்னில மகளை இருமலைத் தொடர்களாகிய கரங்களால் தழுவிக் கொண்டானென்பது குறிப்பு.
வியல் காடு.
உந்தரம் வழி.
எவ்வம் துன்பம்.
கந்தரம் நீர் தாங்கிய மேகம்.
முளியோமை காய்ந்த ஓமைமரம்.
குடிஞை கோட்டான்.
கூன் ஆந்தை.
தறுகணர் அஞ்சாமையுடைய வேடர்.
தரக்கு புலி.
காழ் கவண்கல்.
சூறை சூறைக்காற்று.
உலவை மரக்கொம்பு.
பிணவு பெண் விலங்கு.
புனிறு ஈன்றணிமை.
விடா மலைப் பிளவு.
போத்து ஆண்புலி.
முள்முளரி முட்செடி நிறைந்த காடு.
நுணவுலவை நுணாமரத்தின் கொம்பு.
எருவை கழுகு.
எருவைமுடி இரத்தந் தோய்ந்தமுடி.
நுங்க விழுங்க.
அணவுழி நெருங்கும்பொழுது.
அழல்புலி சினந்தபுலியை.
அப்புலியைக் கழுகு அறைந்தடர்க்கும்படியான காடு.
மாந்து உண்ணும்.
ஈந்து ஈச்சமரம்.
ஈகை ஒரு கொடி வகை.
இவரும் ஏறும்.
வெவ்விடமுண்டவன் சிவபெருமான்.
இயவு அயர்வு வழியிலுண்டான இளைப்பு.
இற நீங்க.
உரன் உளம் வலிமை பொருந்திய உள்ளம்.
அறல் நீர்.
பயசு நீர்.
கொண்கன் தலைவன்.
யாணர் புதுமை.
பாணர் பாடுவோர்.
பஞ்சவர் பாண்டவர்.
ஆணர் வளமை, நன்மை.
மால் யமுனை கருநிறமுடைய யமுனை யாறு.
இறைமை தலைமை.
வாரம் அன்பு.
ஓரை மகளிர் விளையாட்டு.
சீரை மரவுரியாடை.
ஆரை மதில்.
கூரை வேய்ந்த சிறு வீடு.
பொம்மல் மிகுதி.
நியமம் பெருந்தெரு.
நடுநாவல் வடபாதி உலக நடுவாய நாவலந் தீவின் வடபகுதி.
நேரார் பகைவர்.
வழிகூறி வழிபாடுரைத்து.
மன்சூயம் இராஜசூயம் எனப் பெயரிய வேள்வி.
வைப்பு நிலவெல்லை.
பாவாணர் பாடும் புலவர்.
பாண் மக்கள் பாணர்குலத்தோர் எத்துவோர்.
தெய்வப் பழந்தமிழரசி எங்கள் பெண் பாண்டியகுலத்துத் தோன்றிய தடாதகைப் பிராட்டியார்.
சிவபெருமானைத் தென்றமிழர் கடவுளென்ற அருமை யறிந் தின்புறுக.
நியமம் கோயில்.
கோட்டிப் பாட்டை கோபுரவாயில் தெரு.
பித்தியின் புழை ஊர்ப்புற மதில்வாயில்.
கோபுரவாசல் தெரு கோட்டை வாசல் வரை நீளச் சென்று சேரும்.
பீடிகை, மன்றம், பள்ளி, சத்திரம் முதலியவை இடவிசேடங்கள்.
பீடிகை கடைவீதி.
தண்டம் யானை செல்வழி.
மாதிகம் குதிரை மார்க்கம்.
பொன்றளி பொன் மயமாகிய கோவில்.
முகடு உச்சி.
பதாகை கொடிகள்.
முதல்வன் முன்னையவனாகிய வீமன், மூன்றான் மூன்றாம வனாகிய நகுலன்.
வள்ளல் அருச்சுனன்.
இளவல் சகதேவன்.
வாமம் இடப்பக்கம்.
ஏமம் செய்ய காவல்புரிய.
அலத்தல் துன்புறல்.
ஆழியோச்சும் ஆணை செலுத்தும்.
படங்கு கூடாரம்.
மூரிவானரம் வலிய குரக்குக் கொடி.
நாவி புழுகுப்பூனை நவ்வி மான்.
உகளும் தாவும்.
காவியம் உருக்கொண் டென்ன உவமைநயம் அறிந் தின்புறுக.
ஓவியம் சித்திரவுரு.
சிலதியர் தோழியர்.
மன்று அவையிடங்கள்.
பளிக்குத் தெற்றி பளிங்கா லமைத்த திண்ணை சித்திரகூடமுமாம்.
கொட்பு சுழற்சி.
வாமம் இடப்பக்கம்.
வாசி மிகுதி, சிறப்பு.
பலவுள் வாசியார் பலவற்றுள்ளுஞ் சிறப்பு மிகுந்த.
சூதர் ஏத்துவோர்.
பால்பயில் மொழியார் பால்போல் மொழியார்.
செம்மல் தலைவன்.
நளினம் தாமரை .
உவமன் ஒப்புமை.
ஆரம் மாலை.
நூல் முந்நூல்.
துழனி ஓசை.
பாலையில் பாலைப்பண்ணில்.
அரமியம் அரண்மனை, நிலாமுற்றமுமாம்.
உளர்நரம்பின் ஒலிக்கும் நரம்பின் இசைபோல.
தும்பி வண்டு.
தனிக்கும் ஆங்கண் தனித்துறையும் அவ்விடத்து.
கடுத்து ஐயமுற்று.
கடுகி விரைந்து.
எழிலி மேகமே, விளி.
அனாற்கு அன்னாற்கென்பதன் இடைக்குறுக்கம்.
உருவம் உரை இடிமுழக்குப் பேச்சு.
மனையாள் நல்லூழ் மனையை ஆளுகின்ற நல்வினை.
இங்கிதம் குறிப்பு.
ஒன்னார் பகைவர்.
வாளாள் புரவலன் வாட்படையை ஆளும் அரசன்.
பீழை மனத்துயர்.
மாழை அழகு.
ஊழ் மங்கைமார் முறைமையுடைய பெண்டிர்.
உய்த்தாள் செலுத்தினாள், அனுப்பினாள்.
சூலமார் கடவுள் சூலப்படையையுடைய சிவபெருமான்.
துனி துன்பம், பிணக்கம்.
சேவகக்கடன் வீரர்க்குரிய கடப்பாடு.
விந்தை வியப்பு.
விளைவு, கருவி யென்பன மேகத்தின் பெயர்.
உங்களிருவர் காதலுக்கும் விளைவாயுங் கருவியாயும் இருக்கின்றேன் என்பது குறிப்பு.
மும்முறை காண்டவத கனம், இந்திரலோகம், மதுரையில் மணநிகழ்ச்சி, என்ற மூன்று சந்தர்ப்பம்.
முகமன் உபசாரச் சொல்.
அணுக்கம் நெருக்கம்.
செழியர், பழையர், வழுதியர் என்பன பாண்டியரின் பெயர் கள்.
பெருமனைக்கிழமை நினது பேரில்லாளும் உரிமை.
தற்பரை இறைவி.
நோற்பாள் தவங்கிடப்பாள்.
காதற் கடன்புரி கடங்காண்கல்வி காதற்குரிய செயல்களைப் புரியு முறைமை.
கடம் வழி, முறை.
என்கொண்கன் பொன்றலில் புகழ்போனின்ற பொரு விலன்பு என் தலைவனுடைய பொன்றாது நின்ற புகழ்போல் நிலை பேறுடைய அன்பினை.
மருதமுன்முறை திருமருத முன்றுறையென்ற இடவிசேடம்.
புறக்கா புறத்தேயுள்ள பூஞ்சோலை.
உம்பல் ஒன்று அவண் உருத்து யானை யொன்று அவ்விடத்துச் சினந்தெழுந்து.
பன்னம் இலை.
தெருமர சுழல.
வாளி அம்பு.
பிளிறி ஓலமிட்டு.
புழைக்கை துளையுடைய கை.
ஆளி சிங்கத்தையும் வெல்லும் ஒரு மிருக விசேடம்.
அளித்து அன்பு காட்டி.
யாணர்நோய் புதிய காதல் நோய்.
குளித்தவன் ஈண்டுப் பிறவினை பதியச் செய்தவன்.
காதல் நீத்தம் அன்பு வெள்ளம்.
நெஞ்சம் யாத்தவன் நெஞ்சைப் பிணித்தவன்.
யாணர்நோய் புதியகாதற் பிணி.
புளகம் மயிர்க்கூச்சு.
பழையர் பாண்டியர்.
மாணி பிரமசரிய நிலையினன்.
நெகிழ்த்தவா இளகச் செய்தவாறு.
மாழ்கி மயங்கி.
அயிர்த்து ஐயமுற்று.
தகவு தகுதி.
மறுகும் கலங்கும்.
ஊர்நகை ஊர்மாக்கள் இகழுரை வாய்க்குள் அரும்பும் நகையுமாம்.
என்னுள்ளம் கருதி, முன்னி, மறுகும் என வினைமுடிபு காண்க.
ஆயம் தோழியர்குழு.
அன்பு அறிவு அழகுமிக்காள் தோழி.
பார்த்திவன் அரசன்.
ஆனைய வென்ற ஆளி மானினுக்குஞ்ச என்றதன் நயம் ஓர்க.
அழல்மதமா சினந்தெழுந்த மதம் பொருந்திய யானை.
மாரன் தந்து அழல் காமவேழம் தடிந்து மன்மதன் தந்த தனால் சினக்கும் காமமாகிய யானையை வலியடக்கி.
தாமம் மாலை.
பகழி அம்பு.
கட்கு இடைந்து கண் ணோக்கிற்குடைந்து.
எம்மோய் விளி.
பன்னி பத்தினி.
பனித்தல் நடுங்கல்.
கூடலார் நான்மாடக் கூடற்பதியாராகிய நின் தந்தை.
உன் கூட்டமும்........
அரசவாகை அநங்கனை யடக்கிப் பெறும் வெற்றியை அவளுக்குச் சூடி விழவு செய்தல்.
அரதன அழி மணியழுத்திய கணையாழி.
வெம்மை விருப்பம்.
மீனார் விரலணி மீன்பொறித்த கணையாழி.
ஈதி ஈவாய்.
நகல்வல்லவர் நகையாடுந் தோழியர்கள்.
பிசி பிதிர்.
நொடி விடுகதை அல்லது நகைமொழி.
நடை நோவழி நடையில் நோவுண்டாங்கால் அதுகெட.
பந்தி வரிசை.
கயலார்கொடி மீனக்கொடி, விழுஞாயிறும் எழு திங்களும் விரவும்.
பொழுது சூரியன் விழுதலும் சந்திரன் எழுதலுமுடைய அந்திமாலைப் பொழுது.
மோனாவிரதம் மோனவிரதம் எனற்பாலது எதுகை நோக்கி நீண்டது.
ஆனாவிழி அவலைக் காணாமல் ஆற்ற மாட்டாத விழி.
மகிழ்வை நோனாவிதி இன்பத்தை நோற்றுப் பெறா விதி நோல் பகுதி.
புழை திட்டிவாசல்.
பகடு எருது.
ஆனிரை பசுக்கூட்டம்.
மேதித்தொறு எருமைக்கூட்டம்.
சகடு வண்டி.
பொதுவர்குழல் இடையர் புல்லாங்குழலொலி.
சிலைமணி ஒலிக்கும் மணியோசை.
அகடு வீட்டினகம்.
அகவு ஆர்ப்பு அழைக்கும் ஒலி.
உகள் குதித்தல்.
கழுமும் நிறையும்.
சுடர்மாலை விளக்கின் ஒழுங்கு.
மல்லிகை தூண் விளக் குக்கள்.
பீடுஅம்தளி பெருமையும் அழகும் பொருந்திய கோயில்.
சுடர் ஆவளி.
வளைநல்லொளி திருவாச்சி விளக்கு.
எதிர்வளர் கோயிலில் வரமங்கை எதிரிலுள்ள திருக் கோயிலில் எழுந்தருளிய வரதையாகிய அங்கயற்கணம்மை.
வந்தித்து வாழ்த்தியென வியைக்க.
கடிதாமப் பொழில் மணப் பூஞ்சோலை.
காவலும் ஒளியுமுடைய சோலை யெனினுமாம்.
அரசிபம் அரச யானை.
வதுவன் பாகன்.
தாயர் பாராட் டும் செவிலித் தாய்மார்.
படர்பரிதல் நினைந்து வருந்தல்.
மங்குல் தளைகளை மன்னர் மேகத்தைச் சிறைவீடு செய்த பாண்டியர் .
அரில் குற்றம்.
உனக்கு அழிவாள் உன் பொருட்டு வருந்துவாள்.
கங்குற்றலை இராப்பொழுது.
கரைகின்றனள் மெலிகின்றாள்.
அன்னை பெற்றநற்றாய்.
அவர் என்பது ஆண்டு வந்த செவிலித்தாயரை.
அவலம் துன்பம்.
இகுளை தோழி.
தனது உரியதாய் தோழியின் உரிய தாயாகிய செவிலி.
கனதுயரம் மிகுந்த துன்பம்.
இது என்பது மாளிகையுட் சேறல்.
இப்பாட்டின் கருத்து.
புது மகள் நான் பெற்றனன் என்பது இடரொழிந்து உய்ந்தமையின் அருமை பற்றி பாராட்டு.
உயங்கலை வருந்தாதே.
மகட்கு இன்று உயிருயரன்புதவி அரசகுமாரிக்கு மதயானையை விலக்கி அவளுயிரைக் காத்தலோடு தன் மேலான அன்பையும் அவட்குதவி.
வதுவை மணம்.
வட மன்னன் வரும் வடநாட்டு மன்னனான அருச்சுனன் வருவான்.
நம் கயம் நம்முடைய பட்டத்து யானை.
கதுவ அகப்படுத்த.
மன்னன் விழி என்னை வரவேற்றுத் தின்றது.
திளைத்தேன் மகிழ்ந்தேன்.
பூவை சித்திராங்கதை.
திறத்தவன், செம்மல் அருச்சுனன்.
அறத்தொடு நின்றவள் ஈண்டு நற்றாய்.
அண்ணலொடு வந்தவையா ரந்தணன் அருச்சுனனோடு அந்த அவையில் வந்தமர்ந்த அந்தண நண்பன்.
பெற்று அதனைப் பேணும் எனவும் பிரித்துக் கொள்க.
பார்ப்பான் பார்க்கின்றோனாயினான்.
பார்ப்பார் வடிவத்தவனாயினான் என இரு பொருளது.
சிலைநுதல் விழியில் வாழ்வு நிலை பார்த்தான் என்பது அவளின் ஒரு நோக்கில் தன்முழுவாழ்வும் நிலைத்தலை நோக்கினான் என்றபடி.
சிலை நுதல் அன்மொழித் தொகை.
ஈண்டும் பார்ப்பான் என்பது மேலதேபோற் பொருள் தரல் ஓர்க.
வில்விசயம், மீனர்தவம் என்பன முறையே இலக்கணையால் பார்த்தனையும் சித்திராங்கதையையும் குறிக்கின்றன.
மீனர் மீனக்கொடியையுடைய பாண்டியர்.
அகலம் மார்பம்.
உழுவல் பல்பிறப்புத் தொடர்ச்சியுள்ள அன்பு.
கணிகள் சோதிடர்கள் தென்றலொடு .........
நின்ற தமிழ் நில முடையள் இதனொடு திருக்காளத்திப் புராணம் நக்கீரச் சருக்கத்தில் வரும்.
சூள் உறுதியுரை.
வென்ற களிறு என்றதன் குறிப்பு தன் மிடலடக்கின அருச்சுனன்பால் கறுவுகொண்டு வாய்ப்புழி அவனுக்கு எதிராக் கரிபகரும் என்பதாம்.
மழைத்த கொண்டல் மழை பெய்யத் திரண்ட முகில் .
அரமியம் மேல்மாட நிலாமுற்றம்.
முத்தி முத்தமிட்டு.
தணந்து பிரிந்து.
உணர்ந்த மதியெங்களிரு குலமுதல்வன் என்பது இரு குலத்திற்கும் ஒரு முதல்வனாகலின் நடுவு நிலையிற் பிறழான் என்பது குறிப்பு.
எல் சூரியன்.
இது முதல்வருங் கவிகளுள் புலவிநுணுக்கமும் காதல் நயப்பும் ஆசிரியர் கூறுவன அறிவாற் சூழ்ந்தறிந்தின் புறற்பாலன.
மரை தாமரை முதற் குறைவிகாரம்.
நிலவார்ந்துயிர் வாழும்.
புள் சகோரம்.
புலவாய் புலத்தல் வேண்டா.
சங்கை ஐயப்பாடு.
பயிர்மழை மறக்குமெனினும் மறந்துயிர் நான் வாழமாட்டேன் என்பது பயிருக்கு மழைபோல் எனக்கு நீ இன்றியமையாதவன் என்பது குறிப்பு.
உட்குவது அஞ்சுவது.
பற்றை காந்தள் ஈண்டு உவம ஆகுபெயராய்க் கையைக் குறிக்கும்.
அவள் முகமறைக்க மதியே மறைந்ததென்று கூறுவதால் மதியவள் முகமே என்ப தனைக் குறித்தான் என்பது.
பிறமகளிரையும் அவர் எழிலையும் அவன் தன்முன் வியந்தா னெனக் கருதிப் புலந்து முகங்கருகினாள்.
மதிமறுவால் ....
மனைவி யுயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியு ளுரிய தொல்.
பொருள் சூ என்பதனால் தலைவியைத் தலைவன் வணங்குமிடம் புலவிக் காலமென்பது புலனாம்.
மதியுள்ளவிடத்து ஆம்பல் மலருதல் இயல்பாதலால் உன் முகமதியிலுள்ள வாயாகிய ஆம்பல் முறுவலால் மலரவேண்டுவதும் இயல்பென்பதைச் சுட்டினான் என்பது.
அறம் நோக்கும் வள்ளன்மையுடைய நங்கையாதலின் உல கோர் வினைகளுக்குப் பகலினை வழங்க மறுக்கமாட்டாய் என்றவாறு.
கழுது பேய் அறம்....... அறம் பொருளிரண்டும் இன்பத்திற்கு முளையும் விளைவுமாயிருக்கின்றன என்பது.
எழுதிணையிலிருபொருள் அகப்பொருள் புறப்பொருள் இவ்விரண்டும் எழுதிணையா யமைந்து ஒழுகலாறு பெறல் தமிழ் வழக்கு.
இனி உயருமொழுக்கத்தால் இம்மை மறுமை யாகிய இருமைப் பொருளையும் எய்தற்குதவும் நூல் நிறைந்த தமிழருக்குத் தலைவி யென்றும் கொள்ளலாம்.
தண்மதியில் .........
அவனிறைஞ்ச மதியொளியில் ஆம்பல் கூம்பாது மலர்தலியல்பு.
உன் முகமதியில் வாயாம்பல் முறுவலால் மலர வேண்டுமென்றுகூறிஅவன்வணங்க.நல்லை அண்மை விளியாகவேனுங் றிப்புற்றாகவனும்காள்ளமையும்..
கணவநிழல் கணவம் அரசமரம்.
கணவநிழல் அரசினிழ லும் கணவனிழலுமென இருபொருள்பட நிற்றலறிக.
வடவர் வடநாட்டினர்.
ஒருவார் நீங்கார்.
பாண்டவர் ஐவரும் பாஞ்சாலி யொருத்தியைப் பொது மணந்ததைக் குறித்துத் தோழி இயற்பழித்தாள்.
யாழ முன்னிலையசைச் சொல்.
பேது பேதைமை.
ஒருவாய் விடுவாய்.
இளவல் சிறுவயதினனாகிய அருச்சுனன்.
நடுவன் நடுப்பிறந் தோன்.
கறை குற்றம்.
சொல் புகழ்.
அனல்மகள் நெருப்பிற் றோன்றிய துரோபதை.
நடுவன் கொண்ட புகழை அவன் முன்னவரும் பின்னவரும் ஆகிய சோதரர்கள் ஒருங்குடன் கொள்ளுதல் இயல்பேயாம்.
யாரும் அதைக் குற்ற மென்னார்.
ஐயன் பார்த்தன்.
வின்னூலன் துரோணன்.
மஞ்சம் பள்ளிக்கட்டில்.
மறைந்தோர்ந்தவன் அக்கட்டிலிற் பின்னிருந்து இக்கூற்றைக் கேட்டு வந்த அருச்சுனன்.
தோழி இயற்பழித்தமை மறுத்துத் தலைவி இயற்பட மொழிந்ததை யறிந்து வியந்து தழுவி வாழ்த்தி மகிழ்ந்தா னென்பது குறிப்பு.
நவை குற்றம்.
சுவை காம நுகர்ச்சி.
உழைத்தொழில் தலைவற்கு அருகிருந்து அறம் பேணுந் தொழில்.
வேட்டோள் மணக்கப் பெற்றவள்.
அல்லாக்க துன்பமுற.
அல்லாத்தல், செம்மாக்க என்பனபோற் றிரிந்து நின்றது.
இவ்விருகவியையும் ஒரு தொடர்படுத்துப் பொருள் கொள்க.
பொன்மானை......பெற்றாள்சீதபொன்மானாகியமாரீசன்பின்புஇராமனயனுப்பிப் பின்னர் இலக்குவனையும் அனுப்பிக் காவலிகழ்ந்திருந்தமையற்சிறைப்பட்டசய்தி யறிக.
தன்மான தன்னை யொப்ப.
விது திங்கள்.
வேளாண்மை உபகாரம்.
பூவோரனையர் பொற்றொடிமாதர் வண்டோரனையர் கணவர் என்ற அடிகளையோர்க.
மதியென்று கருதி மலர்கின்ற குமுதத்தை அல்லியை வஞ்சிக்கத்தக்க அழகு வாய்ந்த முகமென்க.
கவல்கூரும் கலலை மிகும்.
தமிழ் மாதர் விரல் சுட்ட என்பது பேசற்கஞ்சி விரலாற் சுட்டிப் பழிக்க என அருச்சுனன் கொடுமை கூறியது.
சிலரும் பலருங் கடைக்கண் ணோக்கி மூக்கினுச்சிச்சுட்டுவிரல்சர்த்தி என்ற ற்றிணைப்ட்டினைப்புக்குக.
பணி இறவாமை கடன் கட்டளை டவாதிருக்கும்ற்புக்டன். பிரிந்து.
ஆரும் மகிழ்நற்...
இக்குமொழி கருப்பஞ்சாறு போன்ற இன்சொல்.
கொண் கன் கணவன்.
தும்பி வண்டு.தும்பிக்கு ....
உண்ணல் போல் இதனுடன் வண்டேயனையர் மாந்தரென்பது, வண்டே யுரைத்த பழமொழி என்ற பெருங்கதையடிகளை யொப்பிடுக.
இவ்விரண்டனையும் ஒரு தொடராகக் கொண்டு பொருள் .
தோம் துற்றம்.
யார்கொல்பிறர் நம்மில்......
என்றவன் சொல்ல நினைப்பவர் நினைக்கப் படுபவரினின்றும் வேறாதல் வேண்டும் நாம் ஈருடலோருயிர்க்காதலராதலின் ஒருவரை மற்றொருவர் நினைப்பதேன்?
நீ யுன்னை மறக்கக்கூடுமெனில் யான் உன்னை மறத்தலுங் கூடுமென்றான்.
தன்னை மறத்தலுங் கூடுமென்ற தலைவன் சொல்லளவிற்கே தலைவியழ.
முத்தியிழவேன் என்பதில் எனக்கு வீடுபேறாகிய உன்னையிழக்க மாட்டேன் என்ற குறிப்பும் தோன்றும்.
தனவென்று தன்னை வென்று.
வைப்பு நிதிப்பொருள்.
முன்பாட்டில் இழவே னெனா என்ற தொடரை இப்பாட்டில் அணைத்தானவன் என்பதனோடு கூட்டி முடிக்க.
தப்பின்று இரண்டு ஒன்று எனல் இருபொருள் ஒன்றாகக் கலத்தல் கூடு மென்றமட்டில் தனக்குச் சம்மதம்.
எனில் ஒன்றெனல் மிக்க தவறாகும் கலந்தாலும் இரண்டில்லாமல் ஒரே பொருளாகி விடுவதாகக் கருதுவது நிரம்பக் குற்ற மாகும்.
அவ்வாறு உப்பும் நீரும்போலக் காதலால் இரண்டறக் கலப்பினும் காதலர் ஒருவரேயாய் விட்டதாகக் கருதல்கூடாது.
ஒருவரேயாவரெனில் அக்காதலர் ஒருவரை யொருவர் காமுற்று மகிழ்தல் கூடாதாகும்.
தன் தன்மை ழவாமல்புறுவதேவீபறாகும்.அவ் வீடில்லை.
அன்றியும் இறைவனோடு தன்னை யாப்பக் கருதும் உயிர்க்கு ஆனந்தம் அரிதாகும்.
இறைவனின் உயர்வை நினைந்து மறவாது வழுத்துதலில் உயிர் நிரதிசய இன்பம் அனுபவிக்கும்.
திரு, நிலையாகும், என முடிக்க.
மறை இரகசியப் பொருள்.
இக்குளகச் செய்யுட்களில் இரண்டறக் கலக்கும் இன்பத்தைத் தம் காதலொருப் பாட்டுக்கு உவமை கூறித் தலைவன் பாராட்டினான்.
முத்தியீதுண்மை என்ற தொடர், முத்தமிட்டு, இதுவே உண்மை எனவும், இதுவே முத்தியென்பதுண்மை யெனவும் இருபொருள்பட நிற்பதறிக.
தொன்றே யென்பது இவ்வுண்மைகளைத் தமிழர் பண்டே கண்டாரென்றும் வடவாரியனான அருச்சுனன் அதுவே தூய்தென்றும் பாராட்டித் தொழுதான் என்பதாம்.
இன்னுலுக்கிறுதி துன்பத்தைப் போக்குநெறி.
கவை கவர்த்தல்.
நெஞ்சில் பொறித்து உள்ளத்திற் படமெழுதி.
காணிலாள் காணாள்.
கொன் வீணே ஐகாரம் பெற்றுக் கொன்னையென நின்றது.
இறவாப்புத்தேள் கொடுநிலை இறவாத தேவர்க்குரிய கொடிய நிலையைக் கொடுத்தாயென வெறுப்பினா லிகழ்ந் துரைத்தமை யறிக.
காதலனைப் பிரிந்தும் உயிர்வாழ நேர்தலால், இறவாமை அவட்குக் கொடு நிலையாயிற்று.
மேனியில் அணியும் முத்துமாலையையும் சந்தனக் கலவை யையும் வீசும் திங்களொளியையும் நோகின்றாள்.
மென்கலை தெரியாய் காதற் செவ்வியினியல் முதலிய நுட்பங்களை யறியும் உயரறிவில்லாத நீ.
நீ நித்த மெலிவிடை நாணிலாக் கயவர்போலப் பகைமை மேவிப் புண்கணை பொழியும் வேள் எனக்கூட்டிப் பொருள்கொள்க.
புன்கணை பொழியும் வேள் புல்லிய அம்புகளைச் சொரிகின்ற மன்மதன்.
புலம்பு தனிமை.
மெலிவிடைப் பகைமை மேவல் கயவர் தொழிலென வறிக.
கூடலிற் றனிமை நான்மாடக் கூடலிற் றனக்குற்ற தனிமை.
எக்கர்க்கூடலை யிழைத்தல் மணற்றிட்டில் கணவன் வருதல் வாய்வதோ எனக் குறிகாணும் பொருட்டுக் கூடற் சுழி யிட்டுப் பார்க்கின்ற வழக்கறிக.
வாடலை நீவாடுதல் வேண்டா.
வன்புரை வற்புறுத்து முரை.
ஆம்பற்பண் தமிழிசைமரபிற் சிறந்த ஒருபண்.
சாதலிற் பிழைப்புக்காணத்தகும்.
வழி சாதலினின்றும் பிழைத்தல் பெறும் வழியென்றும், சாதலே வாழ்வு பெறும் வழியென்றும் இரு பொருள் கொள்க.
சாவது தான் வாழ்வென்று தானம் பல செய்து என்ற சிலப்பதிகார அடியை நோக்கிக் கொள்க.
பெண்மை யென்ற சொல் அன்பையே வாழ்வாகப் போற்றும் பெயராகும் அங்ஙன மாகிய இவ்வுண்மையை ஆண்மக்க ளுணரார்.
இதனொடு தாம் வீழ்வார் தம்வீழப் பெற்றவர், பெற்றாரே காமத்துக் காழில்கனி என்ற திருக்குறளை யொப்பிட்டு நோக்குக.
கழல்தருங் காளை வீரக்கழலை யணிந்த காளைபோல்வான்.
பாலை பாலை யாகிய நிலம் என்றும், பிரிவொழுக்கம் என்றும் இரு பொருள் கொள்க.
இதனால் தண்ணிலமாகிய தமிழ கத்தின் வேறுபட்ட வெந்நிலமாவது வடநாடெனத் தெளிக.
கடலிலாநாடு பாண்டவர் நாடு கடலில்லதென அறிக.
பெண்டிர் கண்களாகிய கடல்களைத் தூர்க்கும் தன் மேனி யெழிலாகிய மாரியைப் பொழியும் அருச்சுனன் என்க.
கார் ஆகுபெயராலீண்டு அருச்சுனனைக் குறிக்கும்.
என் உள்ள மாகிய மலர் உலர்கின்ற தன்மையை மாற்றத் தான் போது கின்ற வரத்தை யருளாத கொடுமை ஏன்?
என்று வினவிய தாகக் கொள்க.
எனையரும் யாரும்.
பரவை கால்படிதல் கடல் கால் கழுவுதல்.
கோது குற்றம்.
குற்ற மல்லாற் குணத்தைப் பொருந்தான் என்றபடி.
வீரத்தமையன் தருமராசன்.
கடவுட்குக் கார் முத்தொழிலான் ஒத்தலின் கடவுட்கார் என்றார்.
கடவுண் மாமழை யென்றார் திருக்கோவையார் கொளுவினும்.
பாக்கம் பக்கம் கடற்பக்க மெனினுமாம்.
உழுவல் தொடர்பாடுடைய அன்பு.
இன்னல் விலகுமாறு துன்பம் நீங்கும்படி.
முகில் சிறையினின்றும் நீங்கிய பேறு இவளாலாதலின் இங்ஙனம் வழுத்திற்று.
தளைபரிந்து தறித்தோய் விலங்கினை அன்பு கொண்டு நீக்கியோய்.
சிலை வில்.
மருந்துமொழி அமிழ்தனைய இன்மொழி.
ஊர்வசியின் மாலையினை வேண்டாது நீத்தது பாரதத்தா லறிக.
எல்வளைகை யிறப்ப மெலிவு ஒளி பொருந்திய கைவளை கள் கழலுமாறு உண்டாய மேனி மெலிவு.
துயர துயர் கொள்ள.
எல்லை கரி சூரியனே சான்று.
இறை தலைமகன்.
வல்லை விரைவு.
தொல்லை யுலகு பண்டைப் பாண்டி நாடு.
அற்ற உரிய செவ்வி.
பொன்றல் கெடுதல்.
பொய்யாவானம் தவறாது பெய்யும் முகில்.
விழியினாள் விடுக்க விழியாள் தளை விடுக்க, தூதுவிடுக்க என்றும் இருபொருள் கூறுக.
பதிதணந்திட தலைவன் பிரிதலால்.
தன் கூடற்பதி கசந்தவள் தன் நான்மாடக் கூடற்பதியை வெறுத்தவள்.
மதியானது கனலாற் காய்வதற்குக் காரணம் கற்பித்தவாறு.
தீரம் கரை.
மூரல் புன்முறுவல்.
பரவை கடல்.
தவளம் வெண்மை.
உவளம் உணவு.
உழக்க வருந்த.
அவல் மயல்வீறு நஞ்சை அவள்பால் காமத்தா லெழுந்த மயக்கம் மிகும் நஞ்சை.
நனவுக் காலத்து உன் நினைவால் வருந்துவள்.
உறங்கின் கனவுகள் அடர்த்தலால் நடுங்குவள்.
வீழ்வார் காதலர் காதலர் அன்பின் மெய்ம்மையை ஐயுறாதார்க்குக் காதலின் கசப்புங் கற்கண்டேயாகும் என்பதை இவள் இயல்பினாற் கண்டேனெனப் பொருளறிக.
கற்பகத்து இறை இந்திரன்.
கைதவன் பாண்டியன்.
கன்னித் தற்பரை கோயில் கன்னியாகுமரித் திருக்கோயில்.
உன் தவம் உன் தவமனைய மனையாள்.
அவன் அன்பும் அறமும் குழைத்தாற் போன்ற ஒப்பற்ற பிள்ளை அமிழ்தெழு தமிழில் அன்னையின் கற்பறத்தைக் கூறக் கண்டேன்.
கற்பினிலும், அன்பினிலும் தன்னின்மிக்காரையும் ஒப்பாரையும் பெறாதவள் என்க.
பொற்பாண்டில் பொன்னாலமைத்த விளையாட்டு வண்டி.
முத்தப்படகு முத்தாற் செய்த விளையாட்டுப் படகு.
காதற் பௌவம் கடல் போன்ற காதல்.
மூன்று திரைக்கடல் கிழக்கு தெற்கு மேற்கு என்ற திசைக்கணுள்ள கடல்கள்.
எழிலி மேகம்.
துவர் பவளம்.
செவி மடுத்து கேட்டு.
காதல் நந்துதலறியாத காதல் குறைதலில்லாத.
வது தலைவி.
மம்மர் மயக்கம்.
வஞ்சர் பொதுவியலை என்பாற் புணர்த்தி யென்க.
புனைவது மிகுத்துரைப்பது.
தாய்மை ஈண்டுக் குற்றங் காணாத் தகவும் அன்பும் என்றறிக.
அருச்சுனன் துரோபதையை வில்லானும், சுபத்திரையை இன்சொல்லானும் வென்று மணந்து கொண்ட செய்தி பாரதத்தாலறிக.
காதல் முல்லை அன்பு கொண்ட கற்பறம்.
ஆர்வலர் அன்பர்.
ஆயம் மகளிர் கூட்டம்.
அன்பு, நட்பு, காதல் முதலிய நிலைகட்கு அரும்பு, போது மலர்கள் உரிய ஒப்பாதலை நன்கு நோக்குக.
ஏழையென்றது ம் செய்யுளை நோக்கி.
தந்தையும் தன்னையரும் தனயரும் தம்மையாள நாடொறும் தம்முரிமையின்றி அடிமை கொண்டு வாழும் பெண்டிர் வாழ்வு தமிழகத்தில் வழங்கப்பெற்றதன்று.
பெண்பாலாரும் ஆண்பாலாரும் அகவொழுக்கம் புறவொழுக்கங்களில் முறையே தலையாய ஆட்சியுரிமை பெறுவர்.
நிரனிறைப் பொருள்.
மிதவை தெப்பம்.
வடநாடு தென்னாடுகளின் வேறுபட்ட கோட்பாடுகளை விளக்குவது ஓர்ந்து கொள்க.
தொழும்பறம் அடிமையறம்.
கடனென்ப நல்லவை யெல்லாம் என்ற திருக்குறட் கருத்தை யொப்பிடுக.
அற்பு அன்பு, எற்பிரிந்து என்னைப் பிரிந்து.
இனைவதே வருந்துவதா?
அகழ்ப்புறத்து அகழ்க் கிடங்கின் புறத்தே.
திகழ்திரு என்பதில் எதுகை நோக்கித் தகரவொற்று விரிக்கப்பட்டது.
ஆய்மயில் அழகிய மயில்.
அவதி காலவெல்லை.
பேய் மயலமரிற் பேணும் பீழை பேய் மயக்கத்தைப் போரிற் கொள்ளும் என் துயர்.
வேய்மயல் கொள்ளும் தோள் மூங்கிலொப்பாகாமையால் மயங்கும் தோளாள்.
வில்லற வேள்வி வில்லாண்மைக்குரிய கடப்பாடுகள்.
சேல்விழி சேவகம் சேல்போன்ற விழியாளுக்குச் செய்யும் காதற் கடன்கள்.
வின்மற வீறு வீழ்வார நெஞ்சினன் வில்லாண்மைச் சிறப் பினை விரும்பும் அன்பு கொண்ட உள்ளத்தான்.
உள்ளம் பதைக்கஉடல் நடுங்க உரைஒன்றும் ஒல்லாமல் நின்றேன்.
, ?
சில்லோர் எழுந்தவர்தம் பின்னே சிறுவன் ஒருவன்எழச் சிரித்தார்.
நல்லார் முகத்தில்அலர் நகைக்கு நரணி முகிழ்க்குமகிழ் மறைத்தேன்.
கல்லாரு முட்கம்பி செறிந்த காவல் மடுவில்நடு நின்று பல்லார் பயந்தொருவப் புலிதான் பாயப் பதுங்குமுனம் பாய்ந்தான்.
எள்ளும் சிறியசெயல் இழைத்த கல்லாத கள்வன்என வெள்கிக் காளை முகம்கவிழ்ந்து நின்றான்.
சொல்லாத காதல்களி கூரத் தோன்றாத வாய்முறுவல் ஊர நில்லாதென் நெஞ்சில்நிறை நெகிழ நிலையாத மால் நீத்தத் தாழ்ந்தேன்.
வல்லார் நம்ஊரவருள் இலையா?
வீரன்என் றெல்லோரும் புகழ விளங்கும்உன் அத்தான்அங் கிருந்தூர்ப் பேரைப் பிறன்பறிக்க விட்டுப் பித்துப் பிடித்துறங்கி னானா?
சூரன் புதியன்எனத் துணிந்தோ சூட்டும் அவன்மலரைப் புனைந்தாய்?
ஊரார் சிரிக்கவகை நினைந்தோ உவர்த்த பழிகுடிக்கு வனைந்தாய்?
எள்ளி இகழஇவள் ஆளோ?
என்று கழறிஎன்கண் துடைத்தாள்.
செவ்வேள்என் நெஞ்சமர்ந்த செம்மல் தெருவிற் பவனிவரக் கண்டேன்.
என்ற முதியவளை மாமி, எங்கே இதுவரையும் இருந்தாய்?
என்னத் தேவோ எனத்திகைக்கும் அழகன் தெருவிற் பவனி முடித் திறங்க.
சாவாய்என உன்மகன் குத்தத் தாங்கி எடுத்திளைஞர் சென்றார்.
தலைவனைக் காணத் தலைவி, பாட்டர் வீட்டுக்கு வருதல் சிற்றன்னை வந்தவளொ டென்பின் திரையைத் திறந்தேறிப் புகுந்தாள்.
ஓட முடியாதோர் சிறுமி உற்றெனது கைபற்றிச் சிரித்தாள்.
வாராய்இப் பக்கஅறைக் கக்காள்!
வல்ல மருந்துனது விரலும் வயங்கும்நின் கண்அருளும் என்று!
நரியை அரியிரப்ப துண்டோ?
நாயேற்கும் ஆணைஅற மன்றோ?
காலை எனதுயிரைக் காத்த காளைஎன் தீயவுடல் தீட்டால் மாலை உயிர்துடித்து வருந்த, வாளா அமைந்திருக்க மாட்டேன்.
வேலை வளைந்தபுவி மீது வெல்லும் அறம்எனுஞ்சொல் மெய்யேல்.
பாலை என்பாற்படுத்தி, ஏந்தல் பல்லாண்டு வாழவரம் பெறுவேன்.
பெற்றார் இருவரையும் இழந்தேன், பீழை யொடுபழியும் உழந்தேன்.
நன்று தரும்உனது வருகை, நாங்கள்இனி இருக்க வேண்டா இன்றிங் கிருந்து மருந்தாய்இவ் ஏந்தல் உயிர்தழைய இழைப்பாய்.
துன்றி அருகிருந்திச் செவ்வேள் தூய உடல்தடவி அயர்வை வென்று துயிலுணர்த்த முயல்வோம், விரைந்து தொடங்குவம்என் றுரைத்தாள்.
சொல்லும் தொடங்கி இடைமுறிவும் தொடுத்த தொடர்மொழியும் ஆக மெல்ல விரைவுகொள, யானும் வெருவி மகிழ்வுமிக லானேன்.
கல்லுங் கரையஉளக் கிடையைக் காட்டும் உரைகள்உரு வெளியாய் அல்லல், அறவுணர்வின் உறைவை அடுக்கி விளக்கிவெளி வந்த.
தெருளாத் தலைவனின் உருவெளிப் பேச்சு நீரார்?
எனைநகைக்க நினைத்தென் நெஞ்சில் நிலைப்பவள்தன் தெய்வ ஏரார் உருவெடுத்து வந்தீர்?
ஏமாறி நான்தொடுவ னென்றோ?
ஓரா துமைஅகற்றத் துணியேன் ஒருகால்என் உள்ளம்விட்டென் உயிரைப் பேரா திருத்தஅருள் பெருகிப் பெயர்ந்த பெருமாட்டி தானோ?
நித்தம் தொழுங்கடவுள் மக்கள் நினைத்த தனைத்துந்தர வில்லை.
நத்தும் பொருள்களுள்அவ் அவர்க்கு நன்மை பயப்பவற்றை நல்கும்.
எத்த இடம்தருவ தென்றும் இறைமை அறிவொடியை யாதே.
சித்தந் திகைத்தவளை விழைந்தேன், திருத்தி நெறிநிறுத்த நினைவாள்.
புத்தி புணர்வில்இலை, கடவுட் போதம் பிறங்கும்அவ ளாலே.
வீழ்வு சிறப்பதிரு தலையும் வேட்கை முளைவிளைவி னாலாம்.
சூழ்வு கருதாமல் அவளைத் தொழுதல் சுவைமிகுக்கும் எனக்கு.
வாழ்வு வழங்கும் அறக் காதல் வம்பர் விழையுங்கழி காமம் தாழ்வு தரும்அதனிற் சிறிதும் சந்தேகம் இல்லை எனச் சொன்னார்.
தலைவன் தேறத் தலைவி கூறல் அறத்தில் கனியும்உயர் காதல், அண்ணால்!
உமதுடைமை அந்தத் திறத்தில் உரைகுறையும் எனினும், சிறிதும் நிறைகுறைவில் அன்பேன்.
வெறுத்து மனங்கசக்க வேண்டா வீணே எனைப்புகழ்தல் மிகையாம் பொறுத்திர் முன்பேசாத பிழையை போற்றி நுமதடியைப் பிடிப்பேன்.
உடலும் உயிரும்உம துடைமை, ஒருவாது எனைக்கொளல்நும் கடமை.
தொடலும் தொழுவதுவும் போதா தொண்டும் உழுவலும்நும் அடியில் இடலும் எனக்கினிய பேறாம் என்றும் இனிப்பிரிய வொட்டேன்.
கடலும் சிறுகவிரி கருணைக் கடவுள் நுமதுகழல் தொட்டேன்.
நோவேன், அகல்விர்,அவள் அருளை நோற்று மறுபிறப்பில் அடையச் சாவேன் இனிஇருப்பன் தனியே சகியேன் பிறர்உறவை இனியே.
போவீர், எனத்தன்விழி பொத்திப் புகன்ற அவர்இதழை முத்தி, ஏவீர் எனை, எதுவும் புரிவேன் ஏகேன், இனிப்பிரிவு தரியேன்.
வண்மைப் பெருந்தகைநும் மகிழ்வா?
எனஅணைத்தங் கழுதேன் தலைவன் தெளிந்து துணிதல் கண்ணைத் துடைத்துநுதல் நீவிக் கதுப்பை இழுத்துமுத்தம் இட்டார்.
புண்ணைப் பொதிந்துசுற்றி இருந்த புடைவை தனைத்தடவித் தொட்டார்.
விண்ணை இழிக்கவிழி களிலே வெய்ய துளிவழிய வடித்தார்.
எண்ணை நிலைநிறுத்தித் தெளிந்தென் இரண்டு கரங்களையும் பிடித்தார்.
எனக்குயிரும் இன்ப வாழ்வும் வழங்கிஅருள் தருவாய் நெஞ்சில் தனிஅரசு புரிந்து நிலைத்த கொலுவிருக்க வருவாய்.
வஞ்சர் மனம்இடியப் பாட்டர் மகிழ மணந்தினிது வாழ்வோம்.
எனதுயிர்ப்பெண் அழகே!
அருளின் உருஒளிரும் அறிவே!
இன்பே எனக்குதவ மலர்விட்!
டிறங்கி எழுந்தருளும் திருவே!
தழுவி அருகிருக்கத் தவிரேன் தாமிங் கமைந்தருள வேண்டும்.
இன்றிங் கிருவர்சிறு பெண்டிர் என்னைச் சிரிக்கஎண்ணங் கொண்டீர்.
வென்றி என்பங்கில்விழ விழிப்பீர் வேண்டேனைக் கன்னிஇவள் இழுப்பாள்.
நொந்தேனை வந்துகரம் பிடித்து, நொடி கள் பிசி கள்பல தொடுத்துச் செந்தேன் பிலிற்றுமொழி சிதறித் திகைக்க மருட்டிச்சிறை பிடிப்பாள்.
வந்திந்த வம்பிதனை வணங்கி வழக்கைத் திகைத்துவிடப் பாட்டர் சொந்த அடிகளுக்கெம் தொழுகை சொல்லி, அழைத்துவரு வாய்நீ.
விரைவில் வருவைஎன வேண்ட, வியந்து பயந்தஅந்த வனிதை தரையில் நடவாமல் பறக்கத், தாமும் என்னோடுமிக நகைத்தார்.
உரையில் உவகைஉல கதனில் உலவித் திரியுமென துள்ளம் கரைஇல் களிக்கடலில் ஆழக் கைதூக்கி மீண்டும்அவர் காத்தார்.
வானாள உன்குரவர் இருவர் வயது முடியுமுனம் மாள, தானாள நம்இருவர் தாயம் தன்னைஉன் மாமிவிழை கின்றாள்.
தலைவன் தலைவிநலம் பாராட்டல் வானே வறுமையுற எனக்கு மகிழ்வு மழைக்கும்விழி மடவாய்!
தானே தனைஎனக்குத் தந்து சாகும்உயிர் தழைக்கச் செய்தீந் தேனே!
என்உள்ளமலர் உறையும் திருவே!
மனவனத்தில் உகளும் மானே!
உயிர்குளிர ஒளிரும் மதியே!
எனதுபுது வாழ்வே!
களிவெறியை ஊட்டாக் காதல் நறவில்விளை கண்டே!
பிழைக்கவைத்தென் உயிரைப் பேணித் தழைக்கஅருள் மழைக்கும் விண்ணே!
விழியில்உறை பாவாய்!
! பரிந்தெனது கையைப் பற்றி மணப்பன்எனப் பகர்வாய்.
என்ன உரைத்தெனது கண்ணில் இதய மொழிபடித்து மகிழ்ந்தார்.
வெறுப்பின் விடலைஉயி ரணைப்பை கூட்டித் திருவருளும் இன்று கொடுத்த மணம்இதெனக் கொள்வாம்.
நாங்கள் இனிஇருத்தல் மிகையாம், நாள்தோறும் வந்திவரைப் பார்ப்போம்.
நீங்கள் இனிக்கவல வேண்டா நீங்காது பெண்டிர்இவர் இருவர் பாங்கில் இருந்திவர்க்கு வேண்டும் பணிவிடை செய்துவரப் பண்ணீர்.
ஏங்கும் இளைஞருக்கிச் செய்தி இயம்பி அகல்வம்எனச் சென்றார்.
வேலை முடியுமுனம் ஒருத்தி வெள்ளி வள்ளத்திற்பாலும் கொணர்ந்தாள்.
ஏகல் இருத்தல்இவை இரண்டில் எதுவும் துணியகிலன் நானாய், ஆக முடிவுமது பாட்டர்க் கறிவித் தவராணை பெறுவன்.
போக விரும்புகிலன், எனினும் போய்விரைவி லேதிரும்பி வருவேன் ஈக விடை, சிறிதும் தாழேன், இங்கினிது நீர்துயில வேண்டும்.
அவள்இனிய மகனுக் கேதம் இனிஎதுவும் உண்டோ?
என்றென் முகம்நோக்கி எழுந்தார் என்னோடு தன்அறைக்குள் நுழைந்தார்.
இன்றிங்கு நீவந்த பின்னே என்ன புதுக்கொடுமை சூழ்ந்தாள்?
துன்றி உனைஅழைக்கத் துணிந்து தூதிவளை இந்நேரம் அனுப்ப நின்ற மருமம்அறி யாமல் நீபோகச் சம்மதிக்க ஒல்லேன்.
வந்த வனிதையிடம் துருவி வாய்கிண்டி மெய்முழுதும் அறிவோம் அந்தச் சிறுமியைஇங் கழைப்பை என்றார் அவளும்உடன் வந்தாள்.
வந்தி மகன்நிலைமை என்ன மட்டில் இருப்பதென உரையாய் சிந்தை திகைத்தழுவ தேனோ?
செய்தி புகல்வை எனப் பணித்தார்.
மாமியைக் காணாத பணிப்பெண் மறுகுதல் பெம்மான்!
கோவில் குளங்களிலும் தோட்டம் கொல்லைப் புறங்களிலும் பார்த்தோம்.
ஏவிப் புறத்தனுப்ப உழவன் இன்று முழுதும்வர இல்லை.
ஆவி துடிக்குதவர் தம்மை ஆற்றோரம் சோலைகளில் தேடத் தாவித் துருவுவர்தம் துணையைத் தந்தருள வேண்டும்அடி தொழுதேன்.
பெற்றுப் பிழைத்தவர்கள் எல்லாம் பேசாமல் போய்ஒளிந்து கொண்டார்.
உற்ற உறவினருள் நண்பர் ஒருவரும் இல்லைஅவர்க் கூரில்.
மற்று வசைவசவு சொல்லி மனதைக் கசக்கவைக்கும் அம்மாள் குற்றம் நினையாமல் நடந்து கொள்ளும் பெருமையர்சின் னம்மாள்.
சின்னம்மை தன்னைமனைக் கனுப்பித் தேடுபவர் தங்களுக்கும் ஆணை சொன்ன பிறகெழுவன் அல்லால் சும்மா தொழுதகன்று போகேன்.
அன்னம் எனக்கவர்கள் பல்லாண் டளித்து வளர்த்தவர்கள், அல்லல் இன்ன வகையினதென் றெனக்கும் எள்ளளவும் சொல்லாமற் சென்றார்.
என்ன வகையில்இனி அவரை என்றெங்குக் காண்பன்என் அறியேன்.
உருட்டுப் புரட்டுழவன் உடன்உன் உல்லாசப் பேர்வழி யும் வருவான்.
கங்குல் கழியுமுனம் வருவாள் காணா விடின்இழவு தருவாள்.
ஏசாமல் வேசைஅவள் இழைத்த எண்ணற்ற கைதவங்கள் எல்லாம் வாசம கோசரமாய் விரித்தேன்.
மடிந்து மனம்இடிந்து நின்றாள்.
ஏசி மகிழமுடி யாமல் ஏங்கி உளம்உடைந்தங் கிருந்தாள்.
தேரில் சிறைஅலது தூக்கு திட்டம் கிடைக்கும்எனக் கண்டாள் பாரில் இனித்தனக்கு வாழ்வுப் பற்றறுக்க நற்றுணிவு கொண்டாள்.
ஊரில் பெரியதனக் காரர், உறவின் முறையினருள் ஒருவர் சேரில் அவருடன்சென் றிரவே தெளிவு வெளிப்படுத்தி வருவேன்.
கோட்ட மனத்தள் உன தத்தை கொடிய பழிஅலது குற்றம் சூட்டி உனைக்கெடுக்கச் செய்யும் சூழ்ச்சி எனக்கடுக்கத் துணிவேன்.
கன்று பிரிந்தபசுப் போலக் கண்கலங்கி அத்தானும் கிடந்தார்.
சென்றென் முகத்தைஅவர் மார்பில் செறித்துச் சிரித்திதுநல் உறக்கம்.
இன்றும்மை நம்பிவெளி இறங்கி இருந்து விடியின்எனைக் கெடுப்பீர்.
நன்று மருத்துவரும் நம்மை நாளை நகைப்பதொடு போமோ?
வென்ற சுரம்உறக்கம் இன்றி மீளில், எனதுநிலை என்னாம்?
என்று கலங்கும்எனை அணைத்தே இரக்கம் இலாதென்னைப் பழிப்பாய்.
தலைவன் மறுமொழி உறங்க விரும்பிவிழி மூடில் உன்உருவம் தோன்றிஎனை இகழும் கறங்கும் உளத்தில்உனை அமர்த்தக் கண்கள் திறப்பின்அழும் காண.
பிறங்குன் முகம்என்அகம் பொறித்தாய் பேர்த்தழிக்க உன்னாலும் கூடா.
அறங்கள் பிறர்க்குரைப்ப தெளிதாம் அருகில் இருந்துறங்க வைப்பாய்.
பைய நகர்ந்தறையின் கதவுப் பக்கத்துக் காதைவைத்துக் கேட்டேன்.
செய்ய உளம்தளர்ந்து முதியர் திவளும் குரலில்இது மெய்யா?
வெய்ய கொடியவள்தற் கொலையை விரும்பி விழவில்இன்று விரைந்து செய்யத் துணிவதற்கு நேர்ந்த சீர்கேடு யாதென்று தெரியேன்.
தெள்ளிப் புழுதிஅவள் வாயில் திணித்துக் கெடுத்தவன்அவ் உழவன்.
தான்அக் களிமகனை வெறுத்தும், தன்காதல் அத்தானைக் குத்திப் போன பொல்லாங்கை அவன் தனக்குப் புரிந்த உதவிஎனப் புகல்வாள்.
ஈனர் அவர்கொடுமை இரிய இன்பம் இவளுறுதல் காண மானம் பொறாமல்தன துயிரை மாய்க்கத் துணிந்தனள்அம் மறத்தி.
பின்னை நீ, கண்ணன்அவன், என்றும் பேராத காதலுடன் வாழ்வீர்.
என்ன, மகிழ்ந்தெனது நுதலில் இட்டாள்சிந் தூரப்பொட்டும், எழிலார் அன்னம்என நடந்து மறைந்தாள்.
அத்தான்தன் வெண்பரிவிட் டிறங்கி, தன்னந் தனியிருத்தல் மறமா?
தவிக்கும் எனைத்தணத்தல் அறமா?
கன்னங் குழையமுத்தம் இடுவேன்.
கட்டி அணைப்பின்கையை விடுவேன்.
தம்மைத் தொழுதுமகிழ் உள்ளம், தாமென்றும் பேணிமகிழ் தூயள் செம்மைத் திருவுடையள், நுமது சிந்தை நிறைக்கும்அன்பும் உடையள்.
இம்மை இவள்விரும்பும் இன்பம் எதனையும் எய்துவிப்ப தல்லால், வெம்மை என்நன்மையெனும் விழைவு விளைய இடம்பெறவும் விடுமா?
கண்ட பொழுதவளைத் தங்கள் காதல் மருகிஎன அறியேன்.
அண்டத் தமியள்நிலைக் கஞ்சி அகன்று பகல்முழுதும் அயர்ந்தேன்.
கொண்ட உளநோயின் கொடுமை குறைய அவள்உறவும் அன்பும் விண்ட சின் னத்தைதுணை கொண்டு, மீறும்என் நோய்மருந்தைக் கண்டேன்.
உள்ளம் அவள்உடைமை என்றும்.
என்று நகைத்துக்கரம் கூப்பி, இரண்டு விழிகளையும் குறும்பு நின்று மறையச் சிறிதச்சம் நிழலத் திறந்துதுயில் உணர்ந்தார்.
பொன்றும் இருள்புலரப் பொழில்கள் புள்ஒலிக்கக் கள்ளுகுக்கும் பொழுதில் சென்று திரைவிலக்கி விழிப்பார் செய்யமலர்க் கைபிடித்துச் சிரித்து.
கந்தசாமிபிள்ளை அவர்களுக்கு என்றும் கடப்பாடுடையேன்.
வளி காற்று, பொதியைவளி தென்றல்.
கூர் மிகு.
வாரம் மலைச்சாரல், .
கருவாய் இலவங்கம்.
நிமிர்ந்து நேரே செங்குத்தாக உயர்ந்து.
கோளில் பகைவரால் கொள்ளப்படுதலின்றி.
திறவை திறந்தவெளி.
.அகழோம்பும் அகழாகக் காக்கும்.
இறுக்கும் அமரும் தங்கும்.
இருபொழுது மாலையும் யாமமும், .
கடைசி விடிவதன்முன் இரவின் ஆம் பொழுதான வைகறையின் பிற்பகுதி, .
படர்ந்து சென்று, .
பரிவு அன்பு.
தேராத நாண் காரணம் தெரியப்படாத நாண் அதாவது தெளிவாகத் தனக்கும் தோன்றாமல் உள்ளத்தில் காதலால் எழுகின்ற நாணம்.
இளவல் இளைஞன், .
உருத்தார் சினந்துநோக்கினர், .
செவ்வேள் முருகன்.
.செம்மல் சிறந்தவன் தலைவன்.
பறம்பு மலை.
.மடுவில் பள்ளத்தில், .
துதைத்தார் நெருங்கினர், .
இளவல் வாலிபன், விரை விசாரணை, .
அலர் மலர்கின்ற பழிக்கின்ற, .
அல் ஆர் இருள் அல்லது கருமை நிரம்பிய, .
அளக நெகிழ்தல் கூழை விரித்தல் எனு மெய்ப்பாடு காதலால் குழல் அவிழ்தல், .
வழுத்த வாழ்ந்த.
மலைவதில் பொருதலில்.
பஞ்சரம் விலங்குகளை அடைக்கும் கூடு, .
இறுத்தார் நிறுத்தினர், .
அயில் வேல், .
சீப்பு உருவு கதவு செருகி உருவும் அடைப்பு, .
படுகர் பரந்த பள்ள நிலம் .
அழல எரிய, .
கதுமென விரைவாக, .
மடு பரந்த பள்ளம்.
மலைந்தான் எதிர்த்துப் பொருதடர்தான்.
மால் மையல், .
நீத்தம் வெள்ளம் அதாவது பெருக்கு, .
ஆலை கரும்பு எள் முதலிய ஆட்டும் கருவி, .
சதுக்கம் நாற்சந்தி.
பொர மலைய போரிட, .
புலை பொய்.
உவர்ந்த வெறுக்கும்.
உளையும் வருந்தும், .
திறல் ஆற்றல்.
கவ்வை ஒளி.
அவ்வை முதியோள்.
பனிப்படலம் கண்ணில் படர்ந்து ஒளி மறைக்கும் நொய்ய நீர்த்திரை, .
அம்மாமி அம்மான் மனைவி, .
வெருவல் அஞ்சுதல், .
தெழித்து சினந்து.
தொடலை மாலை, .
குறுந்தொடி சிறிய வளைஅணிந்தவள், .
நடலை பொய் வஞ்சம், .
கைமை கைம்பெண் விதவை, .
பைமை நிலை தவப் பெண் நிலை.
நாதி அற்ற ஞாதி உறவினர் இல்லாத.
வானும் மேகமும், .
தாநாட்டு நூல் தாம் நாட்டு நூல், நா முன் ம கரம் கெட்டது.
ஈனத்துறை இழிவான நெறி.
மரணமுறி செத்த பின் சொத்தின் வினியோகம் விதிக்கும் பத்திரம்.
அதை ஒயில் என்பது வழக்கு.
தெருள் விளக்கம் தெளிவு.
வாதில் விவாதம் இல்லாதபடி, .
விழவு விழா, .
மழவு இளமை, .
கெழுமல் மிகுதல் நிறைத்தல், .
புரை குற்றம் பெருமையுமாம்.
கைதவம் வஞ்சனை பொய், .
விழுமம் துன்பம் இடும்பை, .
கொடிறு கதுப்பு கன்னம், .
முங்கு கடன் முழுக வைக்கும் கடன்.
குணம் .
குமைப்பை அழிப்பாய் துன்புறுத்துவாய், .
கரவை வஞ்சத்தை.
ஏமாறி எளிதில் ஏமாறுபவள், ஏமாளி என்பது வழக்கு, .
அலர் பழி, .
சிற்றாய் சித்தி.
தேவோ எனத் திகைக்கும் அழகன் காண்போர் காமதேவனோ என்று மயங்கும் வனப்புடையவன், .
பவனி உலா.
முணங்க அடங்க, .
மொத்தி அடித்து, .
.முற்ற முதல்வாயில் முற்றத்தில் தலைவாசல், .
யாயும் சின்ன அன்னையும், சித்தியும், .
ஆயும் மொய்க்கும், .
கோலாகலம் கொண்டாட்டத்திற்குரிய, .
உசாவி வினவி விசாரித்தது, .
உளைகின்றார் வேதனைப்படுகின்றார்.
நேரில் செம்மல் ஒப்பில்லாத தலைவன்.
.விடலை காளைப் பருவத்தான் மணவாளனுமாம்.
காணி நிலம், .கான்முளை வழித்தோன்றல் வாரிசு.
வருடி தடவி.
பாலை ஊழை.
செற்றாங்கு சினந்ததுபோல, .
தினவும் சொறி எடுக்கும், பரபரக்கும், .
செகுக்கு அழிக்க, .
செறுக்கும் கொல்லும், .
உம்பல் களிறு, ஆண்யானைபோல்பவன், .சதம் இல் நிலை இல்லாத.
தெரிக்க தெரிவிக்க, .
முளியும் உலரும் காயும் வறளும்.
துன்றி நெருங்கி.
வருட தடவ.
சாளரம் ஜன்னல்.
கொண்கன் காதலன் கணவன்.
உருவெளி மயக்கத்தால் தோன்றும் பொய் உருவோடு உரையாடல்.
வேற்றார் அந்நியர் அயலார்.
பொன்னை இலக்குமியை, .
புரிந்து விரும்பி, .
மிழன்றவருள் இனிமையாகப் பேசியவருள்.
விழைந்தேன் காமுற்றேன்.
கழறுவது வற்புறுத்தல் நெருக்குதல்.
திறத்தில் கூறுபாட்டில் குணத்தில், .
உரை மாற்று.
ஒருவாது நீங்காமல் விலகாமல், .
உரிமை மனைவி.
.விருதா பயனற்றது இல்லாதது.
முளி உளம் வறண்ட உள்ளம், .
அளி அருள், .
இகுத்தீர் தந்தீர்.
புடைவை துணி.
எண்ணை எண்ணத்தை நினைவை.
சஞ்சீவி மூர்ச்சை தீர்த்து உயிர்தரு மருந்து.
நொடி விடுதலை, .
பிசி நுண்பொருள், .
கோட்டம் கோணல் துடுக்கு, .
குணமாதல் ஆறுதல்.
குரவர் பெற்றோர் தந்தை தாயர், .
தாயம் உரிய சொத்து, .
நண்ண அடைய சேர.
ஓதம் கடல்.
கெழுமி மல்கி மிகுந்து, .
பிறந்தமருகியர்க்கு ஆடை விரித்தல், சிறந்த மகனுடைய மாமியர் பரிசம், என்பது தமிழக வழக்கு.
முகமன் உபசாரம், .
தமியள் தனியன் துணை அற்றவள், .
சிறுத்தை சிறுபுலிபோலக் கொடிய மாமி.
துற்றேன் துய்த்தேன் நுகர்ந்தேன், .
கருவுயிர்த்து ஈன்று பெற்று.
உகளும் துள்ளி விளையாடும்.
விரல்கள் உளரா விரல்களால் தடவப்படாத, .
பண்ணே இசையே கீதமே .
.கண்ணி தருதல் தலைவன் தலைவிக்குத் தன்காதற் குறியாய்ப் பூங்கொத்து அல்லது மாலை தருதல், அகத்துறை வழக்கு.
மாலையில் அவள்குழலில் அம்பால் அவன் முல்லைக் கொத்தைச் செருகினதை, கண்ணி தந்தாய் என்று சுட்டினார்.
மண்ணி கழுவி .
சித்தி அன்னையுடன் பிறந்த தங்கை வழக்கு, .
சீலை துணி.
உழையாள் அணுக்கப் பணிப்பெண், .
வந்தி மலடி.
எம்மான் என்தலைவன் எசமான்.
சொன்னாறும் சொல்ல நாறும் அதாவது கடவுள் மொழி கமழும்.
பேர்வழி ஆசாமி ஆள் வழக்கு, .
அல்லை இரவை இருட்டை, .
குடிலை வஞ்சகி, .துருவி தேடி, .
கைதவம் வஞ்சனை, .
வாசம கோசரமாய் சொல்லில் அடங்காமல், .
பூசிமெழுக மழுக்க, .
புரைகள் குற்றங்கள், .
படிறு வஞ்சம், .
ஏசி வைது.
பறைவேன் தூற்றுவேன், .
திட்டம் நிச்சயம் தவிராமல்.
கோட்ட மனத்தள் கோணிய அல்லது குற்றமுள்ள உள்ளம் உடையாள்.
கடுக்க ஐயப்பட்ட.
.கழறல் அன்பால் தவறு எடுத்துரைத்தல்.
கறங்கும் சுழலும்.
பிறங்கும் ஒளிரும்.
கோது குற்றம், .
கழுது பேய், .
பானாள் நடுஇரவு, .
மார் மருமம் மார்பு என்பதன் திரிபு வழக்கு.
அதிரல் அதிர்ச்சி.
திவளும் துவளும் தள்ளாடும்.
நெருநல் நேற்று, .
களியின் கள்வெறியின்.
பொல்லாங்குதீமை, அல்லது கேடு, .
மானம்மாண்பிறந்த பொய் மானம்.
மலரும், கரும்பும் முறையே தனித்தனியே காதலுக்கு ஒப்புக் கூறப்பட்டது.
விரகால் உபாயத்தால், .
அவலம் நோய் அல்லது வருத்தம்.
பின்னை கண்ணனின் காதலறக்கிழத்தியான நப்பின்னைப் பிராட்டி.
நிலைப் படிமம் நிலைக்கண்ணாடி, .
சினகரம் கோவில், .
சிலம்ப ஒலிக்க, .
வாவல் வௌவால்.
கூவல் குளம் நீர்நிலைகள், .
சிரல்கள் மீன்கொத்திப்புள், சிச்சிலிக்குருவி.
தள்ளை தாய், .நொள்ளைக் குடிஞை குருட்டுக் கோட்டான், .
புலரி விடியல், .விளர்த்தது வெளுத்தது, .
கிளவி கூற்று சொல், .
மதினி கணவன் உடன் பிறந்தாள், வழக்கு .
செம்மை நேர்மை, .வெம்மை விழைவு.
கன்னல் கரும்பு, .
இன்னல் துன்பம், .
முன்னல் நினைத்தல், .
பகட்டை எருமைக் கடாவை.
பெற்றம் பசு.
என்னல் என்னாதீர்.
ஏமாறி ஏமாறுபவள், .
அண்ட நெருங்க, .
விண்ட சொல்லிய.
உப்பரதல் இனிதாதல், .
பேதுறுவர் மயங்குபவர், ஏமாறுவோர், .
கோதில் குற்றமற்ற, .
சேய் மகன்.
நிழல் சாயை தோன்ற, .
துயிலுணர்ந்தார் விழித்தார், .புலர வாட கெட நீங்க.
