மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு கா.பாத்திமா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே நூல்கிடைக்கும்இடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொ.பே பதிப்புரை இருபதாம் நூற்றாண்டு தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் பெருமை சேர்த்த நூற்றாண்டாகும்.
இந் நூற்றாண்டில் தமிழுக்கு அருந் தொண்டாற்றியவர்கள் வரிசையில் அறிஞர் சாமி.
சிதம் பரனாரும் ஒருவர்.
தந்தை பெரியாரின் தலைமையில் கலப்புமணம் செய்து கொண்ட சீர்திருத்த முன்னோடி.
இவர் எழுதி வெளிவந்த நூல்கள் என்று அறிஞர்கள் பதிவில் காணப்படுகிறது.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத ஏனைய நூல்களைத் தேடியெடுத்து எதிர்வரும் ஆண்டில் வெளியிட முயலுவோம்.
தம் எழுதுகோலை பொழுதுபோக்குக்காகவோ பிழைப்புக் காகவோ கையாளாத தன்மானத் தமிழறிஞர்.
தம் எழுத்தை இலட்சிய நோக்குடன் தமிழர்களின் நலனுக்காக எழுதியவர்.
தனித்தமிழியக்கம் நீதிக்கட்சி திராவிடர் கழக ஈடுபாடு கொண்டவர்.
பன்முகப் படைப்பாளி.
புதிய பார்வையுடன் திருக்குறளின் அருமை பெருமைகளை ஆழ்ந்து அகழ்ந்து காட்டி யவர்.
பட்டமும் பதவியும், செல்வமும் செல்வாக்கும், இளமை யும் அழகும், பொன்னும் பொருளும் மாந்த வாழ்வில் நிலையற்றது.
சிலப்பதிகாரம் அரசியல் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுந்த நூல்.
மணிமேகலை சமுதாயப் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுதப்பட்ட நூல்.
ஐம்பெருங்காப்பியங்கள் புலவர்கள் போற்றும் பெருமைக்குரிய பழந்தமிழர் பண்பாட்டுச் செல்வங்கள், சாதி வேற்றுமையையும், பெண்ணடிமைத்தனத்தைக் கண்டித்தும்.
பிறப்பால் வேற்றுமைப் பாராட்டப்படும் கொடுமைகளுக்கு ஓங்கிக் குரலை கொடுத்தவர்.
முற்போக்கு இயக்கத்தின் முன்னணித் தலைவர் களில் ஒருவராய்த் திகழ்ந்தவர்.
புலமை மிக்க தமிழ் அறிஞராக இருந்தபோதும் அவர் பழைமைவாதி யாக இருக்கவில்லை.
சமுதாய மாற்றத்தையும் பரிணாம வளர்ச்சியையும் கணக்கில் கொண்டு தமிழ் இலக்கியத்தை ஆய்வு செய்தவர்.
பிற்போக்கு வாதிகளால் உருவாக்கி விடப்பட்ட பல கட்டுக் கதைகளையும் கற்பனைகளையும் இவருடைய கட்டுரைகள் தவிடுபொடியாக்கின.
என்று திரு.டி.செல்வராஜ் அவர்கள் இப்படி பதிவு செய்கிறார்.
இவருடைய எழுத்துக்களில் ஆழ்ந்த சமூக அக்கறையும், தொலைநோக்குப் பார்வையும் படிந்து கிடக்கிறது.
இதனைத் தொகுத்தும்.
பதிப்பகத்தார் உள்ளுறை கம்பராமாயணம் தொகுப்பு சுந்தர காண்டம் .
கடல் தாவு படலம் .
ஊர்தேடு படலம் .
காட்சிப் படலம் .
நிந்தனைப் படலம் .
உருக் காட்டு படலம் .
சூடாமணிப் படலம் .
பொழில் இறுத்த படலம் .
கிங்கரர் வதைப் படலம் .
சம்புமாலி வதைப் படலம் .
பஞ்ச சேனாபதிகள் வதைப்படலம் .
அட்ச குமாரன் வதைப் படலம் .
பாசப் படலம் .
பிணி வீட்டு படலம் .
இலங்கை எரியூட்டு படலம் .
திருவடி தொழுத படலம் யுத்த காண்டம் .
கடல் காண் படலம் .
இராவணன் மந்திரப் படலம் .
இரணியன் வதைப் படலம் .
வீடணன் அடைக்கலப் படலம் .
இலங்கைக் கேள்விப் படலம் .
வருணனை வழி வேண்டு படலம் .
வருணன் அடைக்கலப் படலம் .
சேது பந்தனப் படலம் .
ஒற்றுக் கேள்விப் படலம் .
இலங்கை காண் படலம் .
இராவணன் வானரத்தானை காண் படலம் .
மகுட பங்கப் படலம் .
அணிவகுப்புப் படலம் .
அங்கதன் தூதுப் படலம் .
முதற் போர்ப் படலம் .
கும்பகருணன் வதைப் படலம் .
மாயா சனகப் படலம் .
அதிகாயன் வதைப் படலம் .
நாக பாசப் படலம் .
படைத் தலைவர் வதைப் படலம் .
மகரக் கண்ணன் வதைப் படலம் .
பிரமாதிரப் படலம் .
சீதை களங்காண் படலம் .
மருத்து மலைப் படலம் .
களியாட்டுப் படலம் .
மாயா சீதைப் படலம் .
நிகும்பலைப் படலம் .
இந்திரசித்து வதைப் படலம் .
இராவணன் சோகப் படலம் .
படைக் காட்சிப் படலம் .
மூலபல வதைப் படலம் .
வேலேற்ற படலம் .
வானரர் களம் காண் படலம் .
இராவணன் களம் காண் படலம் .
இராவணன் தேர் ஏறு படலம் .
இராமன் தேர் ஏறு படலம் .
இராவணன் வதைப் படலம் .
மண்டோதரி புலம்புறு படலம் .
பிராட்டி திருவடி தொழுத படலம் .
மீட்சிப் படலம் .
திருமுடி சூட்டு படலம் .
விடை கொடுத்த படலம் பாட்டு முதற் குறிப்பு அகராதி சுந்தர காண்டம் .
அவர்,என்ப கைவில் ஏந்தி இலங்கையில் பொருதார் அன்றே மறைகளுக்கு இறுதி ஆவார்.
சுந்தர காண்டம் அழகான பல செய்திகளைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி சுந்தரம் அழகு.
கடல்தாவு படலம் அனுமான் கடலைத் தாண்டிச் சென்றதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
அலங்கலில் மாலையில்.
அரவுஎன பாம்பின் தோற்றம் உண்மையுணர்ந்தவுடன் மறைவதுபோல.
விலங்கிய ஒன்றோடு ஒன்று கலந்த.
விகாரப்பாட்டின் காரியத்தின்.
வேறுபாடு உற்ற வேறுபாட்டால் உண்டான.
வீக்கம் அறியாமையின் மிகுதி.
எவரைகண்டால் கலங்குவது யாரைக்கண்டால் அழியக்கூடும்?
ஆண்தகை அனுமான்.
ஐயம் எய்தா ஐயம் எய்தி.
வேண்தரு ஆசையைத் தரும்.
காண்தகு கொள்கை காணத் தகுந்த சிறந்த கொள்கையையுடைய.
உம்பர்இல் தேவர் உலகம்.
கடி மணம் வீசும்...
நாஞ்சில் மதில் உறுப்பு.
மண்டலம் வட்டமான.
வெண்தளம் வெண்மையான தளம்.
களபம் யானைகள் போகின்ற.
கலம்எனல் ஆயிற்று.
தாரகை நட்சத்திரங்கள்.
சுடர்கள் சூரிய சந்திரர்கள்.
பார்இடை நிலத்துள்.
பனி குளிர்ந்த.
உகிர் நகம்.
கூம்பு பாய்மரம்.
கார்வரை மேகம்படிந்த மகேந்திரமலை.
திரியும்காலை அதிர்ந்த பொழுது.
திடல்உறு கிரியில் மேடான மலையிலே.
முற்றிமுற்றா எல்லாவற்றையும் முடித்து.
வீசா வீசி.
தொத்துறு மலரும் கொத்தாகிய மலர்களையும்.
வித்தக அறிஞனே!
தோற்றம் காட்சி.
விலங்கவும் தடைப்படவும்.
முன்தாழ்ந்து முன்வளைந்து.
அடித்துணை அடிகளை.
மானம்தோள் பெரிய தோள்களாகிய.
விசைத்துணைகள் விரைந்து செல்லும் இரண்டும்.
பொங்க பூரிப்படைய.
கால்விசை காற்றைப் போன்ற விரைவையுடைய.
கதுவா வண்ணம் பார்க்கமுடியாதபடி.
விரிஞ்சன் பிரமன்.
வல்லே விரைவில்.
திசைஉற அனுமான்சென்ற திசையிலே அவனுடன்.
போர்க்க மறைய.
சேவகன் இராமன்.
சேராமுன்னம் வந்து சேர்வதற்கு முன்பே.
மறம்உள்கூர பகைமை உள்ளத்தில் மிகுதியாக.
கண்ணுதல் ஒழிய பரமசிவன் இல்லாமல்.
கெடக்குறியாகி கெடுவதற்கான அடையாளமாகி.
மாகம் வானத்தில்.
வழக்கு வழக்கம்.
நீங்கிச் செல்லும் பரிதி வானவனும் ஒத்தான்.
அரும்கனல், ஆழிசூழ் உலகம் எல்லாம் முருங்க உண்ணும் ஊழிநாள்.
முருங்க அழிய.
உவாமுழுமுதி பௌரணையில் தோன்றும் பூரணச் சந்திரன்.
இ நாகம் அன்னான் இந்த மலைபோன்ற அனுமான்.
திந்நாகம் திசையானைகளிலே.
மாவில்செறி பெரிய ஒளிபொருந்திய.
கைந்நாகம் கையையுடைய யானை.
இலங்கும்ஆடி விளங்குகின்ற கண்ணாடியின்மேல்.
உழுந்து ஓடு காலத்துஇடை உழுந்து உருண்டோடுகின்ற காலத் திற்குள்.
உம்பரின் உம்பர் மேலும் மேலும்.
அருங்கா அஞ்சாத.
அந்தக் குன்றம் தலைகீழாகப் புரண்டு விழும்படி உதைத்துத் தள்ளிவிட்டு உயரத்தில் எழும்பிப் பாய்ந்தான் அனுமான்.
வேலை கடல்.
சிந்தாகுலம் மனத்துயரம்.
இந்திரன் மலைகளைச் சிதைத்த போது என்னைக் காற்றரசன் காத்தான் நீ அவன் காதலன் ஆதலான் உன்னை இளைப்பாற்ற வந்தேன்.
பணி கட்டளையை ஊழியத்தை.
பூண்டனன் மேற்கொண்டு.
தேர்வான் தேடும்பொருட்டு.
பேர்வான் செல்கின்றவனான அனுமான்.
நற்றாயினும் நல்லன் எனக்குஇவன், என்று நாடி இற்றேஇறை எய்தினை ஏய்ந்தது கோடி என்னால் பொன்தார் அகல்மார்ப!
தம்இல்உழை வந்த போதே உற்றார்செயல் மற்றும்உண் டோ.என உற்று உரைத்தான்.
என்றுநாடி என்று உன்னை அறிந்து.
இற்றேஇறை எய்தினை இப்பொழுதே சிறிது வந்தாய்.
என்னால் ஏய்ந்தது கோடி.
இல்உழை வீட்டிற்கு.
விட்டுவிளங்க ஒளிவிட்டுப் பிரகாசிக்க.
சிறிதுஅளவே அத்திசை செல்லநோக்கி சிறிதளவு அக்கீழ்த்திசையிலே பார்வை செல்லப் பார்த்து.
தாழ்வரை வணங்கிய மலையின்.
தலைமாடு தலையை.
வருந்தேன் இது,என்துணை வானவன் வைத்த காதல்!
வானவன்காதல் வைத்ததுணை வாயுபகவான் அன்பு வைத்த துணைவனே.
ஆசைநிரப்பி ஆசையை முடித்து.
இங்கை விலங்கல் இலங்கையாகிய மலையை.
அது இமயத்தின் சிகரம் ஆதலின் மலை என்று சொல்லப்பட்டது.
சுரசை என்பவள் அனுமானைத் தடுத்தல் தீயே எனல்ஆய பசிப்பிணி தீர்த்தல் செய்வாய் ஆயே விரைவுற்றுஎனை அண்மினை, வண்மை யாள!
நீயே இனிவந்துஎன் நிணங்கொள் பிணங்கு எயிற்றின் வாயே புகுவாய்!
வழிமற்றிலை வானின் என்றாள்.
செவ்வாய் ஆயே செய்கின்றவன் ஆகி.
பிணங்கு வளைந்த.
பெண்பால் ஒருநீ பசிப்பீழை ஒறுக்க நொந்தாய்!
உண்பாய் எனதுஆக்கையை யான்உத வற்கு நேர்வல்!
விண்பால வர்நாயகன் ஏவல் இழைத்து மீண்டால் நண்பால் எனச்சொல்லினன் நல்லறி வாளன் நக்காள்.
பீழை நோய்.
ஒறுக்க துன்புறுத்த.
அவள் உன்னைத் தின்றே தீர்வேன் என்றாள் உன் வாயில் நுழைகின்றேன் வல்லையானால் தின்னுக என்றான் அனுமான்.
அவன் தன் உடலைச் சுருக்கிக் கொண்டு அவள் வாயிலே நுழைந்தான் மூச்சுவிடுமுன் வெளியில் வந்தான்.
அவள் அனுமனை வாழ்த்திச் சென்றாள்.
அனுமனும் அப்பாற் சென்றான்.
புணரி கடல்.
வேறேயும்ஒன்று வேறொன்றை.
பொங்கு புனல் ஆர்கலி தரபிறிது ஆலாலம் வேறொரு விஷம்.
வெளவ நிமிர்ந்து நின்றாள்.
அன்று அப்பொழுது.
ஆய்திறத்தவன் அனுமான்.
அனுமான் ஏன் வழியடைத்தாய்!
நீ யார்?
ஏன் நின்றனை? என்றபோது அவள் கூறியது பெண்பால் எனக்கருது பெற்றிஒழி, உற்றால் வண்பால் அவர்க்கும்உயிர் வீடுறுதல் மெய்யே!
கண்பால் அடுக்கஉயர் காலன்வரு மேனும் உண்பேன் ஒருத்திஅது ஒழிப்பதுஅரிது என்றாள்.
உற்றால் நெருங்கினால்.
வீடுறுதல் நீங்குதல்.
கண்பால் அடுக்க, கண்ணுக்கு நேரே.
ஒருத்தி உண்பேன் நான் ஒருத்தியாகவே நின்று உண்பேன்.
விரைந்து இலங்கையை நோக்கிச் சென்றான் இலங்கையை உற்றால் இடையூறுகள் நீங்கும் என்று கருதிச் சென்றான்.
கனகம் தசும்பு நாஞ்சில் உடை பொன்னால் ஆகிய கலசங்களையும் உறுப்புக்களையும் உடைய.
அசும்பு உடை பிரசம் ஊறுகின்ற தேனையுடைய.
விலங்கி விலகி.
புடைபசும் சோலைத்து பக்கத்திலே பசுமையான சோலையையுடைய.
நன்னகர் அதனை நோக்கி நளினக்கை மறித்து, நாகர் பொன்னகர் இதனை ஒக்கும் என்பது புல்லிது அம்மா!
அந்நகர் இதனின் நன்றேல் அண்டத்தைமுழுதும் ஆள்வான் இந்நகர் இருந்து வாழான்!
இதுஅதற்கு ஏது என்றான்.
நளினக்கை மறித்து தாமரை மலர்போன்ற கையைக் கவித்து.
நாகர் தேவர்.
பொன்னகர் அமராவதி.
ஆள்வான் ஆளுகின்ற இராவணன்.
ஊர்தேடு படலம் இலங்கையின் சிறப்பு பொன்கொண்டு இழைத்த?மணி யைக்கொடு பொதிந்த?
மின்கொண்டு அமைத்த?வெயி லைக்கொடு சமைத்த?
என்கொண்டு இயற்றிய எனத்தெரிவு இலாத, வன்கொண்டல் விட்டு,மதி முட்டுவன மாடம்.
ஊர்தேடு படலம் அனுமான் இலங்கையிலே சீதை யைத் தேடிய நிகழ்ச்சியை உரைக்கும் பகுதி.
எனத் தெரிவுஇலாத மாடம் வன்கொண்டல் விட்டு வலிமையுள்ள மேகமண்டலத்தைக் கடந்து.
மதிமுட்டுவன சந்திரமண்டலத்தை முட்டுவன.
சிலதியர் குற்றேவல் செய்யும் பெண்கள்.
ஒருவர்தாம் ஒருவர் சொல்லுந்தரத்திலே.
இனிமுயலின் இனி முயன்றாலும்.
ஒருவன் பிரமன்.
பிறிது ஒன்று தகுமோ வேறொன்று செய்யத் தகுமோ.
துன்ஒளி நெருங்கிய ஒளி.
பாய்தலின் பரவியிருத் தலால்.
மான்மதம் கஸ்தூரி.
வயம் மா தான வாரியும் வலிமையுள்ள யானைகளின் மத வெள்ளமும்.
வெறிமணம் நறுமணம்.
அமைதி கூடுவார் இடை அமைதியுடன் கூடியிருப் பவர்களிடையிலே.
இன்இயம் இனிய வாத்தியங்களை.
போகமே போகமெல்லாம்.
குழையும் மெலியும்.
நிதியங்கள் சங்கநிதி பதுமநிதி முதலியன.
தண்நறும் குளிர்ந்த நறும் மணம் வீசும்.
தேறல் தேன் மது.
மற்றுஓர் தேயத்தார் தேயம் சேறல், தெறுவிலோர் செருவில் சேறல்.
ஆயத்தார் கூட்டத்தார்.
வரம்பும் எல்லையும்.
மற்றோர் தேயத்தார் தேயம் சேறல் தெறுவிலோர் செருவில் சேறல்.
தேயம் சேறல் இலங்கையுள் சென்றால்.
தெறுவிலோர் வலிமையற்றவர்கள்.
செருவில் போரை மேற்கொண்டு.
சேறல் சேர்வதை ஒக்கும்.
அன்னார் அவ்வரக்கர்களின்.
குஞ்சியா தலைமை யினால்.
பஞ்சி குன்றா தங்கள் பாதங்களில் உள்ள செம்பஞ்சுக் குழம்பு கலையாத.
ஊடிய காதலியரைத் தேற்ற அவர்களின் பாதங்களில் வீழ்ந்து வணங்குவது ஆடவர்களின் இயல்பு.
ஒறுத்தலோ நிற்க மற்றோர் உயர்படைக்கு ஒருங்குஇவ் வூர்வந்து இறுத்தலும் எளிதா?
மண்ணில் யாவர்க்கும் இயக்கம் உண்டே?
கறுத்தவாள் அரக்கி மாரும், அரக்கரும், கழித்த வீசி வெறுத்தபூண் வெறுக்கை யாலே தூரும் இவ் வீதி எல்லாம்.
இறுத்தலும் தங்குதலும்.
எளிதா எளிதாகுமா?
கறுத்த சினந்த.
விற்படை பெரிதுஎன் கேனோ?
வேற்படை மிகும்என் கேனோ?
மல்படை உடைத்துஎன் கேனோ?
வாள்படை வலிதுஎன் கேனோ?
கற்பணம், தண்டு, பிண்டி பாலம்,என்று இனைய காந்தும் நற்படை பெரிதுஎன் கேனோ?
நாயகற்கு உரைக்கும் நாளில்.
கற்பணம் நெருஞ்சி முள்ளைப்போல் இரும்பால் செய்தது.
பிண்டிபாலம் எறிகின்ற ஆயுதவகைகளில் ஒன்று.
அனுமான் இவ்வாறு பலவும் எண்ணித் தன் உடலைச் சுருக்கிக் கொண்டு அக்குன்றின் ஒருபுடை இருந்தான் கதிரவனும் மறைந்தான்.
ஏய்வினை தன் மனம்போன போக்கில் நடந்து.
மெய்இலான் ஒருவன்.
பேதையை சீதையை.
வெண்மை நீங்கியபுகழ் வெண்ணிறம் போன புகழ்.
கரும்புகழ் பழி.
தெவ்அழி பகை அழிந்த.
மதித்து மதங்கொண்டு.
சித்திரப்பத்தியின் ஓவிய வரிசையைப்போல.
தீவினைதீக்க தீவினை சுட்டதனால்.
தீந்துபோய் கருகி.
மாண்டுஅற உலர்ந்தது இறந்து அடியோடு அழிந்த அறம்.
சந்திரனுக்கு அறம் உவமை.
வந்தனன் இராகவன் தூதன்!
வாழ்ந்தனன் எந்தையே இந்திர னாம்என்று ஏம்உறா அந்தம்இல் கீழ்த்திசை அளகம் வாள்நுதல் சுந்தரி முகம்,எனப் பொலிந்து தோன்றிற்றே!
ஏம்உறா இன்பம் உற்று.
இந்திரன், கீழ்த்திசைக் காவலன்.
ஆசுற விரைந்து.
காசுஉறு பொன்னால் அமைந்த.
காவல் ஊர் தூசு உறையிட்டது போன்று காவல் பொருந்திய துணியாகிய உறையினால் மூடியதுபோல்.
பகழியின் செலவுஎன அம்பின் வேகத்தைப்போல.
அனுமன் பற்றினால் அனுமானுடைய தொடர்பினால்.
அன்னவன்புகழ் அந்த இராமனுடைய புகழ்.
மாருதி இந்நகருட்புகுதல் எப்படி என்று எண்ணினான் கோட்டை மதிலை அடைந்தான்.
இதைத் தாண்டுதல் அரிது என்று கருதினான் கோட்டையின் வாயிலை அடைந்தான்.
வேறு மேருவை நிறுத்திவெளி செய்ததுகொல்?
விண்ணோர் ஊர்புக அமைத்தபடு கால்கொல்?
உலகுஏழும் சோர்வில நிலைக்கநடுவு இட்டதொரு தூணோ?
நீர்புகு கடற்குவழி யோ?என நினைந்தான்.
வெளி இடைவெளி.
படுகால் ஏணி.
சோர்வுஇல வீழ்ந்து விடாமல்.
நடுவிட்ட நடுவிலே நாட்டிய.
படைக்கலமேந்திய காவலர்கள் கோட்டை வாயிலைக் காத்து நிற்பதைக் கண்டான்.
இந்த வாயில் வழியே செல்வதை விட எவ்வாறேனும் மதிலைத் தாண்டிச் செல்வதே தக்கது என்று எண்ணினான்.
ஆதலால் அவ்வாயிலைக் கடந்து, மதிலின் மற்றோர் புறத்தை அடைந்தான்.
தொட்டுப்பேரும் பரவி மீளும்படியான.
போரில் முட்டி போரிலே மோதி.
கட்டிச் சீறும் கட்டிவிட்டுப் பின்னும் கோபிக்கின்ற.
எல்லாம் உட்கும் ஆழிஇலங்கை இகல்மூதூர் நல்லாள் அவ்வூர் வைகுஉறை ஒக்கும் நயனத்தாள் நில்லாய்!
என்றுரை நேரா, நினையாமுன் வல்லே சென்றாள் மாருதி கண்டான் வருவ என்றான்.
எல்லாம் உட்கும் எல்லா உயிர்களும் அஞ்சத்தக்க.
மூதூர் நல்லாள் மூதூர்க்கு நன்மையைச் செய்கின்றவள்.
அ ஊர் வைகு அவ்வூர் முழுவதும் தங்கும்படியான.
உறைஒக்கும் உறையைப்போன்ற பை.
நேரா நேர்ந்து.
ஆகா செய்தாய்!
அஞ்சலை போலும்?
சாகா மூலம் தின்றுஉழல் வார்மேல் சலம்என்னாம்!
பாகார் இஞ்சிப் பொன்மதில் தாவிப் பகையாதே!
போகாய் என்றாள் பொங்குஅழல் என்னப் புகைகண்ணாள்.
சாகாமூலம் இவைகளையும் கிழக்குகளையும்.
சலம் கோபப்படுவதனால்.
பாகுஆர் காவலுக்கு வேண்டிய அங்கங்கள் நிரம்பிய.
இஞ்சி கோட்டை.
களியா உள்ளத்து அண்ணல், நீதிநலத்தின் வினை ஓர்வான், கதம் மூளவிளியா நின்றே களியா செருக்கடையாத.
கத சினம்.
விளியா அடக்கி.
அளியான் ஆசையினால்.
நலத்தால் நல்லெண்ணத்துடன்.
சிவபெருமான் போன்றவர்களும் இவ்வூரில் நுழைய அஞ்சுவர் உன்னால் இவ்வூரை எப்படிப் பார்க்க முடியுமா? என்று சொல்லிச் சிரித்தாள்.
மாருதி மனத்துள் நகைத்தான்.
நான் இவ்வூரைக் காணாமல் போகேன் என்றான்.
வஞ்சம் கொண்டான், வானரம் அல்லன்!
நஞ்சம்கொண்டு ஆர் நஞ்சை எடுத்து உண்ட.
நெஞ்சம் கல் எனக்கொண்டு நின்றே.
இவ்வாறு எண்ணி ஒரு மூவிலைச் சூலத்தை மாருதியின் மேல் வீசினாள் அவன் அதைப் பிடித்து ஒடித்தான்.
தகைவுஇல்லாள் தடுப்பற்றவளாகிய இலங்காதேவி.
முரற்றி ஆரவாரம் புரிந்து.
கழங்கும் பந்தும் கழங்காகவும் பந்தாகவும்.
குன்று கொடு குன்றுகளை எடுத்துக்கொண்டு.
பிடியா பிடித்து.
என்னா என்று நினைத்து.
ஒடியா நெஞ்சத்து தளராத அவள் மார்பிலே.
ஓர்அடி கொண்டான் ஓர் அடி கொடுத்தான்.
இலங்கைமாதேவி கூறுவது வேறு ஐயகேள்!
அருள் அமைதியாக கட்டளை அமைந்த காரணமாக.
செய்தொழில் நான் செய்யும் காவல் தொழில்.
இழுக்கினாலே அழிதலால்.
முரண்வலி மிகுந்த வலிமை.
கழிவது உன் காவல் நீங்குவதாகும்.
அன்று அந்நாளில் வந்து.
அன்னதே முடிந்தது ஐய!
அறம்வெல்லும், பாவம் தோற்கும், என்னும்ஈது இயம்ப வேண்டும் தகையதோ!
இனிமற்று உன்னால் உன்னிய எல்லாம் முற்றும் உனக்கும் முற்றாதது உண்டோ?
பொன்நகர் புகுதி என்னாப் புகழ்ந்தனள் இறைஞ்சிப் போனாள்.
அனுமானும் இராமனை உள்ளத்திலே எண்ணி மதிலைத் தாவி உள்ளே சென்றான் மாளிகைகளின் ஒளியால் நகருள் இருள் இன்மை கண்டான்.
பொசிவுஉறு இளகும் தன்மையுள்ள.
மாடத்து மாளிகைகளை யுடைய.
இலங்கை மூதூர் இலங்கை என்னும் பழமையாகிய ஊரில்.
நிருதர் எல்லாம் அரக்கர்கள் எல்லாம்.
நிசிரர் இரவில் சஞ்சரிப்பவர்.
ஆயினார் ஆயிவிட்டார்.
வீதி வீதியின் நடுவிலே.
இழுக்கம் தவறாகும்.
தன்தகை அனைய தனது அளவிடற்கரிய பெருமையை ஒத்த.
மேனி உடம்பை.
சார ஓரமாக.
தன் உடம்பைச் சுருக்கிக் கொண்டு நடுவீதியிலே செல்லாமல் மாளிகைகளின் ஓரமாகவே சென்றான் மாருதி.
ஆத்துறு சாலை பசுக்கள் நிறைந்த கொட்டில்கள் மாத்துஉறு மாடம் பெருமை பொருந்திய மாடங்கள்.
காத்துறு காவல் மிகுந்த.
பொறிவரி புள்ளிகளும் கோடுகளும் பொருந்திய.
நூலும் நூலில்கோத்த மாலைகள்.
பாதசாலகம் பாதசரம்.
பாணிகொட்டி கைகளால் தாளம்போட்டு.
பலிவகுக்கின்றாரை அர்ச்சனை செய்கின்றவர்களை.
இழைதொடர் ஆபரணங்களிலிருந்து வீசும்.
வில், வாள், போன்ற ஒளி.
யாணர்க்குழை அழகிய குழைகளை யுடைய காதுகள் வரையிலும்.
கூர்வேல் கூரிய வேற்படையை.
கோட்டி செலுத்தி.
முழைதொடர் உள்ளே துளையைக் கொண்ட.
மூரி பெரிய.
சோபனங்கள் மங்கலர கீதங்கள்.
பாவையர்குழாங்கள் பாட்டொடு சூழ.
நாகியர் நாககன்னியர்.
மயக்கற ஐயம்இன்றி.
கயக்கம்இல் கலக்கம் இல்லாத.
துயிற்சி தூக்கத்தையுடைய.
ஓசனைஏழ் அகன்று உயர்ந்தது கும்பகர்ணன் படுக்கை அறை ஏழு யோசனை அகலமும் உயரம் உடையது.
வாசவன் இந்திரன்.
முடிகவித்த முடி சூடிக்கொண்ட.
மண்டபம் சுதர்மை என்னும் மண்டபம்.
ஏசுஉற இகழ்ச்சியடையும்படி.
ஆசையின் திசைகளில்.
பன்னக அரசுஎன ஆதிசேஷனைப்போல.
துன்இருள் அடர்ந்த இருட்டு.
மூசிய அடர்ந்த.
உயிர்ப்பு மூச்சு.
வாதம் காற்று.
நிறுவி நிறுத்தி.
நாசியின் அளவையின் மூக்கு வரையிலும்.
நடத்தக்கண்டு அவன் அனுமான்.
விதிர்த்த உதறிய.
தடைபுகு மந்திரம் தகைந்த தடைபொருந்திய மந்திரத் தால் கட்டுப்பட்ட.
இடைபுகல் அரியது இடையூறில்லாத.
புடைபெயராத பொங்காத.
மூவரின் ஒருவனாம் ஈட்டான்.
ஆவது ஆகிய அவ்வாறான.
அரக்கன் கும்பகருணன்.
அரக்கர் கோ இராவணன்.
குன்றுஒத்து இறுகு மலைபோன்ற திண்மையான.
மறுகிஏறிய முனிவு மாறுபட்டு எண்ணியதனால் வந்த கோபம்.
வடவை வெம்கனல் வடவாக்கினி.
சினத்துக்கு வடவையும், அறிவுக்குப் புனலும் உவமைகள்.
இவன் வாழ்வும் இன்னும் சில பகல் தான் என்று கருதி அவ்விடத்தை விட்டு அகன்றான் மாருதி.
மாளிகை ஒளிகள் மாளிகை வரிசைகள்.
பாடல் வேதிகை இசைபாடும் மேடைகள்.
காந்தள் மெல்விரல் காந்தள்போன்ற மெல்லிய விரல்களையுடைய.
போந்த பிறந்த.
புண்ணியன் புண்ணிய வானாகிய விபீஷணன்.
கண்அகல் இடம் அகன்ற.
பளிக்குவேதிகை பளிங்கு மேடையிலே.
பவழத்தின் கூடத்து பவழத்தாலாகிய கூடத்திலே.
பசுந்தேன் புதிய தேன்.
வெளித்து வைகுதல் வெண்மை நிறமுடன் வாழ்வது.
அரிதுஎன முடியாதது என்று.
அவர்உரு மேவி அவ்வரக்கர்களைப் போலவே கருநிறம்பெற்று.
செற்றம் நீங்கிய பகைமை நீங்கிய.
ஒருசிறை ஒரு பக்கம்.
பொற்றை அழகான.
முதல் மகன் உரிமை மகனான முருகன்.
சிலகரந்து அனையான் சில மறைந்து வந்ததைப் போன்றவன்.
ஒக்கம் ஒக்குஅம் ஒத்த அழகிய.
வளையும் வாள்எயிற்று அரக்கனோ?
கணிச்சியான் மகனோ?
அளையில் வாள்அரி அனையவன் யாவனோ?
அறியேன் இளைய வீரனும் ஏந்தலும் இருவரும் பலநாள் உளைய உள்ளபோர் இவனொடும் உளதுஎன உணர்ந்தான்.
கணிச்சியான் மகனோ சிவகுமாரனோ.
அளையில் மலைக்குகையில் வாழும்.
வாள்அரி கொடிய சிங்கம்.
உளையஉள்ள வருந்திப் புரிய வேண்டிய.
இவனை இன்துணை உடையபோர் இராவணன், என்னே, புவனம் மூன்றையும் வென்றதுஓர் பொருள்எனப் புகறல்!
சிவனை, நான்முகத்து ஒருவனைத், திருநெடு மாலாம் அவனை அல்லவர், நிகர்ப்பவர் என்பதும் அறிவோ? .
புவனம் மூன்றையும் வென்றதுஎன்றே உலகம் மூன்றையும் வென்றதில் என்ன வியப்பிருக்கிறது?
ஓர்பொருள் அதை ஒரு பெரிய காரியம்.
என்று புகலேன் என்று சொல்ல மாட்டேன்.
கைமறித்து கையை அசைத்து.
இடைநின்று இவ்விடத்தில் நின்று.
காலத்தை இழப்பது அன்று காலத்தைப் போக்குவது சரிஅன்று.
பேர்வது இதைவிட்டு நீங்குவதுதான் நன்று.
ஆயிரம் ஆயிரத்து ஆயிரக் கணக்கில்.
தீர்ந்தான் நீங்கினான்.
அக்கன் அட்ச குமாரன் இராவணன் மகன் மண்டோதரியின் மகன் இந்திரசித்துக்கு இளையவன்.
அதிகாயன் இராவணன் மகன் தாந்ய மாலினி என்பவளுக்குப் பிறந்தவன்.
மந்திரத்தலைவர்கள் மந்திரிமார்கள்.
கன்னிமாநகர்ப்புறத்து அழகிய பெரிய இலங்கையில்.
அவன் இராவணன்.
கரந்துஉறை ஒளிந்து வாழும் இடத்தை.
நடுவணது நடுவில் உள்ளதாகிய.
ஆர்கலி என்னவே கடலைத் தாண்டியதுபோலவே.
இஞ்சியும் மதிலும்.
துன்னஅரும் யாரும் நெருங்கமுடியாத.
கரிய நள்ளிரவிலே.
நாழிகை பாதியில் அரை நாழி கையில்.
மும்மை நூறு ஆயிரம் மூன்று நூறு ஆயிரம் தடவை.
தூயதெரு சுத்தமான தெருக்கள்.
ஒன்றொடு ஒருகோடி இரண்டு கோடிகளையும்.
இருக்கை அயல்செய்த இருப்பிடத்திற்கு அருகிலே கட்டப்பட்டுள்ள.
அகழ் இஞ்சி அகழும், மதிலும்.
மேயது பொருந்தியதையும்.
சீர்இயற்கை சிறந்த தன்மை.
தாரகைக் குழுவில் நட்சத்திரக் கும்பலைப்போல.
உறைவுஆம் இடம் வசிப்பதற்கு ஆகிய இடத்தை.
மொய்மதி கலைநிரம்பிய மதியும்.
அயர்க்கும் ஒப்பாக மாட்டாமல் வருந்தும்.
வாள்முகத்து ஒளியுள்ள முகத்தைப் பெற்ற.
ஆர்அமுது அன்னவர் அரிய அமுதம் போன்றவர்.
அத்திரம் புரையானை மலைபோன்ற யானைகளை யுடைய உயிர்ப்பு மூச்சு.
பத்திரம் மலர்இதழ்.
நாட்டம் கண்.
பதைப்புஅற இமைப்பின்றி.
அள்ளல் மிகுந்த.
இன்கனவின் நல்ல கனவின்.
கள்ளம் வஞ்சக எண்ணம்.
கண்முகிழ்த்து கண்களை மூடிக்கொண்டு.
உள்ளம் இன்றி நெஞ்சில் அமைதி இல்லாமல்.
ஆவது ஒன்று அருளாய் எனக்கு ஆகவேண்டியது ஒன்றையும் செய்யாதிருக்கின்றாய்.
ஆவியை ஆவியாகிய இராவணனை.
ஆவி உயிர்.
பாவை பதுமை.
பனிப்புஉற நீர்பொருந்த.
பூவை கிளி.
அனையவன் அந்த இராவணனுடைய.
குலத்து ஆய்இழையார் இடம் குலமகளிர் வாழும் இடத்தை.
நினைவின் நினைத்தபடியே.
நினைந்தது மிகை என்றான்.
மானுயர் மானிட மங்கையின்.
இராமன்மேல் நோக்கிய இராமன்மேல் வைத்த.
காதல் மங்கையர்க்கு காதலையுடைய மகளிர்க்கு.
மீன் உயர்த்தவன் மீன்கொடியை உயர்த்தவன் மன்மதன்.
எல்லைசென்று உறுகில்லா எல்லையில்லாத.
அலக்கண் எய்துவது துன்பம் வருவது.
அணியது சமீபத்தில் உண்டு.
பறைகின்றாள் சொல்லுகின்றாள்.
உலக்கும் இறப்பான்.
புலன்கொள கண்ணும் அறிவும் பொருந்த.
நெக்கு இளகி.
ஊழ்முறை அல்லது விதியின் ஒழுங்கைத் தவிர.
மறம்கூரும் வலிமை நிறைந்த.
வேல் பெரும்கடல் வேலையுடைய சேனைக்கடல்.
வெள்இடை வெளியிடம் நிறைந்த.
பால்பெரும்கடல் பாற்கடலில்.
பாம்பணை அதன்மீது ஆதிசேடனாகிய பாம்பின்மேல்.
மால் பெருங்கடல் மிகப்பெரிய கடல்.
துயில்வானை தூங்குகின்ற இராவணனை.
துயில்வானை கேள்வியான் நோக்கினன்.
சேக்கை படுக்கை.
மேனி உடம்பிலே.
புள்ளிவெண் மொக்குள் என்ன கொப்புளங்கள்போல.
வேர் வேர்வை.
மாலை மாலைகளிலே மொய்க்கும்.
தும்பி ஆண் வண்டு.
வண்டு பெண் வண்டு.
சாம்ப வாட.
தேஇயல் நேமியானின் தெய்வத்தன்மையமைந்த திருமாலைப் போல.
மெய்த்திருவின்ஏக உண்மையான இலக்குமியின் மேற்செல.
கண்ணிய நினைத்த.
ஆவியை உயிரை.
உயிர்ப்பு பெருமூச்சு.
காதலை நீராகவும், உயிர்ப்பை அம்மியாகவும், ஆவியை அரைக்கப்படும் பொருளாகவும் உருவகம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இராவணனைக் கண்ட அனுமான் கடுஞ்சினம் தோள்ஆற்றல் என்னாகும்?
மேல்நிற்கும் சொல்என்னாம்!
வாள்ஆற்று கண்ணாளை வஞ்சித்தான் மணிமுடி,என் தாள்ஆற்ற லால்இடித்துத், தலைபத்தும் தகர்த்து,இன்றுஎன் ஆள்ஆற்றல் காட்டேனேல், அடியேனாய் முடியேனே. .
ஆள் ஆற்றல் அடிமைத் திறத்தை.
காட்டேனேல் தோள் ஆற்றல் என் ஆகும்?
மேல் நிற்கும்சொல் என்னாம்? மேல் வருங்காலத்தில்.
நிற்கும்சொல் அழியாமல் நிற்கும் புகழ்.
ஊக்கி உற்சாகம்கொண்டு.
ஊக்கி உணர்ந்து முயன்று எண்ணிப்பார்த்து.
பணி கட்டளை.
ஒன்று ஊககி ஒன்று செய்ய முனைந்து.
ஒன்று இழைத்தல் மற்றொன்றைச் செய்தல்.
பின்தூக்கின் பின்பு ஆராய்ந்தால்.
ஆலம்பார்த்து உண்டவன்போல் ஆற்றல்அமைந்து உளர்எனினும், சீலம்பார்க்க உரியவர்கள், எண்ணாது செய்பவோ?
மூலம்பார்க் குறின்,உலகை முற்றுவிக்கும் முறைத்துஎனினும் காலம்பார்த்து, இறை,வேலை கடவாத கடல்ஒத்தான்.
ஆலம்பார்த்து உண்டவன் சிவபெருமான்.
சீலம்பார்க்க உரியவர்கள் ஒழுக்கத்தைப்பார்க்க உரியவர்கள்.
மூலம் காரணம்.
இறை சிறிது.
வேலை கடவாத கரையைத் தாண்டாத.
புல்நிலைய அற்பத் தன்மையுள்ள.
பூவை சீதாபிராட்டி.
நலன் சுபச் செய்தியை.
அனுமான் சீதையைக் காணாமல் சிந்தை நொந்து கூறியது கொன்றானோ?
கற்புஅழியாக் குலமகளைக் கொடும்தொழிலால் தின்றானோ?
எப்புறத்தே செறித்தானோ சிறைசிறியோன் ஒன்றானும் உணரகிலேன் மீண்டினிப்போய் என்உரைக்கேன்?
பொன்றாத பொழுதுஎனக்குஇக் கொடுந்துயரம் போகாதுஆல். .
சிறை செறித்தானோ சிறையில் அடைத்தானோ.
பொன்றாத பொழுது சாகாவிட்டால்.
கண்ணியநாள் கழிந்துளஆல், கண்டிலம்ஆல் கனம்குழையை விண்அடைதும் என்றாரை ஆண்டுஇருத்தி விரைந்தயான் எண்ணியது முடிக்ககிலேன் யான்முடியாது இருப்பேனோ?
புண்ணியம்என்று ஒருபொருள்என் உழைநின்றும் போயதுஆல்.
கண்ணிய நாள் குறிக்கப்பட்ட நாள்.
யான்முடியாத இனிமேல் நான் இறக்காமல்.
சூழ்ந்து சுற்றி.
மன்உயிர் மன்னுயிர்களிலே.
ஒருவரை யும் ஒருவரை மட்டும்.
ஆழிதாய் கடலைத் தாண்டிவந்தும்.
வல்அரக்கன் தனைப்பற்றி, வாய்ஆறு குருதிஉகக், கல்அரக்கும் கரதலத்தால், காட்டுஎன்று காண்கேனோ?
எல்அரக்கும் அயில்நுதிவேல் இராவணனும், இவ்வூரும் மெல்அரக்கின் உருகிவிழ, வெம்தழலால் வேய்கேனோ? .
வாய்ஆறு வாயின்வழியே.
கல்அரக்கும் மலையையும் அழுந்தும்படி செய்யும்.
எல்அரக்கும் கதிர் ஒளியையும் துன்புறுத்தும்படியான.
வேய்கேனோ மூடுவனோ.
வானவரே முதலோரை வினவுவனேல், வல்அரக்கன் தான்ஒருவன் உளனாக, உரைசெய்யும் தருக்குஇலர்அல், ஏனையர்கள் எங்குஉரைப்பார்?
எவ்வண்ணம் தெரிகேனோ?
ஊன் அழிய நீங்காத உயிர்சுமந்த உணர்வுஇல்லேன். .
உளன்ஆக இருப்பதனால்.
உரைசெய்யும் சொல்லும்.
தருக்கு வலிமை.
எள்உறையும் ஒழியாமல் என்அளவு இடத்தையும் விடாமல்.
ஒருவனைப்போல் ஒப்பற்றவனைப்போல.
மானத்தை மண்டபத்தை.
புறம் வெளி.
கள் தேன்.
காட்சிப் படலம் சீதையை அனுமான் பார்த்ததைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
மாடுநின்ற பக்கத்திலேயிருந்த.
அம்மணி மலர்ச் சோலையை அந்த அழகிய பூஞ்சோலையை.
என்சிறுமை என் துன்பம்.
ஊடு அச்சோலை யினிடையே.
உரியது வேறு செய்வதற்கு உரியது.
விலங்கல்மேல் மலைமேல் உள்ள.
வீட்டி அழித்து.
வீடுவேன் இறப்பேன்.
வானவர் ஒன்றி தேவர்கள் எல்லோரும் ஒன்றுசேர்ந்து.
துன்று அல்ஓதி நிறைந்த இருள்போன்ற கூந்தலையுடைய சீதையின்.
வன்மருங்குல் வலிய இடையை உடைய.
கல்மருங்கு கல்லில்.
துளி மழைத்துளி.
உணங்கிய வருந்திய.
வெயில் இடைத்தந்த வெயிலிலே வைத்த.
மான் இளம்பேடை இளம் பெண்மான்.
விம்முதல் விம்மிவிம்மி அழுதல்.
மெய்உற வெம்புதல் உடல் மிகவும் வெப்பமடைதல்.
ஏங்குதல் இளைத்தல்.
துளங்குதல் நடுங்குதல்.
விதிவலி கடத்தல் போகவோ அரிது பாரா பார்த்து.
சுருதி நாயகன் இராமன்.
ஆவி அம் துகில் ஆவி போன்ற அழகிய உடையை.
தூவி அன்னம் சிறகுகளையுடைய அன்னம் போன்றவள்.
தேவு தெய்வத்தன்மை பொருந்திய.
அநங்கவேள் மன்மதன்.
நான் இலங்கையில் இருப்பதை இளவல் அறியானோ?
என்னைக் காக்க வந்த கழுகரசன் மாண்டான்.
என் நிலையை அறிவிப்பார் வேறு யார் உண்டு? என்று எண்ணி ஏங்கினாள்.
சீதையின் சிந்தனை என்னை, நாயகன், இளவலை எண்ணிலா வினையேன் சொன்ன வார்த்தைகேட்டு, அறிவிலள், எனத்துறந் தானோ?
முன்னை ஊழ்வினை முடிந்ததோ?
என்றென்று முறையால் பன்னி, வாய்புலர்ந்து உணர்வுதேய்ந்து ஆர்உயிர் பதைப்பாள்.
எண்ணிலா வினையேன் இளவலைச் சொன்னவார்த்தை கேட்டு, என்னை நாயகன், அறிவிலள்எனத் துறந்தானோ.
ஊழ்வினை ஊழ்வினையால் இவ்வாறு.
மெல்அடகு மெல்லிய இலை உணவு.
செல்அரித்திடவும் கரையான் அரித்துவிடவும்.
பெற்ற தாயரும் தம்பியும் பெயர்த்தும்வந்து எய்திக் கொற்ற மாநகர்க் கொண்டுஇறந் தார்கொலோ?
குறித்துச் சொற்ற ஆண்டெலாம் உறைந்துஅன்றி அந்நகர்த் துன்னான் உற்றது உண்டுஎனாப், படர்உழந்து உறாதன உறுவாள்.
குறித்துச்சொற்ற குறித்துச் சொன்ன.
உற்றது உண்டு அவர்களுக்கு நேர்ந்த துனபம் ஏதோ உண்டு.
உறாதன அடையமுடியாத துன்பங்களை.
திருப்பதம் செல்வமாகிய அரச பதவியை.
மேவு அடைக.
அம்பி கடாவிய ஓடம் செலுத்திய.
வாழி நண்பு அழியாத நட்பு.
உரங்கொள் தேம் மலர் சென்னி வலிமையைக் கொண்ட தேன் சொரியும் மலர்களை அணிந்த தலையிலே.
திரங்கு சுருண்ட.
தம்பி பரதன்.
பரித்த செல்வம் தாங்கிய அரச செல்வம்.
அருத்தி ஆசையையுடைய.
மழுவின் வாளினன் பரசுராமன்.
மூவெழுபொழுதில் இருபத்தொரு தலைமுறை வரையிலும்.
புலவுஉறு புலால் நாற்றம் பொருந்திய.
தவமொய்ம்பு தவவலிமை.
மூரி பெரிய.
சாம்புவாள் சோர்வாள்.
ஏகவாளி ஒரு கணையை.
அவ்விந்திரன் காதல்மேல் அந்த இந்திரன் மகனாகிய சயந்தன்மேல்.
அது அவ்வாளி.
கண்பொடித்த நாள் அக்காகத்தின் கண்ணைக்கெடுத்த நாள்முதல்.
வேக வென்றியை விரைந்த வெற்றியை எண்ணி.
காக்கை வடிவில் வந்த சயந்தன்மேல் இராமன் கணையை ஏவிக் கண்ணைப் பறித்தான் என்பது கதை.
மேவு பொருந்திய.
அரும் கொடிய.
செவ்இராது செம்மையாக இல்லாமல்.
தேம்புவாள் வாடுவாள்.
அரக்கியர் அனைவரும் உறங்க, திரிசடையைப் பார்த்துச் சீதை உரைத்தல்.
நலம்துடிக் கின்றதோ?
நான்செய் தீவினை சலம்துடித்து இன்னமும் தருவது உண்மையோ?
பொலம்துடி மருங்குலாய்!
புருவம், கண்முதல், வலம்துடிக் கின்றில வருவது ஓர்கிலேன் .
நலம் துடிக்கின்றதோ நன்மைக்காகத் துடிக்கின்றதோ?
தீவினை பாவமானது.
சலம்துடித்து வஞ்சகமாகத் துடித்து.
தருவது தீமையைத் தருவது.
உண்மையோ உண்டோ.
வலம் துடிக்கின்றில வலம் துடிக்கவில்லை இடந்துடிக்கின்றது.
பிறந்த பார் பிறந்து உரிமைபெற்ற அரசு.
நஞ்சு அனையான் இராவணன்.
வனத்து வஞ்சனை இழைக்க நண்ணிய நாள்.
எஞ்சல வீண்போகவில்லை.
இரங்குவதற்கு இரங்கிக் கூறும்படி.
திரிசடையின் மொழிகள் என்றலும் திரிசடை, இயைந்த சோபனம்!
நன்றுஇது நன்றுஎனா நயந்த சிந்தையாள், உன்துணைக் கணவனை உறுதல் உண்மையால், அன்றியும் கேட்டி,என்று அறைதல் மேயினாள்.
உன்நிறம் பசப்புஅற, உயிர்உ யிர்ப்புற.
இன்நிறத் தென்இசை இனிய நண்பினால், மின்நிற மருங்குலாய்!
செவியில் மெல்லென பொன்நிறத் தும்பிவந்து ஊதிப் போயதுஆல். .
உன்நிறம் பசப்பு அற உன் நிறமான பசலை நீங்க.
உயிர் உயிர்ப்பு உற உயிர் கிளர்ச்சியடைய.
இன்நிறம் தென்இசை இனிய தன்மையுள்ள அழகிய இசையை.
தும்பி வண்டு.
ஆயது தேரின் உண்டாகிய சகுனத்தை ஆராய்ந்தால்.
ஏயது செலுத்தப் பட்டதாகிய.
எதிர்தல் காண்பது.
என்வாய் அதுகேள் என்பால் நிகழ்ந்ததையும் கேட்பாயாக.
மயன்மடந்தை மண்டோதரி.
பிறங்கி நிலைகுலைந்து, துன்அரும் சுடர் நெருங்கமுடியாத நெருப்பு.
சுட சுட்டதனால்.
சுறுக்கொண்டு சுர்என்று பற்றிஎரிந்து தீநாற்றம் வீசின.
ஏதுஈது காரணம் இதுதான்.
என்றனள் இயம்பி,வேறு இன்னும் கேட்டியால்!
இன்றுஇவண் இப்பொழுது இயைந்தது ஓர்கனா வண்துணைக் கோளரி இரண்டு, மாறுஇலாக் குன்றிடை உழுவையம் குழுக்கொண்டு ஈண்டியே. .
மாறுஇலா ஒப்பில்லாத.
குன்றிடை குன்றில் வாழும்.
உழுவையம் குழுக்கொண்டு புலிக்கூட்டங்களைச் சேர்த்துக் கொண்டு.
மதகரி மதயானைகள்.
நிரம்புற நிறையும்படி.
நெருக்கி நேர்ந்தன போர்செய்து எதிர்ந்தன.
குரம்புஅறு அளவில்லாத.
மாறு இலா பகையற்ற.
புரம்புக தனது நகரத்திற்குச் செல்ல.
மாட்டிய இணைத்த.
சேய்ஒளி மிகுந்த ஒளியை யுடைய.
நாயகன் இராவணன்.
வீடணன் கோயில் நண்ணுதல் மேயினள்.
இச்சமயத்தில் என்னை எழுப்பினை இன்னும் கனவு முடியவில்லை என்றாள் திரிசடை.
நீ குறைக்கனவையும் காண்க என்றாள் சீதை.
இச்சமயம் அனுமான் அவ்விடத்தை அடைந்தாள்.
குயிற்றிய செய்த.
வெம்பிலன்என் கொடிய சுரங்கம் என்று சொல்லும்படி.
வெருவரு அருவறுக்கத்தக்க.
நாற்றனிர் தொங் கினவர்கள்.
ஓய்விலன் நாயகன் தூதனும் விரைவின் நண்ணினான் பணையின் உம்பரான் கிளையின் மேலிருந்தான்.
அனுமான் அரக்கியர் இடையிலே சீதையைக் காணல் கடக்கரும் அரக்கியர் காவல் சுற்றுளாள் மடக்கொடி சீதையாம் மாத ரேகொல்?
ஆம் கடல்துணை நெடியதன் கண்ணின் நீர்ப்பெருந் தடத்துஇடை இருந்ததுஓர் அன்னத் தன்மையாள்.
கடல்துணை நெடிய கடல்அளவு நீண்ட.
நீர்பெரும் தடத்திடை நீர் நிறைந்த பெரிய குளத்திலே.
அன்னத்தன்மையாள் அன்னத்தின் இயல்புள்ளவள்.
மூவகை உலகையும் முறையின் நீக்கிய பாவி,தன் உயிர்கொள்வான் இழைத்த பண்புஇதுஆல் ஆவதே!
அரவுஅணைத் துயிலின் நீங்கிய தேவனே அவன்,இவள் கமலச் செல்வியே. .
பாவி இராவணன்.
உயிர்கொள்வான் உயிருடன் வாழ்வதற்கு.
ஆவதோ அது நடக்கக்கூடியதா?
அறன் வீடினது அன்று அறம் அழிந்ததில்லை.
கதிர்தேசு உண்ட சூரிய ஒளியினால் சூழப்பட்ட.
காசுஉண்ட அழுக்குப்படிந்த.
ஈறு முடிவு.
தேவரும் பிழைத்திலர் தெய்வ வேதியர் ஏவரும் பிழைத்திலர் அறமும் ஈறுஇன்றால், யாவதுஇங்கு இனிச்செயல் அரியது எம்பிராற்கு?
ஆவஎன் அடிமையும் பிழைப்பின் றாம்அரோ! .
பிழைத்திலர் தவறு செய்திலர்.
ஆவ ஆஅ வியப்புக்குறி.
தருமமே காத்ததோ?
சனகன் நல்வினைக் கருமமே காத்ததோ?
கற்பின் காவலோ?
யார்இது ஆற்றுவார்?
ஒருமையே எம்மனோர்க்கு உரைக்கற் பாலதோ? .
நல்வினைக் கருமம் நல்வினையாகிய காரியம்.
ஒருமையே இது ஒப்பற்ற தன்மையாகும்.
இவ்வாறு நினைந்து அனுமான் மரச்செறிவிலே மறைந்திருந்தான்.
நிந்தனைப் படலம் சீதை இராவணனை இகழ்ந்துரைத் ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
சிவண ஒப்ப.
சகரநீர்வேலை தழுவியகதிரில் மகரிகை வயிர குண்டலம் அலம்பு திண்திறல் தோள்புடை வயங்க சகரநீர் வேலை கடல்.
தழுவியகதிரில் தழுவிய சூரியனைப்போல.
மகரிகை வயிரகுண்டல மகரமீன் வடிவாகச் செய்யப்பட்ட வயிரகுண்டலங்கள்.
அலம்பு அசைகின்ற.
நீத்தம்வெள் அருவியின் வெள்ளமாகிய வெண்மை நிறமுள்ள அருவியைப்போல.
மாலை மாலயாகிய.
பண்புஉற அழகாக விளங்க.
ஆரத்தின் மாலையால்.
மால்நிற மணிகள் சிறந்த நிறமுள்ள மணிகள்.
இடைஉற இடையிலே பொருந்த.
பிறழ்ந்து விளங்கி.
பொருவ ஒப்ப.
சூழ்நிறக் கொண்மூ கருக்கொண்ட மேகத்தை.
மார்புக்கு நீலநிறக்குன்றும் மேகமும் மேலாடைக்கு அருவி பொன்னாரத்தில் உள்ள மணி ஒளிக்கு இளவெயில் பூணூலுக்கு மின்னல்கொடி உவமைகள்.
நுண்தூசொடு மெல்லிய ஆடைகளோடு.
காசு பொன்.
தொழுதி தொகுதி.
பதைப்ப ஆட.
சாமரத்திற்குப் பாற்கடலின் அலையும், வெண்குடைக்கு முயல் இல்லாத முழுமதியும் உவமைகள்.
எறுழ்வலி மிகுந்த வலிமை.
தடவரை பொறுக்கும் பெரிய மலையைத் தாங்கும்.
ஆடகம் கங்கணம்.
எய்துகின்றானை அடைகின்றவனை.
அனையது ஓர்தன்மை அப்படிப்பட்ட ஒப்பற்ற தன்மையுள்ள.
அஞ்சனை சிறுவன் அனுமான்.
வினையமும் தந்திரமும்.
மேயினன் வந்தான்.
பொறிவரி புள்ளிகள் பொருந்திய கோடு.
காய்சினம் சுடுகின்ற கோபம்.
உழுவை புலி.
கலை இளம்பிணை கலையாகிய இளைய பெண்மான்.
புலி இராவணனுக்கும்.
பெண்மான் சீதைக்கும் உவமைகள்.
கூசி அஞ்சி.
உயிர்ஆசு உயிருக்குப் பற்றுக்கோடான உடம்பு.
காசுஇல் குற்றமற்ற.
வாழி சானகி!
வாழிஇ ராகவன்!
வாழி நான்மறை!
வாழியர் அந்தணர்!
வாழி நல்அறம்!
என்றுஉற வாழ்த்தினான் ஊழி தோறும் உயர்வுறும் கீர்த்தியான்.
இராவணன் இரப்புரை அவ்வி டத்துஅருகு எய்தி அரக்கன்தான், எவ்வி டத்துஎனக்கு இன்அருள் ஈவது?
நொவ்இ டைக்குயி லே!நுவல்க! என்றனன், வெவ்வி டத்தை அமுதுஎன வேண்டுவான்.
எவ்விடத்து எப்பொழுது.
நொவ்இடை வருந்துகின்ற இடையையுடைய.
ஈசற்காயினும் ஈசனுக்குக்கூட.
வாசிப்பாடு பெருமிதம்.
அடர்த்திட துன்புறுத்த.
என்திறம் தரும் என்பால் அருள்செய்யும்.
இதுஆல் இத்தன்மை.
கொன்று துன்புறுத்தி.
இறந்தபின் நான் மாண்டபின்.
குழைசென்று காதளவு சென்று.
இறங்கி மீண்டு.
மறம்தரு கொலைத்தொழில் செய்கின்ற.
ஈண்டு, நாளும், இளமையும், மீண்டில மாண்டு மாண்டு பிறிதுஉறும் மாலைய வேண்டும் நாள்,வெறி தேவிளிந் தால்,இனி யாண்டு வாழ்வது?
இடர்உழந்து ஆழ்தியோ? .
ஈண்டு நாளும் நிரம்பிய வாழ்நாளும்.
பிறிதுஉறும் மாலைய வேறுபடும் தன்மையுடையன.
வேண்டும் விரும்பும்.
விளிந்தால் இறந்தால்.
வீட்டும் காலத்து அலறிய மெய்க்குரல் கேட்டும், காண்டற்கு இருத்திகொல் கிள்ளைநீ!
நாட்டும் கால்,நெடு நல்லறத் தின்பயன் ஊட்டும் காலத்து, இகழ்வது உறும்கொலோ? .
வீட்டும் காலத்து நான் இராமனைக் கொல்லும்போது.
நாட்டுங் கால் சொல்லுமிடத்து.
இகழ்வது இகழத்தக்க தீமை.
இலங்குஇழாய்! .
தனிநாயகம் ஒப்பற்ற தலைமை.
நுன்கண் உன்னிடம்.
இலங்கு இழாய் விளங்கும் அணிகளையுடையவளே!
சீதையின் சீற்றம் அஞ்சினை ஆதலால்,அன்று ஆரியன் அற்றம் நோக்கி, வஞ்சனை மான்ஒன்று ஏவி, மாயையால் மறைந்து வந்தாய்!
உஞ்சனை போதி யாயின், விடுதி!உன் குலத்துக் கெல்லாம் நஞ்சினை எதிர்ந்த போது நோக்குமே நினது நாட்டம். .
ஆரியன் இராமன்.
அற்றம் நோக்கி இல்லாத சமயம் பார்த்து.
மாயையால் வஞ்சகத்தால்.
நினதுநாட்டம் நோக்குமோ உனதுகண் அதைப் பார்க்குமோ.
தோற்றனை பறவைக்கு அன்று துள்ளுநீர் வெள்ளம் சென்னி ஏற்றவன் வாளால் வென்றாய் அன்றெனின் இறத்தி அன்றே?
நோற்றநோன்பு, உடைய வாழ்நாள், வரம்,இவை நுனித்த எல்லாம் கூற்றினுக்கு அன்றே, வீரன் சரத்துக்கும் குறித்தது உண்டோ?
நுனித்த எல்லாம் மற்றும் ஆராய்ந்து தேடியவைகளை எல்லாம்.
கூற்றினுக்கு அன்றே கூற்றுவனுக்குத்தான் தடை யாகும்.
சரத்துக்கும் அம்புக்கும்.
குறித்தது எல்லை குறித்தது.
மறம் திறம்பாத வீரம் குறையாத.
அறம்திறம்பினரும், மக்கட்கு அருள்திறம்பினரும், மாண்டார் அன்றே.
பாசப்பிணிக்கு ஆசைத் துன்பம்.
தென்தமிழ் உரைத்தோன் முன்னாத், தீதுதீர் முனிவர் யாரும் புன்தொழில் அரக்கர்க்கு ஆற்றேம்!
நோற்கிலெம் புகுந்த போதே கொன்றுஅருள்!
நின்னால் அன்னார் குறைவது சரதம்!
கோவே! என்றனர் யானே கேட்டேன் நீஅதற்கு இயைவ செய்தாய்.
உரைத்தோன் இலக்கணம் கூறியவன்.
முன்னா முதலிய.
குறைவதுசரதம் அழிவது நிச்சயம்.
உன்னையும்கேட்டு உன்னைப்பற்றியும் கேட்டறிந்து.
உன்ஊற்றமும் உன்னுடைய வலிமையையும்.
உம்பியர் கரதூடண, திரிசிரர்கள்.
அதனை அவ்வீரத்தை.
அரவும் மந்திரம் கேட்கும் கேட்கும் கேட்டுக் கட்டுப்படும்.
ஈது அடுக்கும் அடாது இது பொருந்தும் பொருந்தாது.
ஆன்ற ஏதுவோடு சிறந்த காரணத்தோடு.
அறிவுகாட்டி சொல்லி அறிவூட்டி.
உள்ளார் உன்னுடன் உள்ளவர்கள்.
முடிக்குநர் தீர்த்துக் கட்டுகின்றவர்கள்.
அறத்துஉரை அறம் பொருந்திய சொல்லை.
மின்திறப்பன ஒத்தன மின்னல் மேகத்தைத் திறந்துகொண்டு வெளிவருவ போன்றன.
பகுவாய் பிளந்தவாய்.
தெழித்து உரப்பின அதட்டிக் கத்தின.
தகைமை தன்மை.
உடன்றனன் சினந்து நின்றான்.
பெயர்ந்தனன் சிறிது நகர்ந்தான்.
பெயரான் அடியெடுத்து வைக்கமாட்டான்.
எதிர்எதிர் ஒன்றோடு ஒன்று.
கிடப்ப இசைந்து நிற்க.
சீற்றமும் காதலும் எதிர் எதிர் கிடப்ப பெயரான்.
துகைத்து உழக்கி அரைத்துக் கலக்கி.
பின்னை அதன்பிறகு.
நின்றது செய்யவேண்டியதை.
கடிதுஉக விரைவில் சிந்தும்படி.
பனியின் வேலையில் குளிர்ந்த கடலில்.
கீழ்உற அடியிலே போகும்படி.
கொன்றுகோள் இழைத்தால் கொன்றபின் உன்னைக் கொண்டு வந்தால்.
குற்றம் கூடும் குற்றம் உண்டாகும்.
குற்றம் கூடும் என்றன் ஆருயிரும் என்று சேர்த்தும் பொருள் கூறலாம்.
நேர்வார் எதிர் நிற்பவர்.
கொற்றம் வெற்றியானது.
ஓர்பழிபெற ஓர் பழியைச் சுமக்க.
பயன்தீர் நோன்பின் பயனற்ற தவத்தையுடைய.
ஆஇயல் பசுவின் தன்மையுள்ள.
ஈண்டுக்கூவி சேரும்படி அழைத்து.
பதவுஇயல் புல்லின் தன்மையுள்ள அற்பமான.
அவர்க்கு சிதைவுறல் வேண்டின் அவர்க்கு அழிவு வருவதை விரும்பினால்.
செய்திறன் அதற்காகச் செய்யவேண்டியதை.
தேர்ந்தது முடிவாக.
இதம் நன்மை.
அரக்கியர்கள் சீதையை மிரட்டுகின்றனர்.
நான்முகன்மைந்தன் மகன்மைந்தன் பிரமனுடைய மகனுக்குப் பேரன்.
ஐயன் அழகுள்ளவன்.
வினைவென்றான் தீவினையை வென்றவன்.
புன்மை இழிவு.
சிலர் பெண்கள் அரக்கியர்கள்.
புக்க வழிக்கும், போந்த வழிக்கும், புகைவெம்தீ ஒக்க விதைப்பான் உற்றனை அன்றோ உணர்வுஇல்லாய்!
இக்கணம் இற்றாய்!
உன்இனம் எல்லாம் இனிவாழா!
சிக்க உரைத்தேம்! என்றுதெ ழித்தார் சிலர்எல்லாம்.
புக்கவழி புகுந்தகுலம்.
போந்தவழி பிறந்தகுலம்.
ஒக்க ஒரு தன்மையாக.
இற்றாய் அழிந்தாய்.
சிக்க உறுதியாக.
பின்னே வாளா பேதுறு வீரேல் பிழைஎன்றாள், அன்னே நன்றுஎன் றாள்அவர் எல்லாம் அமைவுஉற்றார்.
இன்னோர் அன்ன இத்தகைய துன்பத்தை.
இடைநின்றான் நடுநிலையிலே உள்ளவளாகிய திரிசடை.
பேதுறுவீரேல் கலங்குவீரானால்.
அமைவுஉற்றார் அடங்கினார்கள்.
அறிந்தார்அன்ன அறிந்தவரை ஒத்த.
மன்னனை அஞ்சி இராவணனுக்கு அஞ்சி.
பிரிகில்லார் சீதையைவிட்டு நீங்காம லிருந்தனர்.
தெறல் எண்ணார் துன்புறுத்த எண்ணாராயினர்.
நெறிந்து ஆர்ஓதி சுருண்ட கூந்தலையுடைய.
உருக் காட்டு படலம் அனுமான் சீதையைக் காணற்கேற்ற காலம் இதுதான் என்று கருதினான்.
தூங்காதிருந்த அரக்கியர்கள் தூங்கும் படி ஒரு விஞ்சை புரிந்தான்.
அவர்கள் உறங்கிவிட்டனர்.
சீதையும் அதைப் பார்த்தாள் அஞ்சினாள் துன்புற்றாள்.
சானகியின் சலிப்பும் துணிவும் கல்லா மதியே!
கதிர்வாள் நிலவே!
செல்லா இரவே!
சிறுகா இருளே!
எல்லாம் எனையே முனிவீர்!
சிறுகா குறையாத.
விளித்திலிரோ கேட்டிலீர்களோ?
வில்லாளன் இராமன்.
பேணும் உணர்வே!
பெருநாள் நாண்இன்று உழல்வீர், தனிநா யகனைக் காணும் துணையும் கழிவீர் அலிர்!நன் பூணும் பழியோ டுபொருந் துவதோ? .
பெருநாள் பல நாட்களாக.
கழிவீர்அலீர் போகாமல் இருப்பீர்களாக.
பொறை இருந்து ஆற்றி பொறுத்திருந்து.
அறை சப்திக்கின்ற.
கழலவன் கழலவனை.
நிறை இரும் பல் பகல் பல நாட்கள்.
பிறர் உன்னினர் என உணர்ந்தும் பிறர் என்மீது ஆசைவைத்தார் என்பதை அறிந்தும்.
உய்ந்து பிழைத்திருந்து.
இரும்காலம் நெடுங்காலம்.
பேணுதல் ஆதரித்தல்.
திறன்அலது தகுதிஅன்று.
அவன் புறன் அலர்உற அவன் வெளியில் பழிச்சொல்லை அடையவும்.
வேறுஎன் கொண்டு வேறு எந்த நன்மையை எண்ணிக்கொண்டு.
ஆற்றுகேன் உயிர் வாழ்வேன்.
ஆணையேன் முறையை உடையேன்.
பெருமறு பெரிய பழியை.
உலகம்ஓத உலகம்கூற.
துப்பு அழிந்து பெருமை குலைந்து.
என்மஞ்சனை என் மைந்தன்போன்ற இலக்குவனை.
அகம்புகுந்த உள்ளத்தில் புகுந்த.
ஆசுஅற அடியோடு அழியும்படி.
யான்உடை கற்பினை என்னுடைய கற்பை.
சாதல் காப்பவரும் சாதலைக் காப்பவரும்.
தவத்தின் தவத்தால்.
சாம்பினார் தூங்கினார்.
போதுஉலாம் மலர்கள் அசைகின்ற.
கருத்தும் சீதாதேவியின் கருத்தையும்.
தொண்டைவாய் சிவந்த வாயையுடைய.
குடைந்து துளைத்து.
கொட்பினால் கொள்கையினால்.
மிடைந்தவர் கூடினவர்.
உலப்புஇலர் அளவற்றவர்கள்.
ஈண்டுநீ இருந்ததை இடரின் வைகுறும் ஆண்டகை அறிந்திலன் அதற்குக் காரணம் வேண்டுமே!
அரக்கர்தம் வருக்கம் வேரொடு மாண்டில ஈதுஅலால் மாறு வேறுஉண்டோ? .
காரணம் வேண்டுமே காரணம் சொல்லவேண்டுமா?
மாண்டில அழியவில்லை.
மாறுவேறு உண்டோ வேறு காரணம் உண்டோ?
உளதுஅடை யாளம்!
ஆரியன் மெய்உற உணர்த்திய உரையும் வேறுஉள கைஉறு நெல்லிஅம் கனியில் காண்டி ஆல் நெய்உறு விளக்குஅனாய்!
நினையல் வேறு!என்றான்.
இரக்கமும் முனிவும் எய்தி கருணையும் சினமும் அடைந்து.
உணர்வுநன்று அறிவுநன்று.
நவை குற்றம்.
எய்தநோக்கி நன்றாகப் பார்த்து.
கள்ளம் வஞ்சகத்தை.
வஞ்சகர் மாற்றம் அல்லன் வஞ்சகர்போன்ற சொல்லை உடையவன் அல்லன்.
நினைவுடைச் சொற்கள் வருத்தத்துடன் கூடிய சொற்களை உரைத்து.
அனுமான் நீ இராகவன் உருவத்தை உணர்வாயோ? என்றாள் சீதை.
அவன் இராமன் வடிவழகை அப்படியே எடுத்துரைத் தான் பின்னும்சில செய்திகளை மொழிந்தான்.
நெறிநடத்தல் அரிதாகும் நாள்கள்சில நான் திரும்பும் நாள்கள் சிலவேதான்.
உயிர்உக்க உடலோடும் உயிர் நீங்கியது போன்ற உடம்போடும்.
எடுத்த மேலெழுந்த.
ஆண்டு அநகர் ஆரையோடு ஆங்கு அந்த நகரின் மதிலோடு.
தீட்டியது எழுதியது.
தீட்டுஅரிய செய்கையது எழுதற்கரிய வேலைப்பாடு அமைந்தது.
செவ்வே நீட்டு இது நன்றாகக்கொடு இதை.
கணையாழி கண்ட சீதையின் நிலைமை இறந்தவர் பிறந்தபயன் எய்தினர்கொல் என்கோ?
மறந்தவர் அறிந்துஉணர்வு வந்தனர்கொல் என்கோ?
துறந்தஉயிர் வந்துஇடை தொடர்ந்ததுகொல் என்கோ?
திறம்தெரிவது என்னைகொல்இ நன்னுதலி செய்கை!
இந்நன்னுதலி செய்கை திறம் தெரிவது என்னைகொல் செய்கைதிறம் செய்கையின் தன்மை.
உழன்று கண்ணில்லாமல் வருந்திப் பின்பு.
உயிர்ப் பொறையும் உடம்பையும்.
அறத்தவரை இல்லறத்தாரை.
அண்மும் அடையும்.
வீயும் இறக்கும்.
அம்மையாய் அத்தன் ஆய அப்பனே!
அருளின் வாழ்வே!
இம்மையே, மறுமை தானும் நல்கினை இசையோடு என்றாள்.
முதல்வன் இராமன்.
தூதுஆய் தூதனாகவந்து.
என்னால் செயல் எளியது உண்டோ என்னால் எளிதாகச் செய்யக்கூடியது ஒன்று உண்டோ.
பாழிய பணைத்தோள் வீர!
பாழிய வலிமையுள்ள.
மறுஇலா குற்றமற்ற.
ஊழி பல ஊழிகள்.
ஓர்பகலாய் ஓதும் ஒரு பகலாகச் சொல்லப்படும்.
யாண்டெலாம் பல்லாண்டுகள்.
வீவுஉற்ற அழிந்த.
இன்றுஎன இன்றுபோல்.
மீண்டுஉரை விளம்பல் உற்றாள் விழுமிய குணத்தோய்!
வீரன் யாண்டையான் இளவ லோடும்?
எவ்வழி எய்திற்று உன்னை ஆண்தகை, அடியேன் தன்மை ஆர்சொல அறிந்தது?
என்றாள் தூண்திரள் தடம்தோ ளானும், உற்றது சொல்லல் உற்றான்.
உன்னை எவ்வழி எய்திற்று உன்னை எவ்விடத்தில் கண்டு அடைந்தான்.
ஆண்தகை இராமன்.
உற்றது நடந்ததை.
அன்பினன் அனுமான்.
வன்பொறை நெஞ்சினன் மிக்க பொறுமையுள்ள நெஞ்சினனாகிய இராமனது.
உன்னுவாள் நினைத்து.
நீ கடலைக் கடந்தது எவ்விதம் என்ற சீதைக்கு அனுமான் உரைத்தது சுருங்குஇடை!
தூய தாள் ஒருங்கு உடை பரிசுத்தமான பாதத்தில் ஒன்றுபடுகின்ற.
உணர்வினோர் அறிவுள்ளவர்கள்.
மாயையின் பெரும்கடல் மாயையாகிய பெரிய கடலை.
காலினால் காற்றின்மூலம்.
இத்துணைச் சிறியதுஓர் ஏண்இல் யாக்கையை!
தத்தினை கடல்அது, தவத்தின் ஆயதோ!
சித்தியின் இயன்றதோ!
செப்பு வாய்என்றாள் முத்தினும் நிலவினும் முறுவல் முற்றினாள்.
ஏண்இல் வலிமையற்ற.
யாக்கையை உடம்பையுடை யவனாகிய நீ.
தத்தினை தாண்டினாய்.
சுட்டினன் நினைத்தான்.
விட்டு உயர் தோளினன் தன் நிலையை விட்டு உயர்ந்த தோளை உடையவனாய்.
விசும்பின் மேக்கு உயர் வானத்தின் மேல் உயர்ந்த.
நெடுமுகடு நீண்ட உச்சி.
ஏண்இலது வலிமையற்றதாகிய.
ஆணியை அச்சாணி போன்றவனை.
நோக்குவான் பார்த்தவனாய்.
ஓர் இடத்தது அன்று ஓர் இடத்திலே இருப்பதன்று.
உலகெலாம் அளந்த நாயகன் நாண்உறும் நாயகன் திரி விக்கிரமமூர்த்தி.
காணமுற்றிய காணக்கூடிய.
எழுவினும் தூணைவிட.
தளிர்க்கும் களிக்கின்ற.
வேறு ஆழி நெடுங்கை ஆண்தகைதன் அருளும் புகழும் அழிவுஇன்றி ஊழி பலவும் நிலைநிறுத்தற்கு ஒருவன் நீயே உளைஆனாய்!
பாழி நெடுந்தோள் வீரா!நின் பெருமைக்கு ஏற்பப் பகைஇலங்கை ஏழு கடற்கும் அப்புறத்தது ஆகாது இருந்தது இழிவுஅன்றோ? .
பாழி நெடும்தோள் வலிய நீண்ட தோளையுடைய.
அப்புறத்தது ஆகாது இருந்தது அப்புறத்தில் இல்லாமல் இருந்தது.
நீயே எம்கோன் துணைஎன்றால். .
வீக்கம் மிகுதி.
பின்னே பிறந்தான் அலது இலக்கு வனைத் தவிர.
பிழை குறை.
உயிர் உய்ந்தேன் உயிர்பெற்றேன்.
ஒறுத்தாரை துன்புறுத்தியவர்களை.
திருவின் முகத்து இலக்குமியின் முன்னிலையிலே.
யான் அவர்தம் பண்ணைக்கு ஒருவன் நான் அந்த வானரர்களின் கூட்டத்தில் ஒருவன்.
என என்று சொல்லும்படி.
இராமன்எதிர் நின்னைக் காட்டிஅடி தாழ்வென்இது காண்டி,இது காலம்.
சூடாமணிப் படலம் சீதை சூடாமணி என்னும் இரத்தினத்தை அடையாளமாக அனுமானிடம் அளித்த நிகழ்ச்சியை உரைக்கும் பகுதி.
வீட்டியிடுமேல் உன்னைக் கொன்றுவிடுவானாயின்.
அவனை வேறல் அதன்பின் அந்த இராவணனைக் கொல்லு வதால்.
வினைஅன்று காரியம் இல்லை.
பொருந்தித் துன்றிய அமைந்து நிறைந்த.
இன்துயிர் விளைக்க இனிய தூக்கம் உண்டாகும்படி.
இடைகொள்ளேன் இடையில் எங்கும் தங்கேன்.
இலங்கையொடும் ஏகுதிகொல் என்னினும் இலங்கை நகருடன் சேர்த்து எடுத்துச் செல்வாயோ என்றாலும், ஒருகைத் தலையில் ஒரு கையில்.
நூறி பொடி பண்ணிவிட்டு.
அன்னை இது பொருள் அன்றால் அன்னையே இது எனக்கு ஒரு பெரிய காரியம் அன்று.
அருந்ததி உரைத்தி!
இருக்கும் நீ சிறையிருக்கும்.
கடி காவல்.
எரியால் உருக்கி ஒன்றாமுருக்கி முழுவதும் அழித்து.
பொருக்க விரைவாக.
பேறுபெற பாக்கியத்தைப் பெற.
என்கண் என்பால்.
ஏய நன்மொழி தகுந்த சொற்களை.
எய்த பொருந்துமாறு.
தாயை முன்னிய தாயை எதிர்ப்பட்ட.
ஆயதன்மை அத்தகைய செய்கை.
கோலி வளைத்துக்கொண்டு, ஆலம் அன்னவர்க்கு அல்லை நஞ்சு போன்ற அரக்கரை எதிர்த்துப் போர்செய்யவும் முடியாமல்.
எற்குஅல்லை என்னைக் காக்கவும் முடியாமல்.
தனிமையோய் தனியனாவாய்.
அன்றி யும்பிறிது உள்ளதுஒன்று ஆரியன் வென்றி வெம்சிலை மாசுணும் வேறுஇனி நன்றி என்பதுஎன்?
வஞ்சித்த நாய்களின் நின்ற வஞ்சனை நீயும் நினைத்தியோ? .
மாசுணும் பழியைப்பெறும்.
இனிவேறு நன்றி என்பது என் இனிவேறு நன்மை என்பதுதான் என்ன, நாய்களின் நாய்களாகிய அரக்கர்களிடம்.
நின்ற நிலைத்து நின்ற.
பொன்பிறங்கல் பொன்மயமான மலைமேல் உள்ள.
பொருந்தலர் பகைவர்களின்.
எற்பு எலும்பு.
இலங்கைஅது ஆகுமோ இலங்கை ஒன்றைமட்டுமா?
எல்லை நீத்த அளவுகடந்த.
வேறும்உண்டுஉரை, கேள்,அது மெய்ம்மையோய்!
ஏறு சேவகன் மேனிஅல் லால்,இடை ஆறும் ஐம்பொறி நின்னையும் ஆண்எனக் கூறும் இவ்வுருத் தீண்டுதல் கூடுமோ? .
ஆறும் ஐம்பொறி அடங்கிய ஐம்பொறிகளையுடைய.
தீண்டி னான்எனில், இத்தனை சேண்பகல் ஈண்டு மோஉயிர் மெய்யின்?
இமைப்பின்முன் மாண்டு தீர்வென்என் றே,நிலம் வன்கையால் கீண்டு கொண்டுஎழுந்து ஏகினன் கீழ்மையான். .
சேண்பகல் நெடுங்காலம்.
உயிர்மெய்யின் ஈண்டுமோ அவன் உயிர் அவன் உடலில் தங்கியிருக்குமோ.
கீண்டுகொண்டு பெயர்த்துக் கொண்டு.
மேவு சிந்தைஇல் விரும்பும் மனம் இல்லாத.
தேவு பரவிய.
புராதனன் நான்முகன்.
துணுக்கம் என் அச்சத்தை.
அகற்றுவான் நீக்கும் பொருட்டு.
மன்ற அசை.
நான்உடை என்னுடைய.
தூய்மை கற்பு.
தூங்கினேன் தாங்கினேன்.
ஆதலால் நீ எண்ணியது ஏற்றதன்று வேத நாயகன்பால் மீளுதலே தக்கது. என்றாள் சீதை.
நின்ற சங்கை உள்ளத்துள் இருந்த ஐயமும்.
இடர் ஒடுங்கினான் துன்பமும் நீங்கினான்.
நீ இன்னும் சிலபகல் வருந்தாமல் இரு.
இராமனுக்கு யான் என்ன கூறவேண்டும் என்று பணிவுடன் கேட்டான் அனுமான்.
சீதை கூறிய செய்திகள் இன்னும் ஈண்டுஒரு திங்கள் இருப்பல்யான் நின்னை நோக்கிப் பகர்ந்தது நீதியோய்!
பின்னை ஆவி பிடிக்ககி லேன்அந்த மன்னன் ஆணை இதனை மனக்கொள்நீ. .
இடைகோத்த நடுவில் நேர்ந்த.
வெம்சிறைவீடு கொடிய சிறையிலிருந்து விடுதலை செய்தல்.
திங்கள் ஒன்றின் இங்கு வந்திலனே எனின் என்செய்தவம் தீர்ந்தால்.
இந்த இப்பிறவிக்கு எடுத்த இப்பிறப்பில்.
இருமாதரை இரண்டாவதான ஒருத்தியை.
தொடேன் நினையேன்.
ஆய்மணி சிறந்த மணியையும்.
புரசை கழுத்திலே கயிற்றையும் உடைய.
யானையின் பட்டத்து யானை மீதேறி விரசு கொள்ளுகின்ற.
கவியின் மன்னனை குரங்குகளுக்கு அரசனாகிய சுக்கிரீவனைப் பார்த்து.
சுந்தரத்தோளனை இராமனை.
சீதைக்கு அனுமான் உரைத்த ஆறுதல் வீவாய் நீஇவண், மெய்அஃதே!
ஓய்வான் இன்உயிர் உய்வான்ஆம்!
போய்,வான் அந்நகர் புக்குஅன்றோ, வேய்வான் மௌலியும் மெய்அன்றோ! .
இன்உயிர் ஓய்வான் இனிய உயிர் தளர்ந்து வருந்தும் இராமன் அந் நகர்புக்கு மௌலியும் வேய்வான் அன்றோ மெய்அன்றோ.
கைத்தோ டும்சிறை, கற்போயை வைத்தோன், இன்உயிர் வாழ்வானாம்!
பொய்த்துஓர் வில்லிகள் போவாராம்!
இத்தோடு ஒப்பது யாதுஉண்டே? .
கைத்துஓடும் வெறுத்து விலக்கும்படியான.
சிறை சிறையிலே.
கற்போயை கற்புடைய உன்னை.
பொய்த்து பின்னடைந்து.
நின்னை நலிந்தோரைக் கொல்லோம், எம்உயிர் கொண்டுஅங்கே எல்லோ மும்செல, எம்கோனும் வில்லோ டும்செல வேண்டாவோ? .
பூண்டாள், கற்புடை யாள்பொய்யாள், தீண்டா வஞ்சகர் தீண்டாமுன், மாண்டாள், என்று மனம்தேறி மீண்டால் வீரம் விளங்காதோ! .
முன்னே கொல்வான் மூவுலகும், பொன்னே ஓங்கிய போர்வில்லான், என்னே!
நின்நிலை ஈதுஎன்றால் பின்னே செம்மை பிடிப்பானோ? .
செம்மை பிடிப்பானோ சாந்தத்தைப் பின்பற்றுவானோ.
இருந்தை வெந்துஉள கரிகள் வெந்துபோகும்படி.
ஊதையால் காற்றால்.
அரக்கர் கரி.
இராமன் அம்பு காற்று, இலங்கை பொன்.
தாக்கு,கல் போர்செய்யும் வலிமையுள்ள.
தாவின தாவினவாய்.
நுதிகொள் கூர்மைபொருந்திய.
ஈண்டுஒரு திங்கள்இவ் இடரின் வைகுதல் வேண்டுவது அன்றுயான் விரைவில் வீரனைக் காண்டலே குறைபினும் காலம் வேண்டுமோ?
ஆண்தகை இனிஒரு பொழுதும் ஆற்றுமோ? .
தத்துறும் தடுமாறும்.
உயிரொடு உயிரும்.
புலன்கள் தள்ளுறும் ஐம்புலன்கள் சோர்கின்ற.
எண்ணும் ஈட்டவோ எண்ணி உரைக்கும் தன்மையுள்ளனவோ.
இந்நிலை உடையவன் தரிக்கும் என்று,எணும்?
பொய்ந்நிலை காண்டி,யான் புகன்ற யாவும்உன் கைந்நிலை நெல்லிஅம் கனியின் காட்டுகேன் மெய்ந்நிலை உணர்ந்துநீ விடைதந்து ஈகென்றான். .
தரிக்கும்எனும் உயிர்வாழ்வான் என்று நினைக்கின்ற.
பொய் நிலை பொய்யை.
காண்டி காண்பாய்.
விண்டுவில் விஷ்ணுவைப்போல.
அங்கதன் தோள்மிசை, இளவல், அம்மலைப் பொங்குவெம் கதிர்எனப் பொலியப், போர்ப்படை இங்குவந்து இறுக்கும்நீ இடரின், எய்துறும், சங்கையும் நீங்குதி!
தனிமை நீங்குவாய். .
இடரின் எய்துறும் சங்கையும் நீங்குதி துன்பத்தால் அடையும் சந்தேகம் எல்லாம் தவிர்வாயாக.
குராவரும் மருதோன்றி மலர்களின் மணம் வீசும்.
விராவரும் பொருந்தியிருக்கின்ற.
பராவரும் பரவுகின்ற.
நாகம் ஒன்றிய வானை அளாவிய.
நல்வரையின்தலை சித்திர கூட பருவதத் திலே.
வந்துஎனை ஆகம் வந்து என்னுடைய மார்பிலே.
வாளின்அள் உகிர்அளைந்த வாள் போன்ற கூர்மையான நகத்தினால் குத்திய கல்எழு புல்லால் கல்லில் முளைத்த புல்லால்.
மெய்ம்மை தொடர்ந்தோய்! .
மேலோடு கீழ்உற மேல் உலகமும் கீழ் உலகமும் பொருந்த.
மெய்யால் தன் உருவால்.
மேலொடு கீழ்உற மெய்யால்தானே வென்றது அச்சுடர்.
வாங்கினாள் எடுத்தாள்.
மன்னனைமுன்னா இராமனை எண்ணி.
சுற்றும் இரிந்தது சுற்றிலும் ஓடிவிட்டது.
சூடை யின்மணி கண்மணி ஒப்பது தொல்நாள் ஆடை யின்கண் இருந்தது பேர்அடை யாளம் நாடி வந்துஎனது இன்உயிர் நல்கினை!
கோடி!என்று, கொடுத்தனள் மெய்ப்புகழ் கொண்டாள்.
சூடையின்மணி சூடாமணி சூளாமணி என்றும் கூறலாம்.
தொல்நாள் நெடுநாட்களாக.
கோடி கொள்க.
தொழுது வாங்கினன், சுற்றிய தூசினில் முற்றப் பழுது உறாவகை பந்தனை செய்தனன்!
வந்தித்து, அழுது, மும்மை வலம்கொடு இறைஞ்சினன் அன்போடு, எழுது பாவையும் ஏத்தினள் ஏகினன் இப்பால்.
சுற்றிய தூசினில் உடுத்த ஆடையில்.
பந்தனை பத்திரப்படுத்துதல்.
முடிச்சு என்றும் கூறலாம்.
பற்றலர் பகைவர்.
மீனநிலயம் கடல்.
எப்பரிசில் எவ்வகையில்.
ஒருவர்க்கொருவர் தஞ்சம் என்றல் ஒருவர்க்கொருவர் உதவிசெய்தல் என்பது.
தகவுஆமோ தகுதியுடையதாகுமோ?
வலத்தில், கண்ட நிருதக்கடல் கலக்கினன் வலத்தில் வல்லமையால்.
கலக்கினன் கலக்கி.
இருக்க பார்த்துக் கொண்டிருக்க.
மண்ட உதரத்தவள் மண்டோதரி.
இறுக்குவென் அழிப்பேன்.
வெப்புஉறு கொடுமை பொருந்திய.
துப்புஉற முருக்கி வலிமைகொண்டு அழித்து.
முடித்தலையிடித்து முடிபுனைந்த தலைகளிலே குட்டி.
குன்றம் மேருமலை.
ஏனம் பன்றி.
துன்று கடிகாவினை அடர்ந்த காவல் உள்ள பொழிலை.
காலினொடு வேலை தூர் ஒடு பறிந்தசில சில மரங்கள் காற்றுடன் கடலிலே புதரோடுபோய் விழுந்தன.
தும்பி வண்டுகள்.
மிஞிறு வண்டுகளில் ஒருவகை.
கடி மணம்.
ஞானம் முற்றுபு ஞானம் நிறைந்து.
கற்பகத் தண்டலை கற்பகச் சோலை.
செற்று அழித்து.
உராய் விரைந்து.
பணை கிளைகளை.
மட்டித்து முறித்து.
மெல்மலர் புழையும் மெல்லிய மலர்கள் பூத்த நுழை வாயில்களும்.
பொதும்பும் புதர்களும்.
காந்தமும் சூரியகாந்தம் சந்திரகாந்தம் என்னும் கற்களும்.
கஞல்வதாய் விளங்குவதாகிய.
மதனச்சோலை களிப்பைத்தரும் சோலை.
ஆசை திசை.
விலங்கு உள்ளம் வெருவிக் கதறின கலங்கின கண்கள் குதறின. குதறின பிதுங்கின.
பதறின பதைத்த பதைபதைத்தன.
பொய்முறை அரக்கர் பொய்யையே ஒழுக்கமாகக் கொண்டிருக்கும் அரக்கர்.
அம்முறை அக்காலத்தில்.
அளந்தவன் திரிவிக்கிரமன்.
ஆழியின் பாற்கடலின்.
யார்கொல்? என்று அச்சம்உற்றார் நன்னுதல் தன்னை நோக்கி அறிதியோ நங்கை என்றார்.
புரிந்து நோக்கி விரும்பிப் பார்த்து.
நன்னுதல் தன்னை சீதா பிராட்டியை.
தீயவர் தீய செய்தல், தீயவர் தெரியின் அல்லால், தூயவர் துணிதல் உண்டோ?
சூழல் மாயங்கள்.
அம்மான் அந்த மானானது.
அரக்கர் செய்த மாயம் அரக்கர்களால் செய்யப்பட்ட வஞ்சகம்.
பிழைப்பரோ கேடு சூழ்ந்தார்?
மாடம் பட்டன மாடங்களில் பட்டன.
பகுத்தன பிளந்தன.
துளங்கினர் நடுங்கினர்.
அரக்கர்கள் முறையீடு அரிபடு சீற்றத் தான்தன், அருகுசென்று, அடியில் வீழ்ந்தார் கரிபடு திசையின் நீண்ட காவலாய்!
காவல் ஆற்றோம்!
கிரிபடு குவவுத் திண்தோள் குரங்குஇடை கிழித்து வீச எரிபடு துகிலின் நொய்தின் இற்றது கடிகா என்றார்.
அரிபடு சிம்மத்தினிடம் தோன்றிய.
இடைகிழித்து வீச சோலையில் புகுந்து மரங்களை முறித்து வீசுவதனால்.
பொன்னால் வில்இடு பொன்னால் செய்யப்பட்டு ஒளி வீசுகின்ற.
கோடரம் ஒன்றே நன்றுஇது!
இராக்கதர் கொற்றம் சொற்றல் மூடரும் மொழியார் என்ன மன்னனும் முறுவல் செய்தான்.
ஆடகத்தருவின் சோலை பொன்மயமான அரங்களை யுடைய சோலையை.
கோடரம் குரங்கு.
மண்தலம் கிழிந்த வாயில் பூமி பிளந்த வழியிலே.
மறிகடல் அலைவீசும் கடல்நீர்.
மோழை மண்ட மொட்டை யாகப் பாய்ந்து நிறைய.
கிங்கரர் வதைப் படலம் அனுமானைக் கொல்ல வந்த அரக்க வீரர்களை அனுமான் அழித்த நிகழ்ச்சியைக் கூறும் பகுதி.
முட்டும் தாக்குகின்ற.
அசனி இடியின்.
குருமணி பிரகாசிக்கும் இரத்தினங்களையுடைய.
புல்லிய முறுவல் தோன்றப், பொறாமையும் சிறிது பொங்க, எல்லையில் ஆற்றல் மாக்கள் எண்இறந் தாரை ஏவி.
வல்லையின் அகலா வண்ணம், வானையும் வழியை மாற்றிக், கொல்லலிர், குரங்கை நொய்தின் பற்றுதிர், கொணர்திர் என்றான்.
வல்லையின் விரைவில்.
அகலாவண்ணம் ஓடிவிடாத படி.
வானையும் வழியைமாற்றி ஆகாய வழியையும் தடுத்து.
நொய்தின் எளிதில்.
தெவ்வர் இருகுறும்பு பகைவர்களாகிய இரு விரோதிகளையும்.
பொரு குறும்பு என்று வென்றி புணர்வது ஈதுஓர் வசைஆம். குறும்பு சிறுபகை.
வசை பழியாகும்.
பூஉண் வாழ்ககை பூவின் தேனை உண்டு வாழும்.
ஒருகுறும் குரங்கு ஒரு சிறிய குரங்கு.
தட்டிய தொட்ட.
ஈட்டிக் கொட்டிய சேர்த்து முழக்கிய.
முன் நின்றார் முதுகு தீய முன்னே நிற்பவர்களின் முதுகு சுடும்படி.
முடுகுகின்றார் விரைகின்றார்.
முறை மறுத்து முறை தவறியதனால் அவர்கள்மேல்.
உருக்கின்றாரும் கோபிக்கின்றவர்களும்.
இதுஎன நாம் செய்யவேண்டியது இதுவென்று.
பவனன் காற்று.
உடன்போர் துவனியின் அதிர ஒன்றாகப் போர்முழக்கத்தால் அதிர்ச்சியடைய.
அறவன் அனுமான்.
அழகின் அமைந்தார் அழகான போர்க் கோலத்துடன் சூழ்ந்து கொண்டவர்களின்.
இறவினில் மரணத்துக்கு.
நெடும்தார் உயர் நீண்டு வரிசையாக உயர்ந்த.
வன்தோள் வலிய தோள்களிலிருந்து.
பனிமலை நெடும்கால் அருவி பல சொரிவனஎன...
சொரிந்தார். நெடும்கால் நீண்ட வாய்க்கால்களாக.
வெம் சிறைஇற்ற வெற்பினம் ஆம்என பாரில் கிடந்தார் வெற்பினம் மலைக்கூட்டம்.
கூடி நெருங்கி.
கொடி நெடுமரத்தால் கொடிபடர்ந்த நீண்ட மரத்தால்.
கறங்கு காற்றாடி.
மாதரை மனைவியரை.
சமைத்தார் அழித்தார்.
தத்தம் மாக்களை தங்கள் தங்கள் குழந்தைகளை.
தூவும் இன்புற்று வாழும்.
தெரிந்தில வேற்றுமை தெரியாமல் இருந்தன.
எஞ்சல் இல் இராவணன் சேனைகளின் குறைவற்ற.
அரக்கரில் அரக்கரைவிட.
மடிந்தார் நந்த மாண்டுமடிய.
பிந்து பின்வாங்குகின்ற.
பிடரின் உந்த பிடரியைப் பிடித்துத் தள்ளிச் செல்ல.
உளைவார் வருந்துவார்.
தொலைந்தார் தோற்றவர்கள் மறந்து தம் உறவினரை மறந்து.
நிறம் செருக்குஉற தம் கரியநிறம் விளக்கமாகத் தெரியும்படி.
சலம்தலைக் கொண்டனர் கோபத்தை மிகுதியாகக் கொண்டவர்.
அலந்திலர் ஓடியவர்கள் அல்லர்.
புலம்தெரி மனம் அறிந்தும்.
மீட்டவர் உரைத்திலர், பயத்தின் விம்முவார் தோட்டுஅலர் இனமலர்த் தொங்கல் மோலியான், வீட்டியது அரக்கரை என்னும் வெவ்வுரை கேட்டதோ?
கிளத்து வீர்!என்றான்.
பயத்தின் விம்முவார் அச்சத்தால் நடுங்கி நின்றார்.
தோட்டு அலர் இதழ்கள் விரிந்த.
தோடு தோட்டு.
உண்டது உயிரைக் குடித்தது.
இனம் இன்னும்.
ஒழிவது அன்று போகவில்லை.
சம்புமாலி வதைப் படலம் சம்புமாலி என்னும் வலிமையுள்ள அரக்கனை அனுமான் கொன்ற நிகழ்ச்சியைக் கூறும் பகுதி.
பாம்பு இவர் பாம்பின் இயல்பைக்கொண்ட.
பாரா பார்த்துவாம் தாவுகின்ற.
மறனைமாற்றி வலிமையை அடக்கி.
நினைவின் எண்ணி உள்ளத்திலே நினைத்து.
ஏயினை ஏவினாய்.
ஆழி சக்கரம்.
தேர் பதினாயிரம் யானை இருபதினா யிரம் குதிரை நாற்பதாயிரம் காலாட்படை எண்பதாயிரம் வந்தன.
எயிற்று வீரன்...
போனான். பொருப்புஇடை நெருப்பின் பொங்கி மலையிலே பற்றிய நெருப்பைப்போல் சினந்து.
எயிற்று வீரன் பற்களையுடைய சம்புமாலி.
தோரணம் தோரண வாசலின் உச்சியில்.
இவர்ந்து நின்றான் ஏறி நின்றான்.
செல்லொடு இடியுடன்.
சிலைப்பு ஆரவாரம்.
கல்அளை மலைகளின் புற்றுக்களிலே.
கொல்இயல் கொல்லுந்தன்மை பொருந்திய.
வீரன் வில் இராமனுடைய வில்.
நெடு களி செருக்கு மிகுந்த மதச்செருக்கு.
பொன்றல்இல் அழியாத.
மீன்கள் நட்சத்திரங்கள்.
தெற்றி தடுத்து.
வெவ்வழி சூடாக வழிந்தோடும்.
வீங்க பெருக.
பெரும்கடல்உற பெரிய கடலிலேபோய் விழும்படி.
பொறிக்குலம் தீப்பொறிகள்.
எழு இரும்பு உலக்கை.
மலைந்தார் அனுமானுடன் போர்செய்த அரக்கர் களிலே பலர்.
தொலைந்தனர் ஓடினர்.
களம்பட போர்க்களத்தில் அழியும்படி.
வயவரை வீரர்களை.
சீர்நண்ணுவர் சிறப்பைப் பெறுவர்.
வலித்தார் வலிமையுடன் பொருத அரக்கர்களின்.
கானேகாவல் காட்டையே உறையுளாகக்கொண்ட.
அரிகொன்ற சிங்கத்தால் கொல்லப்பட்டனவாய்.
ஒப்பான் சம்புமாலி.
தேனேபுரை தேன்போன்ற நிறத்தையுடைய.
அன்றேல் பிறிதுஎன் செய்தி!
அவர்பின் தனிநின்றாய் போதி!
என்றான் பூத்த மரம்போல் புண்ணால் பொலிகின்றான்.
ஏதி படையும்.
சாதி என்னுடன் போர்புரிந்தால் இறப்பாய்.
ஐயன் சலித்தான் அனுமான் சிறிது சோர்வுற்றான்.
கலித்தான் சிலையை வீரமுழக்கம் புரிந்து கொண்டிருந்த சம்புமாலியின் வில்லை.
வலித்தான் இழுத்தான்.
இதுகேட்டு வெகுண்ட இராவணன் நானே சென்று அக்குரங்கைப் பிடிப்பேன் என்று எழுந்தான்.
அப்பொழுது சேனைத் தலைவர் ஐவர் நாங்கள் செல்கின்றோம் என்று நவின்றனர்.
எறுழ்வலி மிகுந்த வலிமையுள்ள கலுழன் கருடன்.
உலங்கின் மேல் கொசுவின்மேல்.
எழுந்தன்ன போருக்குப் புறப்பட்டதுபோல.
குலுங்கும் நடுங்கும்.
அன்றி யும்உனக்கு ஆள்இன்மை தோன்றுமால்!
வென்றி யில்லவர், மெல்லியோர் தமைச்,செல விட்டாய்!
நன்றி இன்றுஒன்று காண்டியேல், எமைச்செல நயத்தி. என்று, கைதொழுது இறைஞ்சினர் அரக்கனும் இசைந்தான்.
எமைசெல நயத்தி எம்மை அனுப்ப விரும்பு.
இறைஞ்சினர் வணங்கினர்.
சூழி முகபடாத்தையணிந்த.
பூட்கைக்கும் தொகை யானைக்கும் தொகையாகும்.
கைபரந்து பக்கமெல்லாம் பரந்து.
செய்கை தாம்வரும் வேலைப்பாடுகள் பொருந்திய.
மெய்கலந்த உடம்பைப்பெற்ற.
மால் மேகத்திற்கு.
நிகர்வரும் நிகராக வருகின்றவர்கள் என்று சொல்லுகின்ற.
இயம் வாத்தியங்கள்.
கறங்கிட ஒலிக்க.
பொறிகள் தீப்பொறிகள்.
வலியார் அடங்காத வலிமையுள்ளவர்கள்.
நகும் சிரிக்கும் பரிகசிக்கும் அந்தகன் எமன்.
மொய்கிளர் அனுமான் வலிமையுடன் நிற்கும்.
கையொடு கைஉற பக்கத்தோடு பக்கம் பொருந்துமாறு.
அணியும் கட்டினார் சேனைகளை அணிவகுத்தனர்.
பிறைகடை எயிற்றின பிறைபோன்ற கடைவாய்ப் பற்களை உடையன.
பொறிகளோடு தீப் பொறிகளுடன்.
கறைப்புனல் இரத்தம்.
உறைதபு படையின உறைகள் நீங்கிய ஆயுதங்களை உடையன.
மறைத்தன அவைகள் மறைத்தன.
மகரதோரணத்தை மீன்வடிவாகச் செய்யப்பட்டிருக்கும் தோரண வாசலை.
வயிரவான் தனி எழுவினில் உறுதியான சிறந்த ஒப்பற்ற இரும்புத் தூணால்.
அலைந்து அலைவுற்றது வருந்திக் குழப்பமடைந்தது.
ஆழி கடல் சூழ்ந்த.
அவர்கள் ஆயிரக் கணக்கான அம்புகளை ஏவினர் அவைகளை அழித்து அவர்களில் ஒருவனை அனுமான் கொன்றான்.
மற்றொருவனைத் தேருடன் தூக்கி வானில் வீசினான்.
அவன் நிலத்தில் வீழ்ந்து மாண்டான்.
வெம்சமம் கொடிய போர்.
அரண்தரு காவல் அமைந்த.
முரண்தரு வலிமை பொருந்திய.
ஆண்டு ஒரு மூன்றின் அங்குள்ள மூன்றினுள்.
பரி குதிரை.
சூதர் தேர் ஓட்டுவோர்.
அவர் அச்சேனாதிபதிகள்.
போய் அகலாமுன் மறைவதற்குமுன்.
ஓங்கினன் உயர்ந்து வளர்ந்தான்.
உற்றான் அவர்களை அடைந்தான்.
எஞ்சார் பின்வாங்காதவர்களாய்.
மல்லின் மல்யுத்தத்தால்.
அடர் நெருக்குகின்ற.
கோள்அரவு வலிமையுள்ள பாம்புகளை.
ஒள்இகல் வீரன் புகழத்தக்க வலிமையுள்ள வீரனாகிய அனுமான்.
ஏம்பல் இலார் சலிப்பில்லாதவர்கள்.
ஆம்பல் அல்லி மலர்.
ஆம்பலின் பகைவன் சூரியன்.
அல்லி பகலில் மலராது.
அனுமனுக்குச் சூரியன் உவமை.
ஐவர் பஞ்ச சேனாபதிகள்.
அஞ்சுஎனும் புலன்கள் ஒத்தார் ஐம்புலன்களைப் போன்றார்.
அவனும் அந்த அனுமானும்.
சமைந்தார் அழிந்தார்.
வல்லையின் விரைவிலே.
மடிய நூறி இறக்கும்படி கொன்று.
ஏனையர் இன்மை பொருவோர் எவரும் இன்மையால்.
அக் குரங்கை நான் வென்று வருகின்றேன் விடை தருக என்றான்.
அட்ச குமாரன் வதைப் படலம் இராவணன் மகனாகிய அட்ச குமாரன் என்பவன் அனுமானால் கொல்லப்பட்ட நிகழ்ச்சியை உரைக்கும் பகுதி.
கோடரம் குரங்கு.
கற்பான் நினைப்புடன்.
நொய்தினில் எளிதில்.
சேகுஉற உறுதியாக.
வினையில்செய்த தம் காரியத் தால் செய்த தொக்க தும்பியும் கூட்டமான வண்டுகளும்.
உளை பிடரிமயிர் உள்ள.
ஒல்கி தூங்கினவீழ தளர்ந்து தூங்கி விழவும்.
குருதிநீர் துள்ளி இரத்த நீர்த்துளியை.
இருள்இல் மேகம் அற்ற.
விண் இடிப்ப வானம் இடியிடிக்க.
அனுங்கி வருந்தி.
உறுவது வரப்போவதைப்பற்றி.
அலங்கலான் அட்ச குமாரன்.
அனுமான் நினைப்பு இந்திர சித்தோ?
இந்திரசித்தோ இராவணனேயோ வந்தனன்? என்று எண்ணினான் அனுமான்.
எண்ணிய இருவர் தம்முள் ஒருவனேல், யான்முன் நோற்ற புண்ணியம் உளதாம் எம்கோன் தவத்தொடும் பொருந்தி னானே!
நண்ணிய நானும் நின்றேன் காலனும் நணுகி நின்றான் கண்ணிய கருமம் இன்றே முடிக்குவென் கடிதின் என்றான். .
தவத்தொடும் பொருந்தினானே நல்வினைப்பயன் அமைந்தவன் ஆனால்.
தேர்ப்பாகன் தெளிவுரை அன்னதாம் நகுசொல் கேட்ட சாரதிஐய கேண்மோ இன்னதாம் என்னல் ஆமோ உலகியல் இகழல் அம்மா!
மன்னனோடு எதிர்ந்த வாலி குரங்குஎன்றால் மற்றும் உண்டோ?
சொன்னது துணிவில் கொண்டு சேறி! என்று உணரச் சொன்னான்.
உலகுஇயல் உலகில் நிகழ்வதை.
இகழல் இகழாதே.
மன்னன் இராவணன்.
சொன்னது நான் சொல்லியதை.
துணிவில்கொண்டு மறவாமல் உறுதியாக மனத்தில் வைத்துக் கொண்டு.
இது கேட்ட அட்சன், இக் குரங்கை மட்டும் அன்று.
குரங்கின் மூலத்தையே அழிப்பேன் என்றான்.
அரக்கர் சிதைவு ஆர்த்துஎழுந்து அரக்கர் சேனை, அஞ்சனைக்கு உரிய குன்றைப் போர்த்தது பொழிந்தது அம்மா!
பொருபடைப் பருவ மாரி!
வேர்த்தனர் திசைகாப் பாளர் சலித்தது விண்ணும் மண்ணும் தார்த்தனி வீரன், தானும் தனிமையும் அவர்,மேல் சார்ந்தான்.
தார்தனி வீரன் வெற்றிமாலை அணிதற்குரிய ஒப்பற்ற வீரனாகிய.
காய்எரி சுடுகின்ற நெருப்பானது.
காய்புல் கானில் காய்ந்த புல் உள்ள காட்டில்.
ஏஎனும் அளவில் விரைவில்.
அட்சன் அழிவு அட்சனும் அனுமனும் கடும்போர் புரிந்தனர் அட்சன் வில் முறிந்தது.
அவன் வாளும் முறிந்தது.
இருவரும் மல்யுத்தம் புரிந்தனர்.
இறுதியில் அட்சன் அனுமான் வாலில் கட்டுண்டான்.
அனுமான் கையால், பற்கள் சிந்தும்படி கன்னத்தில் அறையுண்டான்.
நீத்துஆய் ஓடின வெள்ளமாகிய ஓடிய.
சிலை அம்மிக்கல்.
பார் நிலம்.
அரிசிந்தினபடி அரிசியைப்போல.
மீதாம் மேலே பாய்கின்ற.
நிமிர்சுடர் வயிரம் நிறைந்த ஒளியுள்ள வயிரம்போன்ற.
சிறை சிறிதும்.
உதிரம் நீராகவும், நிலம் அம்மியாகவும், தசை அரிசியாகவும், உருவகம் செய்யப்பட்டன.
ஊன்ஆர் மாமிசத்தைத் தின்னுகின்ற.
முன்னே அனுமான் எதிரிலே.
வீடினார்மிடை உடல்குவைகள் வாய்நாடினார் மடநலார், உறுதியால் வீடினார்.
வீடினார் இறந்தவர்களின்.
மிடைஉடல் குவைகள்வாய் நெருங்கிய பிணக் குவியலிலே.
வீடினார் இறந்தார்.
நண்பரை கணவரை.
கலுழி கான்றுக நீர்வந்து சிந்த.
பொடி புழுதி.
மயன்மகள் மண்டோதரி.
எந்தை புகழ்அன்றோ தேய்ந்தது என்றான்.
பாசப் படலம் அனுமானை இந்திரசித்து பிரமபாசத் தால் பிணித்ததைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
வம்புஇயல் போர் செய்வதற்கு ஏற்ற.
கொம்புஇயல் மரக்கிளைகளிலே சஞ்சரிக்கின்ற.
மாய வாழ்க்கை நிலை யில்லாத வாழ்வையுடைய.
குரங்கா ஆற்றல் தாழ்வடையாத வலிமையுள்ள.
தறுகணானும் இராவணனும்.
மீளி சிங்கம்.
மொய்ம்பினானும் வலிமையுள்ள இந்திரசித்தும்.
இந்திர சித்தன் சொற்கள் ஒன்றும்நீ உறுதி ஓராய்!
உறுதி நன்மையை.
உற்று இருந்து துன்பத்தை அடைந்திருந்து.
மரபுளி முறையாக.
திறம்திறம் வரிசை வரிசையாக.
சங்கரன், அயன்,மால் என்பால் தாம்எனும் தகையது ஆமே. .
பகுதிச்சேனை பாகமாகிய சேனையிலே.
எனும்தகையது ஆமே என்று எண்ணத்தகுந்த பெருமையுடையது ஆகும்.
திக்கய வலியும் மேல்நாள் திரிபுரம் தீயச் செற்ற முக்கணான் கைலை யோடும், உலகுஒரு மூன்றும் வென்றாய்!
அக்கனைக் கொன்று நின்ற குரங்கினை ஆற்றல் காட்டி, புக்குஇனி வென்றும் என்றால், புலம்புஅன்றிப் புலமைத்து ஆமோ. .
திக்கயம் திசை யானைகள்.
ஆற்றல் காண்டி ஆற்றலைக் காட்டும் படி விட்டுவிட்டாய்.
வென்றும் வெல்வோம்.
புலம்புஅன்றி பிதற்றலே அல்லாமல்.
அன்று அதுகண்ட அப்பொழுது அவ்வாறு போர் செய்து நின்ற.
ஆழி அனுமனை ஆழ்ந்த அறிவுள்ளவனாகிய அனுமானைப்பற்றி.
வெப்பு அடைகில்லா நெஞ்சில் இதுவரையிலும் கவலை அடைந்தறியாத தனது உள்ளத்திலே.
விம்மல் ஏக்கம்.
அப்புஅடை நீர்நிறைந்த.
எண்ணல்ஆம் தகையர் அல்லர் எண்ணக்கூடிய அளவில்லாதவர்கள்.
மாயா ஆறாத.
ஆனஇடத்து உண்டானபோது.
உளஎன் வீரம் இருக்கின்ற எனது வீரம்.
நீர்ப்பு உண்ட நீரின் தன்மை பொருந்திய.
ஈர்ப்புண்டற்கு இரத்த வெள்ளத்தால் இழுக்கப்படுவதற்கு.
அரியவாய முடியாத.
தம்பியாக்கை தம்பியின் உடம்பை.
கறுப்பு உண்ட கோபம்கொண்ட.
மனத்தன் தம்பியாக்கை கண்டான்..
ஏற்றம்சால் ஆணிக்கு ஆணி எதிர்செலக் கடாயது என்ன.
மேல்நிமிர் செலவிற்று ஆகி மேலே வளர்ந்து செல்லுவதாகி.
உள்உற உள்ளே அடங்கும்படி.
துரந்தது விரட்டி அடக்கிவிட்டது.
ஏற்றம்சால் ஏறுகின்ற.
கட்டுஏறும் நறும்கமழ் கட்டப்பட்ட நறுமணம் வீசுகின்ற.
கைபட்டால் கையால் இறந்தால்.
பாடு துன்பம்.
கேடுஅரும் பழுதற்ற.
முக்கால் மூன்று தடவை.
முற்றி முடித்து.
புக்கானின்முன் புகுந்த இந்திரசித்துக்கு முன்னே.
புக்கு புகுந்து.
மிக்கானும் உயர்த்தோனாகிய மாருதியும்.
உருவக் கடியுண்டார்களும் பற்கள் உடம்பில் ஊடுருவும்படி கடிபட்டவர்களும்.
சிந்தி சிதறி.
வீரர்வீரனும் இந்திரசித்தும்.
இந்திர சித்தன் ஆதிசேடனும் நடுங்கும்படி வில்லின் நாணைத் தெறித்தான்.
அந்த நாண் அறும்படி அனுமான் தோள் புடைத்தான்.
இந்திர சித்தின் வீரவுரை நல்லை!
நல்லை!இஞ் ஞாலத்துள் நின்ஒக்க நல்லார் இல்லை!
எறுழ்வலிக்கு யாரொடும் இகல வல்லை!
வல்லை!இன்று ஆகும்நீ படைத்துள வாழ்நாட்கு எல்லை!
எல்லை! என்று இந்திர சித்துவும் இசைத்தான்.
நல்லார் நல்ல வீரர்கள்.
எறுழ்வலிக்கு மிகுந்த வலிமையில்.
யாரொடும் இகல யாருடனும் போர்புரிய.
நாளுக்கு உங்கள் வாழ்நாளுக்கு.
கோளுக்கு கொள்கைக்கு.
வந்தன வந்துவிட்டன.
வகைகொடு வந்தேன்.
அதற்குரிய ஆற்றலுடன் வந்தேன்.
தோளுக்கு எனது தோள் வலிமைக்கு.
மாகவன்திசை வான முதலிய வலிய திசைகள்.
ஏகநாதனை ஒரே தலைவனாகிய இந்திரனை.
மேகநாதனும் இந்திரசித்தும்.
இந்திர சித்தன் தேர், குதிரை, சாரதி முதலியவை களை அனுமான் அழித்தான்.
எல்லாப் படைகளையும் சிதைத்த அனுமானைக் கண்டு வியந்த இந்திர சித்தன் இறுதியாக அவன்மேல் பிரமாஸ்திரத்தை ஏவினான்.
தணிப்பரும் அடக்கமுடியாத.
பணிக்குலங்களுக்கு பாம்பினத்திற்கு.
அரசினது அரசாக இருக்கும்படியான.
உருவினைப்பற்றி வடிவம் கொண்டு.
பிறங்க நன்றாக.
திருக கட்டியவுடன்.
கடைநாள் ஊழியிறுதியில்.
கோளொடும் இராகுவென்னும் கிரகத்துடன்.
கண் முகிழ்த்து கண்களை மூடிக்கொண்டு.
அரக்கன் இந்திரசித்து.
சுற்றும்வந்து எல்லாத் திக்கிலிருந்தும் வந்து.
ஆர்த்தனர் ஆரவாரம் புரிந்தனர்.
தெழித்தனர் அதட்டினர்.
ஆவலம் கொட்டி பரிகசித்து ஓசையிட்டு.
மாநகர் இலங்கைமா நகரானது.
எம்மருங்கும் திரைக்கும் எப்பக்கங்களிலும் சுற்றி இறுக்குகின்ற.
மாசுணம் பாம்புருவான பிரமாஸ்திரம்.
கனகமாமேனியை பொன்னிறமான பெரிய உடம்பை.
மறத்து வலிமையுடன்.
மாருதம் காற்று.
வாள் அராஅரசு.
ஒளிபொருந்திய ஆதிசேடன்.
அந்தரம் வானம்.
விசும்பு மேல் உலகம்.
ஆர்ப்பார் ஆரவாரம் செய்பவர் ஆயினர்.
பிணி வீட்டு படலம் அனுமானைக் கண்ட அரக்கர்களின் ஆத்திரம் எய்யுமின்!
குடரினைக் கூறு கூறுகள் செய்யுமின்!
மண்இடைத் தேய்மின்!
உய்யுமேல் இல்லைநம் உயிர்என்று ஓடுவார்.
பிணிவீட்டு படலம் அனுமன் பிரமாஸ்திரக் கட்டி லிருந்து விடுபட்டதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
ஈருமின் வெட்டுங்கள்.
போழுமின் பிளவுங்கள்.
பைத்தலை அரவுஎன படமுள்ள பாம்புபோல.
பைதலை இக்குரங்குப்பயலை.
உயிர்கொள அத்தேவர் உயிர்களைக் கவர.
பலர் மறுகினார் பலர் மனத்தில் பகைகொண்டனர்.
வடிவு கூர்மை.
மால்கரி பெரிய யானை.
இடிபடச் சிதைந்த இடி விழுந்ததால் சிதைந்துபோன.
மால்வரையின் பெரிய மலைபோன்ற.
காந்துறு கதழ்எயிற்று அரவின் கட்டுஒரு பூம்துணர் சேர்த்துஎனப் பொலியும் வாள்முகம் தேர்ந்து,உறு பொருள்பெற எண்ணிச் செய்யுமின்!
வேந்துஉறல் பழுதுஎன விளம்பு வார்சிலர்.
காந்துறு கோபிக்கின்ற.
கதழ் எயிற்று கொடுமையான பற்களையுடைய.
பூந்துணர் சேர்த்துஎன பூமாலையில் பிணித்ததுபோல.
வேந்து உறல் பழுது இவன் வேந்தனை அடைதல் குற்றமாகும்.
அரமியத்தலம் நிலாமுற்றம்.
மாளிகைத்தரம் உறு மாளிகைகளின் மேலே உள்ள.
நிலைதொறும் இடங்கள் தோறும்.
சாளரம் பலகணி.
கணிச்சி மழுவாயுதம்.
அயில் எயிற்று கூர்மையான பற்களையுடைய.
அரக்கரும், அரக்கியர் குழாமும், அல்லவர் கரக்கிலர் நெடுமழைக் கண்ணின் நீரது விரைக்குழல் சீதைதன் மெலிவு நோக்கியோ?
அறத்தினது எண்மை எண்ணியோ?
நெடுமழைக் கண்ணின் நீர்அது கரக்கிலர்.
கரக்கிலர் ஒளிக்காதவராயினர்.
மெலிவு துன்பம்.
எண்மை எளிமை.
மீண்டிலன் பாசத்திலிருந்து மீளான்.
வேறலும் கொல்லு வதையும்.
விரும்பல் உற்றிலன் விரும்பான்.
ஈண்ட இதுவே தொடர்ந்து நெருங்க இதன் மூலமாகவே தொடர்ந்து சென்று.
எந்தை எம் தந்தையாகிய வாயுபகவான்.
தறுகண் கொடுமையான.
அயர்வுஉறு சிந்தை சோர்வடைந்திருக்கின்ற கருத்தே.
சீரிது சிறந்தது.
ஆல் அசை.
மந்திரத்து அளவுறும் ஆலோசனை மன்றத்தில் கலந்திருக்கும்.
மிதிலைநாடியை சீதாதேவியை.
எல்லையும் அளவும்.
எண்ணும் எண்ணத்தையும்.
இறுதியும் முடிவும்.
மரத்துக்கு மராமரங்களுக்கு.
வெம்கூலம் சேனையின் கொடிய குரங்குப் படையின்.
குணிப்புஇல் ஆண்மையும் அளவற்ற வீரத்தையும்.
மேலவன் காதலன் சூரிய குமாரனாகிய சுக்கிரீவன்.
நின்றதில் மீதியாக நின்ற சேனைகளில்.
பாதியின்மேல் செலநூறி பாதிக்குமேல் அழித்து.
பார்ப்புஉற தன் குஞ்சு அகப்பட்டுக்கொள்ள.
பேதுறும் அதனால் வருந்துகின்ற.
உற்று உண்டாய மிகவும் பரந்துள்ள.
உருவினாய் ஊடுருவினாய்.
முற்றுண்டாய் நிறைந்தாய்.
கற்றுண்டாய் கற்றுணர்ந்தாய்.
அறப் பான்மையோ அறத்தின் இயல்போ.
ஆழி கணையாழி.
வாழி காட்டும் சாவா நிலையைத் தரும்.
பாழி காட்டி வலிமையைக்காட்டி.
பழியையும் காட்டினாய் நீங்காத பழியையும் தேடிக்கொண்டாய்.
நீள்நெறி காட்டிட நீண்ட வழியைக்காட்ட இலங்கைக்குவந்து.
மன்னவன் இராமன்.
தண்டினாய் தொலைந்துவிட்டாய்.
ஏய தகுதியாக.
சீதைக்குக் கன்றையிழந்த பசு உவமை.
வானவர் இருவரும் தேவர்களான திருமால் சிவன் இருவரும்.
சிலர் ஒழிந்து யாரும் இவர்களிலே சிலர் தவிர எல்லோரும்.
தூநவின்ற வேல் தசைபொருந்திய வேலையுடைய.
உறுநறை சுவைநிறைந்த தேனை.
களிநறை களிப்பைத்தரும் தேனை.
அணிஅமுது அழகான அமுதத்தை.
மூவரோடு மந்திரி.
பிரதாணி, சேனாபதிகள் என்னும் மூவருடன்.
மாமந்திரம் சிறந்த ஆலோசனையை.
பாவகாரிதன் பாவம் செய்கின்ற அவன்தன்.
பாவகம் கருத்தை.
பயில வெளியிட.
பூவை கிளிபோன்ற.
தன் சூழ்ந்தார்.
தன்னைச் சுற்றியுள்ளவர்கள்.
ஏந்தும் ஆடியின் ஏந்தியிருக்கின்ற கண்ணாடியிலே.
சிந்தி உருந்து சிதறச்செய்து சினந்து.
வயின் மேல்.
உடன்றான் கோபித்தான்.
உறங்கு கின்றபோது உயிர்உண்டல் குற்றம்என்று ஒழிந்தேன் பிறங்கு பொன்மணி ஆசனத்து இருக்கவும் பெற்றேன் திறங்கள் என்பல சிந்திப்பது?
இவன் தலை சிதறி, அறம்கொள் கொம்பினை மீட்டு,உடன் அகல்வன் என்றுஅமைந்தான்.
ஒழிந்தேன் கொல்லாமற் போனேன்.
பலதிறங்கள் சிந்திப்பது என் பலவகையாவது எண்ணுவது ஏன்?
என்று அமைந்தான் என்று நினைத்தான்.
யான் இனிமேல் செயும் ஆள்வினை ஏவது என்றான்.
ஆள்வினை அடிமைத்தொழில.
ஏவது யாதுண்டு?
மீண்டபோது திரும்பிப் போவேனாயின்.
வசை பொருள் உண்டு பழியாகிய பயன்தான் உண்டு.
இற்றுஏக அறுந்து விழும்படி.
கோள்அரி வலிமையுள்ள சிங்கம்.
குதியின் சென்று கூடுவல் ஒரு குதிப்பிலேபோய்ச் சேர்வேன்.
செய்யாநின்று செய்துபின்.
கொல்லல்ஆம் எவராலும் கொல்லத்தக்க.
கொற்றமும் வலிமையும்.
வெல்லல்ஆம் தரத்தனும் வெற்றி பெறத்தக்க தன்மையுள்ளவனும்.
தொல்லை நாள் முன்னாளின்.
அன்னவே அவ்வாறே.
துன்அரும் அணுகமுடியாத.
பாழிவன் புயங்களோடு பருத்த வலிமைபொருந்திய தோள்களுடன்.
பஃறலை பல தலைகளையும்.
என் பூணிப்புஆம் என் விரதமாகும்.
அம்கண் நாயகன் தனது அழகிய கண்களையுடைய தனது கணவன்மேல்.
வென்றிசால் வெற்றி நிறைந்த.
ஏதில் பகைமையுடைய.
அரக்கனது இராவணனுடைய.
இருக்கை சபா மண்டபத்தை.
தெறுகண் ஆடவர்களின் மனவலிமையை அழிக்கின்ற கண்களை யுடைய.
வேந்தற்கு இராவணனுக்கு.
ஓட்டினான் இந்திரசித்து.
அனுமானை, அரக்கன் சினத்துடன் வினவியது நேமியோ!
நெடும்க ணிச்சியோ!
தாமரைக் கிழவனோ!
தறுகண் பல்தலைப் பூமி தாங்கு ஒருவனோ!
பொருது முற்றுவான், நாமமும் உருவமும் கரந்து நண்ணினாய். .
நேமி திருமால்.
குலிசி இந்திரன் கணிச்சி சிவன்.
தாமரைக் கிழவன் நான்முகன்.
பொருது முற்றுவான் போர்செய்து முடிக்க.
நின்றுஇசைத்து உயிர்கவர் நீலக் காலனோ?
குன்றுஇசைத்து அயில்உற எறிந்த கொற்றனோ?
தென்திசைக் கிழவனோ திசைநின்று ஆட்சியர் என்றுஇசைக் கின்றவர் யாருள் யாவன்நீ? .
நின்று இசைத்து நடுநிலையிலே நின்று.
குன்று இசைத்து மலையிலேபட்டு.
அயில்உற கூர்மையான வேலாயுதம் அதனுள் புகும்படி.
கொற்றனோ முருகனோ.
தென்திசைக் கிழவன் அகத்தியன்.
அந்தணர், வேள்வியின் ஆக்கி, ஆணையின் வந்துஉற விடுத்ததுஓர் வயவெம் பூதமோ?
முந்துஒரு மலர்உளோன் இலங்கை முற்றுறச் சிந்துஎனத் திருத்திய தெறுகண் தெய்மோ? .
ஓர்வயம் வெம்பூதமோ ஒரு வெற்றியுள்ள கொடுமை யான பூதமோ?
இலங்கை முற்றுறச் சிந்து இலங்கை முழுவதையும் அழிப்பாயாக.
என்னை இங்கு எய்து காரணம்?
ஆர்உனை விடுத்தவர்?
அறிய ஆணையால் சோர்விலை சொல்லுதி! என்னச் சொல்லினான் வேரொடும் அமரர்தம் புகழ்வி ழுங்கினான்.
முனைவரும் முனிவர்களும்.
ஏனையவர் எனையவர் யாவர் மற்றவர் மற்றவர் யாவரும்.
யாவையும் எல்லாப் பிராணிகளும்.
நினைவுஅரும் நினைக்கவும் முடியாத.
யாணர் புதிதாக.
கொட்பும் சிறப்பும்.
தீட்டிய வாழ்வும் குறித்துவைத்துள்ள செல்வ வாழ்வும்.
முதலொடும் அடியோடும்.
உன்னை அழிக்க நின்றவன் மனிதனேதான் புரவலன் தசரதன்.
போதமும் அறிவும்.
புரைஅறு குற்றம் அற்ற.
சார்ந்த அடைந்த.
தீரா அழியாத.
அன்னபயத்தன அந்தப் பயனைத் தருவன.
ஏதுவேண்டின் காரணம் அறிய விரும்பினால்.
கடையிலா அழிவில்லாத.
மறை வேதம்.
ஆரணம் உபநிடதம்.
போல் அணங்கு இடங்கர் போரிலே துன்புறுத்தும் முதலை.
பொதுநின்று பொதுவாக நின்று.
முதலே ஆதிமூலமே.
வாரணம் கஜேந்திரன்.
இல்லது இல்லாததாகிய.
ஓர் மும்மைத்தாய ஒரு மூன்றாகிய.
காலமும் காலத்தையும்.
கணக்கும் எல்லையும்.
காரணன் எல்லாவற்றுக்கும் காரணமானவன்.
திகிரி சங்கும் சக்கரமும் சங்கும்.
கரகமும் கமண்டலமும்.
ஆலம் ஆலிலையும்.
அலரும் தாமரை மலரும்.
அறம் தலைநிறுத்தி தருமத்தை நிலைநாட்டி.
நீதி உலகம் பூண செம்மைநெறி செலுத்தி நல்வழியிலே நடத்தி.
ஈண்டு இவ்வுலகில்.
வன்திறல் ஆய வாலி வலியன்கொல்?
அரசின் வாழ்க்கை நன்றுகொல்? என்ன லோடும் நாயகன் தூதன் நக்கான்.
எயிற்றினம் பல் வரிசைகள்.
எழிலி நாப்பண் மேகத்தின் நடுவிலே.
மின்திரிந்து என்ன மின்னல் உலவுவது போல் காணப்பட.
நக்கு நகைத்து.
அனுமான் அளித்த மறுமொழி அஞ்சலை அரக்க!
பார்விட்டு அந்தரம் அடைந்தான் அன்றே வெம்சின வாலி மீளான்!
இரவாணன் என்உடை ஈட்டி னால்,அவ் வாலியை எறுழ்வாய் அம்பால் இன்உயிர் உண்டது?
இப்போது யாண்டையான் இராமன் என்பான்?
அன்னவன் தேவி தன்னை அங்கதன் நாடல் உற்ற தன்மையை உரைசெய்! என்னச் சமீரணன் தனயன் சொல்வான்.
என்உடை ஈட்டினால் என்ன காரணத்தால்.
நாடல்உற்ற தேடத் தொடங்கிய.
சமீரணன் தனயன் வாயுபுத்திரனாகிய அனுமான்.
அரும்துயர் துடைத்திஎன்ன ஆவிஒன்றாக நட்டான் உருவத்தன் இராமன்.
உருமையோடும் உருமையென்னும் பெயருள்ள மனைவியுடன்.
கோவியல் அரசியல்.
உருமை சுக்கிரீவன் மனைவி.
வாலியால் கவர்ந்து கொள்ளப்பட்டிருந்தவள்.
பின்னர் நான்கு திங்கள் கழிந்த பின், எம் தலைவன் விருப்பத்தின்படி தேவியைத் தேடி வந்தோம். என்றான் அனுமான்.
கொன்றாற்கு கொன்ற இராமனுக்கு.
ஆள்தொழில அடிமைத் தொழில செய்வதை.
நும்சீர்த்தி உலப்புறும் உம்புகழ் அழியும்.
நும்மொடும் இயைந்தது என்றால் எங்கு உங்களோடு பொருந்தியிருக்கின்றது என்றால் எங்கே பொருந்தியிருக்கும்?
மாதுமை பெண்தன்மை.
தம்முனைக் கொல்வித்து அன்னான் கொன்றவற்கு அன்பு சான்ற உம்இனத் தலைவன் ஏவ, யாதுஎனக்கு உரைக்கல் உற்றது?
எம்முனைத் தூது வந்தாய்!
இகல்புரி தன்மை என்னை?
நும்மினைக் கொல்லாம், நெஞ்சம் அஞ்சலை நுவல்தி! என்றான்.
அன்னான் அன்னானை.
நும்மினைக்கொல்லாம் உன்னைக் கொல்ல மாட்டோம்.
அஞ்சலை நுவல்தி அஞ்சாமல் கூறுக.
துணர்த்த தாரவன் பூங்கொத்துக்களால் தொடுத்த மாலையைப் பூண்ட இராவணன்.
புணர்த்து நோக்கி சேர்த்துப் பார்த்து.
அதுஉறும் அது தகுதியாகும்.
உன்அரும் குணத்தினான் அனுமான்.
தீமை திருத்தினாய் தீமையையே செய்தனை.
இறுதி உற்றுளது முடிவுக்காலம் வந்துவிட்டது.
துயர் செய்ததால்...
போய் இற்றீர்.
ஆயின் ஆராய்ந்தால்.
காயின் துன்புறுத்தினாலும்.
போய் இற்றீர் போய் அழிந்தீர்.
தீமை பாவமானது.
நன்மையை புண்ணியத்தை.
தீர்த்தல் ஒல்லாது அழிக்கமுடியாது.
தூய்மை நன்மையை.
நோய்மையால் துன்பத்தால்.
திறம் திறம்பிய முறைகெட்ட.
மறந்து அறத்தை மறந்து.
இழிந்து ஏறுவது அலால் தாழ்வடைந்து போவதல்லாமல்.
ஆயினார் அறம்திறம்பினர் ஆர்உளர்.
ஆயினர் அழியாமல் இருக்கின்றவர்.
இவைபோக்கி இவைகளைத் தவிர.
வேறு இருள் வேறு அறியாமை.
ஓர்தெருள் ஓர் அறிவுடைமை.
எண்ணலால் எண்ண மாட்டார்கள்.
சீரியோர் சிறந்தோர்.
இல்லினை மனைவியை.
நச்சி விரும்பி.
நாளும் நகைஉற ஒவ்வொரு நாளும் பிறரால் நகைக்கப்படும் நிலையைப் பெற்றும்.
பச்சை மேனி புலர்ந்து கொழுமையான உடம்பு வற்றி.
கொச்சை இழிவான.
சீர்மையின் கூடுமோ நல்ல குணத்துடன் சேருமோ.
வாழ்வினின் வாழ்வைவிட.
உறுப்பு நடுஉண்டாய் ஓங்கி உறுப்புக்களின் இடையிலே தோன்றி வளர்ந்த.
கிளையும் உறவினரும்.
பெற நிலைபெற.
தருக என்றுஎன தருக என்று சொல் என.
சோதியான்மகன் சுக்கிரீவன்.
என்ற லும்இவை சொல்லியது எற்கு,ஒரு குன்றின் வாழும் குரங்குகொல் ஆம்?இது நன்று!
என மாநகை செய்தனன் வென்றி என்றுஒன்று தான்அன்றி வேறுஇலான்.
குரங்கு வார்த்தையும், மானிடர் கொற்றமும் இருக்க, நிற்க,நீ என்கொல் அடா,இரும் புரத்தி னுள்தரும் தூது புகுந்தபின், அரக்க ரைக்கொன்றது?
அஃதுஉரை யாய்!என்றான்.
இரும் புரத்தினுள் பெரிய இலங்கையுள்.
தரும்தூது புகுந்தபின் ஒருவர் அனுப்பும் தூதாக வந்தபின்.
வாட்டினேன் அழித்தேன்.
மென்மையினால் என்னுடைய அடக்கத்தினால்தான்.
ஈண்டுஎரி நீண்டுஉக மிகுந்த கோபக்கனல் நெடுந்தூரம் பரவ.
கொல்லியர் கொலைகாரர்.
அண்ணல் அரக்கனை சிறந்தவனாகிய இராவணனை.
நீதியான் விபீடணன்.
மெய்உரை உண்மையான நீதி மொழியை.
பைய மெதுவாக.
இயம்பு தூது வந்தெனென் என்ற பின்பும் கொல்லியோ மறைகள் வல்லோய்! .
அந்தணன் பிரமன்.
அறத்தின் ஆற்றல் தந்தவன் அறத்தின் ஆற்றலால் படைத்தவன்.
அன்புக்கு அருளைப்பெற.
ஆன்ற சிறந்த.
உணர்ந்து அறிந்துசெய்து வரம்பெற்றவனே.
பூதலப்பரப்பின் நில உலகில்.
அண்டப் பொகுட்டின் உட்புறத்துள் அண்டத்துள்.
நம்குல நவைஇன் றாமோ? .
பகைப்புலன் பகைவர் நாட்டை.
உய்த்தார் தன்னை அனுப்பியவர்கள்.
பற்றார் பகைவர்களின்.
மிகைப்புலன் கோப உணர்ச்சியை.
தகைப்புலக் கருமத்தோரை சிறந்த அறிவுள்ள செய்கைபடைத்த தூதர்களை.
எஃகன் சூலத்தையுடையவள் சிவபிரான்.
முராந்தகன் திருமால்.
முனிவன் பிரமன்.
முன்னா முதலிய.
அத்தலை அத்தலைவர்களாகிய.
நம்மைநோனா நம்மைக்கண்டு பொறுக்காத.
எத்தலை எவ்விடத்தில் உள்ள.
வினைவுஉரை நடந்ததைச் சொல்லுக.
கண்ட அளவு பலவற்றையும்.
செய்தி ஆதி செய்துவிடுகின்றாய்.
வீடணன் விளம்பியதை ஒத்துக்கொண்ட இராவணன், அனுமான் வாலிலே தீயிட்டு ஊரைச்சுற்றி அடித்து விரட்டுங்கள் என்று உரைத்தான்.
பெண்ணிற்கு இசையும் பெண்ணின் கழுத்திலே பொருந்தும்.
மங்கலத்தின் தாலியிலே.
வன்பாசம் வலிய கயிறுகள்.
கடவுள்படை பிரமாஸ்திரம்.
இவர்வென்றி வென்றேன் அன்றோ.
சுடுவிக்கின்றது என்னைச் சுடச்செய்வது.
துணிவு முடிவாகும்.
நடுஉற்று அவர்களின் நடுவிலே.
அனுமான் வாலிலே துணிகளைச் சுற்றினார் நெய்யை ஊற்றி நெருப்பிட்டார் தூது வந்த குரங்கைக் காணுங்கள் என்று பறையடித்துத் தெரிவித்தார்.
வெற்பினால் இயன்றது அன்ன மலையினால் ஆனது போன்ற.
தன்னைப் பிணித்த பாசத்தைப் பிடித்திருந்த ஆயிரக் கணக்கான அரக்கர்களை அனுமான் உதறித் தள்ளினான் வானத்தில் தாவினான்.
துன்னலர் பகைவர்.
தொல்லையோன் பழையவன் சிவபெருமான்.
பன்னின அவனுக்கு உதவின என்று சொல்லப்பட்ட.
இலங்கை எரியூட்டு படலம் அனுமான் இலங்கையை நெருப்பினால் சுட்டு எரித்ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
வாசல் இட்டஎரி மாளிகைகளின் வாசல்களிலேவைத்த தீ.
மூசமுட்டி நெருங்கப்பிடித்து.
முருக்கலால் அழித்தலால்.
உளைபூசல் இட்ட வருந்திடச் சத்தமிட்ட.
இரியல்புரம் எலாம் ஓடுகின்ற அந்நகரத்தில் உள்ளவர்கள் எல்லாம்.
ஓடி உலைந்து ஊசல் இட்டென ஓடித்திரிந்து ஊசலாடினர்போல.
சொல்லில் தீர்ந்த போல்வன கட்டளையிலிருந்து விடுபட்டவை போன்றன.
மாயைப் புணர்ப்பு மாயையின் சேர்க்கையை.
அறக்கல்வி அடியோடு அகழ்ந்தெறிந்து.
கருத்தர் அறிஞர்.
பொடித்து எழுந்து சிதறி மேலெழுந்து.
வேலை கடல்நீர்.
வெதும்பிட வெப்பம் அடைய.
பேயம் மன்றினில் மதுபானம் உள்ள இடத்திலே.
பிறங்கு விளங்குகின்ற.
மாயர் அரக்கர்கள்.
வைகுஇடம் தீயவர்கள் வாழும் இடத்தை.
மற்கடம் தெற குரங்கினால் கொல்லப்பட்டு.
இல்கடந்து வீட்டைத்தாண்டி.
வில்கடந்த வில்லின் வடிவைவென்ற.
வேறு கரிந்து சிந்திடக், கடுங்கனல் தொடர்ந்துஉடல் கதுவ, உரிந்த மெய்யினர் ஓடினர் நீர்இடை ஒளிப்பார்!
விரிந்த கூந்தலும் குஞ்சியும், மிடைதலில் தானும் எரிந்து வேகின்றது ஒத்ததுஅவ் எறிதிரைப் பரவை.
உடல்கதுவ உடம்பிலே பற்றிக்கொள்ள.
மிடைதலில் நெருங்கிக் கிடப்பதனால்.
கூந்தல் பெண்களுடைய மயிர்.
குஞ்சி ஆண்களின் மயிர்.
வெருளும் அஞ்சத்தக்க.
மீச்செல வெருவி மேலே பறக்க அஞ்சி.
இருளும் கருநிறமுள்ள.
மருளின் மயக்கத்தை யுடைய.
உலந்தன அழிந்தன.
அந்நெருப்பு, இராவணன் ஏழு நிலையுள்ள மாளிகை யையும் பற்றியது.
அதையும் எரித்தது.
நினையும் மாத்திரை நினைக்கும் அளவில்.
நினையும் வினையிலாமையின் நினைக்கும் இயல்பு இல்லாமையால்.
விலங்கல் மலை.
பிறிதுவேறு உண்டோ?
பாழித் தீச்சுட வெந்ததுஎன் நகர்? எனப் பகர்ந்தான்.
ஆழித்தேரவன் இராவணன்.
பாழித்தீச்சுட நகர்வெந்தது என் எனப் பகர்ந்தான்.
பாழித்தீ பெரு நெருப்பு.
தரங்கவேலையின் நெடிய அலைகடலைவிட நீண்ட.
ஈது இதுதான்.
உற்றுஅக லாமுன், செற்ற குரங்கைப் பற்றுமின் என்றான் முற்ற முனிந்தான்.
செற்ற தீமைசெய்த.
முற்ற மிகவும்.
சார்அயல் நின்றார் வீரர் விரைந்தார் நேருதும் என்றார் தேரினர் சென்றார்.
சார்அயல் சார்ந்து பக்கத்தில்.
தேரினர் தேரில் ஏறியவர்களாய்.
நீர்கெழு வேலை நிமிர்ந்தார் தார்கெழு தானை சமைந்தார் போர்கெழு மாலை புனைந்தார் ஓர்எழு வீரர் உயர்ந்தார்.
வேலை கடல்போல்.
நிமிர்ந்தார் பொங்கி எழுந்து.
தார்கெழு வரிசைபொருந்திய.
உயர்ந்தார் போருக்குப் புறப்பட்டனர்.
விண்ணினை வேலை விளிம்புஆர் மண்ணினை ஓடி வளைந்தார் அண்ணலை நாடி அணைந்தார் கண்ணினில் வேறுஅயல் கண்டார் .
வேலை விளிம்புஆர் கடலாகிய எல்லையை உடைய.
வேறு அயல் தனியே ஒருபுறத்தில்.
என்பார் எற்றுதிர்!
என்பார் முற்றினர் முற்றும் முனிந்தார் கற்றுணர் மாருதி கண்டான்.
எற்றுதிர் தாக்குங்கள்.
முற்றும் முனிந்தார் முற்றினர்.
முற்றினர் சுற்றிக் கொண்டார்கள்.
பாதவம் ஒன்று பறித்தான், மாதிரம் வாலின் வளைத்தான் மோதினன் மோத முனிந்தார் ஏதியும் நாளும் இழந்தார்.
பாதவம் மரம்.
மாதிரம் திசை.
மோத அடிக்க.
முனிந்தார் சினந்த அரக்கர்கள்.
ஏதியும் படைக்கலமும்.
நாளும் ஆயுளும்.
சுற்றின தேரினர், தோலா வில்தொழில வீரம் விளைத்தார், எற்றினன் மாருதி, எற்ற உற்றுஎழு வோரும் உலந்தார்.
எற்ற அடிக்க.
உற்று அந்த அடியைப்பெற்று.
எழுவோரும் உலந்தார்.
விட்டுஉயர் விஞ்சையர் வெம்தீ உள்துயர் சானகி உறையும் புள்திரள் சோலை புறத்தும் சுட்டுஇலது என்பது சொன்னார்.
வீட்டுஉயர் வானத்தின் உயரத்தில்.
உள்துயர் உள்ளத் துயர்.
புள்திரள் சோலை பறவைகள் கூடும் சோலையின்.
வந்தவர் சொல்ல மகிழ்ந்தான் வெம்திறல் வீரன் வியந்தான் உய்ந்தெனென் என்ன உயர்ந்தான் பைந்தொடி தாள்கள் பணிந்தான்.
பார்த்தனள் சானகி, பாரா வேர்த்துஎரி மேனி குளிர்ந்தாள் வார்த்தைஎன்?
வந்தனை என்னாப் போர்த்தொழில் மாருதி போனான்.
வார்த்தைஎன் சொல்லக்கூடிய சொல் என்ன?
என்றாள் சீதை.
வந்தனை வணக்கம்.
என்னா என்று சொல்லி.
தெள்ளிய மாருதி சென்றான் கள்ள அரக்கர்கள் கண்டால் எள்ளுவர், பற்றுபவர், என்னா ஒள்எரி யோனும் ஒளித்தான்.
திருவடி தொழுத படலம் அனுமான் இலங்கையில் ஒரு குன்றின்மேல் ஏறி, இராமனை வணங்கிப் பாய்ந்து வான்வழிச் சென்றான்.
மைநாக மலையை எய்தி, எல்லாவற்றையும் உரைத்து விட்டுத் தன்னை எதிர்பார்த்திருந்த வானர வீரர்களிடையே வந்து குதித்தான்.
பொம்மல் பொங்க மகிழ்ச்சி மேலோங்க.
பாய்வரும் நீளத்து ஆங்கண் பாய்ந்து உள்ளேபுகும் கூட்டில்.
இருநதன பறவைப் பார்ப்பு இருந்தவைகளான பறவைக் குஞ்சுகள்.
வானரவீரர் உவகையில் தளிர்த்தார்..
சிலவர் தாங்கிக்கொண்டு சுமந்தனர் சிலவர் சிலர்.
தேனொடு கிழங்கும், காயும், நறியன அரிதில் தேடி மேன்முறை வைத்தேம் அண்ணல்!
நுகர்ந்தனை மெலிவு தீர்தி மானவாள் முகமே நங்கட்கு உரைத்தது மாற்றம்என்று தாம்நுகர் சாகம் எல்லாம் முறைமுறை சிலவர் தந்தார்.
தாம் நுகர் தாங்கள் உண்ணக்கூடிய.
சாகம் இலை உணவுகள்.
வாலிகாதலன் அங்கதன்.
எண்கு கரடி.
எண்கின்வேந்து சாம்பவான்.
வன்திறல் உரவோய் வலிய திறமையும் பலமும் உள்ள மாருதியே.
அரும்தவம் சிறந்த கற்பொழுக்கத்தை.
அமையச் சொல்லி நன்றாக உரைத்து.
கருதலர் பெருமை பகைவர்களின் பெருமையை.
ஆவது நாம் செய்யக்கூடியது.
ஆவது சேவன் தேவிதன்னை போவது புலமை நாம் இராமனிடம் போவதே அறிவுடைமை.
ததிமுகன் பட்டபாடு வழி நடந்த வானரர்கள் நடுப்பகலில் சுக்கிரீவனுடைய மது வனம் ஒன்றையடைந்து அதிற் புகுந்து தேனருந்தி ஆரவாரித்தனர்.
இதைக் கண்ட அம்மதுபவனக் காவலனாகிய ததிமுகனும், அவன் படைகளும் வானரங் களை விரட்டினர்.
வானரர்கள் அங்கதனைச் சரண் அடைந்தனர்.
அங்கதன் ததிமுகனைப் பிடித்து அறைந்து நீ போய் உன் அரசனிடம் சொல் என்று விரட்டினான்.
மதுக்குடைந்து ஆடி மதுபானத்திலே முழுகி விளையாடி.
உலைவுறும்வருத்தம் சோர்வடையும் துனபம்.
தேரோன் சூரியன்.
தெறும் வெயில் சுடுகின்ற வெய்யில்.
தண்டல்இல் தடையில்லாமல்.
கட்டுரை சொல்.
அகத்து உயிர் உண்டுஎன உடம்பினுள் உயிர்உண்டு என்று சொல்லும் அளவிலே வைத்து.
ஒறுக்கவும் துன்புறுத்தவும்.
திண்திறல் அனுமனை நினையும் சிந்தையான் உளன்.
ஆரியன் இராமன்.
நம்செய்கை சீரியதுஅன்று.
சீரியது பயன் உள்ளது.
மூரிய பெரிய.
இகந்தன கழிந்தன.
வெறிகரும் மணம் கமழும் கருமையான.
பிறித்து பிறிது.
பெற்றி தன்மை.
மாண்டனள் அவள்,இவள் மாண்ட வார்த்தையை மீண்டுஅவர்க்கு உரைத்தலின் விளிதல் நன்றுஎனா பூண்டதுஓர் துயர்கொடு பொன்றி னார்கொலோ?
தேண்டினர் இன்னமும் திரிகின் றார்கொலோ? .
பூண்டதுஓர் துயர்கொடு மேற்கொண்ட ஒப்பற்ற துயரத்தால்.
கறுவு கை மிக கோபம் மிகுந்து.
தொடங்கினர் தொடங்கினவர்கள்.
விண்தலம் வானுலகம்.
வேறுஇலா தப்பிக்க வேறு வழியில்லாமல்.
தண்டல் இல் நீங்காத.
கூறின நாள்,அவர் இருக்கை கூடலம் ஏறல்அஞ் சுதும்,என இன்ப துன்புகள் ஆறினர், அருந்தவம் அயர்கின் றார்கொலோ?
வேறுஅவர்க்கு உற்றதுஎன்?
விளம்பு வாய். என்றான்.
கூறினநாள் கெடுவைத்த நாளிலே.
ஏறல் அஞ்சுதும் இனி அங்கே சேர அஞ்சுகின்றோம்.
இன்பு துன்புகள் ஆறினர் இன்பதுன்பங்களை மறந்தவர்களாய்.
எழுந்துநின்று ஐயகேள்!
இன்று நாளையோடு அழிந்தது மதுவனம் அடைய என்றலும், வழிந்திடு குருதியின் வதனம் நோக்கியே, மொழிந்திடுஅங்கு யார்அது முடித்து ளோர்?என.
புணரி போர்த்து என கடல்வந்து மூடினதைப்போல.
வந்துஉறா வந்து அடைந்து.
சால்புஉடை பெருமையுடைய.
ஏம்பலோடு மகிழ்ச்சியுடன்.
மெய்மையைத்தாம் உண்மையையே.
இச்சலம் இக்கொடுஞ் செயல்.
அவண் இறுத்தவர் யார் அங்கே வந்து தங்கியது யார்?
துன்னினார் வந்து சேர்ந்தனர்.
வாலிசேய் அங்கதன்.
புன்தொழில செய்கைசேர் இழிதொழிலைச் செய்கின்ற.
புணர்ப்பன் தன்மையுள்ளவன்.
கொற்றவன் இராமன்.
துருவி தேடிப்பார்த்து.
கடிந்து அழித்து.
பாங்கர் மதுவனத்தின் பக்கம்.
உரைப்பது சினந்துரைப்பது.
என்னை எப்படி?
அன்றியும் வாலிசேய் அரசுஅது ஆதலின், பின்றுதல் அரிதுஅரோ பிணங்கும் சிந்தையாய்!
ஒன்றும்நீ உணரலை உறுதி வேண்டுமேல், சென்றுஅவன் தனைச்சரண் சேர்தி மீண்டுஎன்றான்.
அரசுஅது ஆதலின் இளவரசன் ஆதலால்.
பின்றுதல் அரிது பகைத்தல் கூடாது.
போழ்ந்தன வாளால் பிளந்தவைபோன்ற.
குறை குற்றங்களை.
உன்னை உனக்கு.
சூழ்ந்தது செய்த துன்பத்தை.
அனுமான் இராமனுக்குச் செய்தி சொல்ல முதலில் புறப்பட்டான் நடுப்பகல் நீங்கிய பின் வானரப் படைகள் எல்லாம் புறப்பட்டன.
இப்புறத்து இராமனும், இரவி சேயினை ஒப்புற நோக்கி,வந்து உற்ற தானையர் தப்பறக் கண்டனம் என்ப ரோ?தகாது அப்புறத்து என்பரோ?
அறைதி யால்!என்றான்.
ஒப்புறநோக்கி தகுதியமையப்பார்த்து.
தப்புஅற தவறு இல்லாமல் நிச்சயமாக.
தகாது பொருந்தச் சொல்லாமல்.
அப்புறத்து இவ்வுலகுக்கு அப்பால் உள்ளாள்.
இரவி சூரியன்.
அமைய நன்றாக.
மொய்கழல் புகழ்பொருந்திய பாதத்தை.
வையகம் தழீஇ நிலத்தில் வீழ்ந்து.
திண்திறலவன் மிகுந்த வலிமையுள்ள அனுமான்.
வண்டு அறல் ஓதியும் வண்டும் கருமணலும் போன்ற கூந்தலை யுடையவள்.
கொள்கை யான் திறமையுள்ள இராமன்.
ஐயமும், பண்டுள துயரும்,என்று அனுமன் பன்னுவான்.
அண்டநாயக உலகத் தலைவனே.
கண்டனென் சீதையைக் கண்களால் என்கண்களாலேயே சீதையைக் கண்டேன்.
இன்னமும் கேட்டி என்பான்.
மன்பெரு மருகி மன்னனுடைய சிறந்தமருமகள்.
தலைமை சான்றாள் பெருமை நிறைந்துள்ளாள்.
எம்மோய் எமது அன்னையாகிய சீதாதேவி.
என்குலம் எனது குலச் சிறப்பை.
தனிமை செய்தான் துன்பம் செய்தவனாகிய இராவணன்.
வில்பெருந் தடந்தோள் வீர!
இல்பிறப்பு உயர் குடிப்பிறப்பு.
இரும்பொறை பெரிய பொறுமைக் குணம்.
கற்புஎனும் பெயரது ஒன்றும் கற்பென்னும் பெயரையுடையதாகிய ஒரு சிறந்த குணமும்.
தவம்செய்த தவமாம் தையல். .
வேலையுள் கடலின் நடுவிலே உள்ள.
ஒருசார் ஒரு பக்கத்தில்.
காலையும் மாலை தானும் சந்தியும் அந்தியும்.
விண்தோய் கனக கற்பச்சோலை அங்கதனில் வானளாவிய பொன்மயமான கற்பக மரங்கள் அடர்ந்த சோலையில்.
வான்உயர் மிகவும் சிறந்த.
உலகம் பூத்த உலகைப் படைத்த.
கண்அகல் கமலத்து அண்ணல் பெரிய தாமரை மலரில் உள்ள பிரமன்.
கருத்து இலாள் சம்மதம் இல்லாதவளை.
தொடுதல் கண்ணின் வலியத் தொடுவதற்கு எண்ணினால்.
எண்ணரும் கூறாய் பல கூறுகளாய் வெடித்து.
திசைமுகன் நான்முகன்.
முட்டை அண்டம்.
கீண்டிலது பிளக்கவில்லை.
வேலை எழுந்து மீண்டில கடல்கள் பொங்கி வரவில்லை.
வாய்மையால் உண்மையாயிருத்தலால்.
அலங்கு தண் சோலை அசைகின்ற குளிர்ந்த சோலையுள்.
கலங்குதென் திரையிற்றுஆய கலங்குகின்ற தெளிந்த அலைகளையுடைய கடலைப் போன்ற.
செருக்கினர் காப்ப செருக்குடன் காவல் காக்க.
தருக்கு உயர்சிறை கொடுமை நிறைந்த சிறையிலே.
உற்றுஅன்ன இருந்ததுபோல.
தகையினள் தன்மையுள்ளவள்.
மாண்புஇறந்து அமைந்த பெருமை இயல்பாகவே தோன்றி அமைந்த.
சேண்பிறந்து அமைந்த காதல் உயர்வாகத் தோன்றி அமைந்த காதலை.
கண்களின் கண்களால்.
தெவிட்டித்தீரா தெவிட்டாமல்.
காண் பிறந்த மையால் காண் பிறந்தமையால்.
உண்டனை ஆதி அடைந்தவள் ஆயினை.
இடம்பெறும் தன்மைநோக்கி காலத்தைப்பெறும் தன்மையைப் பார்த்து.
வெய்துரை கடுமொழிகள்.
கோறல் மேல்கொண்டு விட்டான் கொல்லத் துணிந்தான்.
தொடர்ந்து காப்ப விடாமல் காப்பாற்ற.
போயினன் தேவியைக் கொல்லாமல் விட்டுப்போனான்.
சொல்லுமின் புத்திசொல்லுங்கள்.
பொதுவின் ஏயினன் பொதுவாக உத்தரவிட்டான்.
உறங்கியிற்றார் தூங்கிவிட்டனர்.
கொம்பொடும் உறைப்பச்சுற்றி மரக்கிளையிலே உறுதியாகச் சுற்றிக்கட்டி.
தன் மணிக்கழுத்தில் தனது அழகிய கழுத்திலே.
திருக்கம் இன்மை வேற்றுமை இல்லாமையை.
முறிவுஅற நன்றாக.
ஆயிரம் கலசம் நீரால் ஆட்டி ஆயிரம்குட நீரால் குளிப்பாட்டி.
உயிர்ப்பு விண்டாள் பெருமூச்சு விட்டாள்.
அன்னவர்க்கு அப்பிராட்டியாருக்கு.
சூழல் இடம்.
உயிர்ப்பு வந்தாள் உயிர்விடாமல் இருந்தாள்.
இயைபுளி இயம்ப முறையாகக் கூற.
திருவுளம் தீர்ந்த பின்னை இராமனுக்கு மனமில்லையானால் அதன்பின்.
உயிரொடு மங்குவென் உயிருடன் மறைவேன் இறப்பேன்.
வித்தக அறிவுருவானவனே.
வேதம் நல்நூல் உய்த்துள காலம் எல்லாம் வேத ஒழுக்கமும் அறநூல் ஒழுக்கமும் நிலவியிருக்கின்ற காலம் எல்லாம்.
பைப்பையப் பயந்த காமம் மெதுவாக உள்ளே எழுந்த காமம்.
பரிணமித்து வளர்ந்து.
உள்ளம் மெலிவுஉறும் நிலையை உள்ளம் தளர்ச்சியடைகின்ற தன்மையை.
மணி சூடாமணி.
யார்உளர் தன்மை தேர்வார்!
போந்து தோன்றி.
பொங்கி பூரிப்படைந்து.
மணிவாய் அழகிய வாய்.
மேனி தடித்தது உடம்பு பருத்தது.
தன்மை அவன் இயல்பை.
தேர்வார் அறிவார்.
வீரனை இராமனையும்.
கவியின் வேந்தை சுக்கிரீவனையும், முற்றி முடித்து.
பொம்மல் தன்னால் மகிழ்ச்சி யினால்.
சேய் இரு மதியம் என்ன உயர்ந்த பெரிய சந்திரன் என்று சொல்லும்படி.
திகழ்தரும் விளங்குகின்ற.
காலம் தாழ காலம்போக.
என்றனன் என்று கூறினான் இராமன்.
தோளான் சுக்கிரீவன்.
பொருக்கென உடனே.
சுக்கிரீவன் படைகளுக்கு உத்தரவிடுதல் படைகள் எல்லாம் உடனே புறப்படுக என்றான்.
உடனே வானரப் படைகள் தென் திசை நோக்கிப் படர்ந்தன.
நேமியோன் இராமன்.
நம் தம்பால் வரும் நமது பக்கம் சூழ்ந்து வரும்.
அடரா வண்ணம் அழிக்காதபடி.
சரிநெறி துருவிப்போதி சரியான வழியைக்கண்டு செல்வாயாக.
நீஇனி என்தன் தோள்மேல் ஏறுதி!
பாய்தலும் ஏறியதும்.
தகைப்பு இல் தானை தடுத்தற்கரிய வானர சேனை.
படர் நெறி போகவேண்டிய வழியிலே.
பரந்தது பரவிச் சென்றது.
இனையன பெறுதற்கு ஒத்த இவைகளை அடைவதற்கு ஏற்ற.
செய்யாமல் வரையே ஆறா நல்ல பெரிய மலைகளை வழியாகக் கொண்டு.
தகைப்புஇல் சேனை சென்றது.
இலங்கை வெய்யோர் இலங்கையில் வாழும் கொடியவர்கள்.
கணிப்பு இலாத அளவற்ற பெருமைகளை.
வெய்யோன் கொற்றம் கார் நிறத்து அரக்கர் என்போர் பேர்விலாக் காவல்பாடும் பெருமையும் அரணும் முதலிய கணிப்பிலாத.
இவ்வாறு பன்னிரண்டு நாட்கள் நடந்து சென்று தென்திசைக் கடலைக் கண்டனர்.
யுத்த காண்டம் .
யுத்த காண்டம் இராமஇராவண யுத்தத்தைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
கடல்காண் படலம் இராமன், சுக்கிரீவன் முதலி யவர்களுடன் வந்து தெற்குக் கடலைக் கண்டதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
நம்பிகுடி வாழ்க்கை நன்றே கடவுளுடைய குடிவாழ்வு நன்று.
நமக்கு இங்கு நமக்கு இவ்வுலகில்.
பிழைப்பு என்னோ அக்கடவுளை நம்பிப் பிழைப்பது எப்படி?
புறத்தும் அகத்தும் புடைசுற்ற வெளியிலும் உள்ளத்திலும் சுற்றித் திரிய.
சங்கின் சங்கைப்போல.
துயில்வுற்று தூங்கி.
கண்ணன் இராமன்.
இராமன் கண்ணுக்கு இனம் தாமரை மலர்கள்.
சேயகாலம் நீண்டகாலம்.
பிரிந்து அகலத் திரிந்தான் மாயன் பிரிந்து போய்த் திரிந்தவனாகிய திருமால்.
கண்வளர் வான் படுத்து உறங்குவான்.
படுப்பதே ஒத்த பரப்பியதை ஒத்திருந்தன.
பின்னல் ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்ந்த.
தென்றல் தென்றல் காற்றானது.
கள் உயிர்க்கும் தேனைச் சிந்துகின்ற.
குறும்பூ சிறிய பூவில் உள்ள.
நறும் சுண்ணம் நறுமணமுள்ள மகரந்தப் பொடிகளை.
பேதை பேதையாகிய சீதை.
நீங்கா இடர் இருந்தாள் நீங்காத துன்பத்தில் இருநதான்.
தனிமை தகவோ தனித்து வருந்தல் தக்கதோ.
தரளம் கண்ணீர் ததும்பி முத்துக்களாகிய கண்ணீர் நிறைந்து.
கொங்கைக் குயில் சீதாதேவி.
குறைமுற்ற குறையை முடிக்க.
கைவெம் சிலையன் கையிலே கொடிய வில்லை யுடையவன்.
முனிவின்மேல் கோபத்துடன்.
ஆர்ப்பது ஏய்க்கும் ஆரவாரிப்பதை ஒக்கும்.
இவை தழைப்ப இவைகள் மேலோங்க.
இகல் இலங்கை வலிய இலங்கையிலே.
பின்னதுஆய எரியூட்டியபின் தோன்றிய.
பூவரும் அயனொடும் தாமரை மலரில் வாழ்ந்துவரும் பிரமதேவனுடன்.
தேவரும் மருள்கொள தேவர்களும் மயங்கும்படி.
தெய்வத் தச்சன் கணத்தின் ஏவின இயற்றினன். ஏவின கட்டளையிட்டபடி.
பொற்புடை அழகுடைய.
நாகம் நோக்கினான் தேவலோகத்தையும் பார்த்தான்.
மொய்கழல் வலிமையும், வீரகண்டாமணியும் உடைய.
மன்னன் இராவணன்.
அரியன உதவி அரும் பொருள்களைக் கொடுத்து.
தாரினான் மாலையையுடைய இராவணன்.
வரம்பெறு தவம் புரிந்து வரம்பெற்ற.
தரம்பெறு உயர்வுபெற்ற.
தழுவ சூழ்ந்திருக்கும்படி.
நிகழ்த்தும் ஆலோசிக்கவேண்டும் என்னும்.
முனைவர் முனிவர்.
முற்றினார் கூடியிருந்தவர்கள்.
வண்டொடு காலையும் வண்டுகளையும் காற்றையும்.
வரவுமாற்றினான் வராமல் தடுத்தவனாகிய இராவணன்.
தண்டல்இல் பிரியாத.
வான்துணைச் சுற்றத்து சிறந்த துணையாக நிற்கும் சுற்றத்தவர்களான.
அல்லரை யாரையும் அல்லாதவர்கள் அனைவரையும்.
அமைச்சர்களை நோக்கி இராவணன் பேசுகின்றான் தாழ்ச்சிஇங்கு இதனின்மேல் தருவது என்இனி?
மாட்சி,ஓர் குரங்கினால் மறுகி மாண்டதால் ஆட்சியும் அரசும்என் அமைவும் நன்று?எனாச் சூழ்ச்சியின் கிழவரை நோக்கிச் சொல்லுவான்.
மறுகி மாண்டது கலங்கி அழிந்தது.
என்அமைவும் என் படையின் தன்மையும்.
சூழ்ச்சியின் கிழவரை மந்திரிமார் களை.
ஆல் அசை.
எரி சூறைஆடிடக் குரங்குசுட்டது பட்டனர் இறந்தனர்.
பரிபவம் துன்பம்.
இற்றுஇலது ஆகியது அழிந்துபோய் விட்டது.
பழியில் மூழ்கினாம் பழியிலே வீழ்ந்தோம்.
மனிதரை வஞ்சனை இயற்றி மனிதரை வஞ்சித்து.
மயிலை சீதையை.
தஞ்சென உறுதி என்று.
பரிபவம் செய்ஞ்ஞரை நமக்குப் பழியுண்டாகும்படி செய்கின்றவர்களை.
படுக்கலாத கொல்லாமலிருக்கின்ற.
தண்டம்என்று ஒருபொருட்கு உரிய தக்கரைக் கண்டவர் பொறுப்பரோ உலகம் காவலர் வண்டுஅமர் அலங்கலாய்!
வணங்கி வாழ்வரோ!
விண்டவர் உறுவலி அடக்கும் வெம்மையோர். .
தக்கரை வஞ்சகர்களை.
கண்டவர் உலகம் காவலர் கண்டவரான மன்னர்.
பொறுப்பரோ பொறுத்துக் கொண்டி ருப்பரோ?
விண்டவர் பகைவர்களின்.
வெம்மையோர் வணங்கி வாழ்வரோ.
இவண் ஏயினர் இங்கே அக்குரங்கை அனுப்பியவர் களுடைய.
ஓயும் அடங்கும்.
முதலமைச்சன் மகோதரன் பேச்சு வெள்ளிஅம் கிரியினை விடையின் பாகனோடு அள்ளி,விண் தொடஎடுத்து ஆர்த்த ஆற்றலாய்!
சுள்ளியில் இருந்துறை குரங்கின் தோள்வலிக்கு எள்ளுதி போலும்நின் புயத்தை எம்மொடும். .
சுள்ளியில் மரத்தின் காய்ந்த கிளையில்.
எம்மொடும் எம்மொடு கூட இருந்தும்.
நின்புயத்தை எள்ளுதி போலும். எள்ளுதி இகழ்கின்றாய்.
இடுக்குஇவன் துன்பத்தைப்பற்றி இங்கே.
இயம்புவது இல்லை பேசுவதில் பயன் இல்லை.
வச்சிரதத்தன் வார்த்தை போய்இனி மனிதரைக், குரங்கைப் பூமியில் தேயுமின் கைகளால் தின்மின்!
என்றுஎமை ஏயினை இருக்குவது அன்றி என்இனி ஆயும்இது?
எம்வயின் அயிர்ப்புஉண் டாம்கொலோ? .
ஏயினை இருக்குவது அன்றி ஏவிவிட்டு நீ சும்மா இருப்பதைத் தவிர.
இனிஆயும் இது என் இன்னும் யோசனை செய்துகொண்டிருப்பது ஏன்?
இராவணற்கு அமைந்த ஆற்றலே! .
நம் வாழ்க்கை ஊர்கடந்து நாம் வாழும் ஊரைத்தாண்டி.
விளைவு நம் காரியம் நிறைவேறுவதை.
அங்கு செல்வது கடலைத்தாண்டி அங்கே போவதும்.
தீர்ந்துஅற அவர்கள் ஒழிந்துபோகும் படி.
கொல்வது கொல்லுவதும்.
இவர்களை அடுத்துப் பெரும்பக்கன், பிசாசன், பானுகோபன், வேள்விப் பகைஞன், புகைக் கண்ணன் என்பவர்களும் மேற் கூறியவர்களின் கருத்தையே வலியுறுத்தினர்.
வெம்புஇகல் வேதனையும் பகைமையும் உடைய.
வினைதேரா செய்யும் காரியத்தை அறியாத.
நம்பியர் பெரியோர்.
இதம் உரை செய்வல் நன்மையைச் சொல்லு கின்றேன்.
நீஅயன் முதற்குலம் இதற்குஒருவன் நின்றாய்!
ஆயிரம் மறைப்பொருள் உணர்ந்துஅறிவு அமைந்தாய்!
தீயினை நயப்புறுதல் செய்வினை தெரிந்தாய்!
ஏயின உறத்தகைய இத்துணைய வேயோ? .
ஒருவன் நின்றாய் தலைவனாக இருக்கின்றாய்.
தீயினை நயப்புறுதல் நெருப்பை விரும்புவது போன்ற.
செய்வினை தெரிந்தாய் காரியத்தைச் செய்யக் கருதினாய்.
ஏயின ஊழ்வினையால் ஏவப்பட்டனவாகி.
உறத்தகைய வருவதற்கு உரியன.
இத்துணையவேயோ இவ்வளவுதானோ.
ஓவியம் அமைந்தநகர் தீஉண உளைந்தாய்!
கோவியல் அழிந்ததுஎன, வேறுஒரு குலத்தோன் தேவியை நயந்துசிறை வைத்தசெயல் நன்றோ?
பாவியர் உறும்பழி இதின்பழியும் உண்டோ? .
கோஇயல் அரசியல்.
பாவியர் பாவத்தை உடையவர்கள்.
உறும்பழி அடையக்கூடிய பழி இதுவாகும்.
நயத்தால் விருப்பத்தால்.
ஒள்நகை தரத்தர ஒளிபொருந்திய சிரிப்பைக் காட்டக்காட்ட.
ஒருத்தன் மனைஉற்றாள் மற்றொருவன் மனைவியாக அமைந்தவளின்.
மறுத்தல் அவள் மறுத்துப் பேசுவதைக் கேட்டிருத்தல்.
என்றுஒருவன் இல்உறை தவத்தியை, இரங்காய் வன்தொழிலி னாய்,அறம் துறந்துசிறை வைத்தாய்!
அன்றுஒழிவது ஆயின அரக்கர்புகழ் ஐய!
புன்தொழிலி னார்இசை பொறுத்தல் புலமைத்தோ! .
என்று என்றைக்கு.
இரங்காய் இரக்கமின்றி.
அரக்கர் புகழ் அன்று ஒழிவது ஆயின.
புன்தொழில் இழிதொழில்.
இசைபொறுத்தல் புகழைத் தாங்க நினைத்தல்.
ஆசில்,பர தாரம்அவை அம்சிறை அடைப்பேம்!
மாசில்புகழ் காதல்உறு வேம்!வளமை கூரப் பேசுவது மானம்!இடை பேணுவது காமம் கூசுவது மானுடரை!
நன்றுநம கொற்றம்! .
ஆசுஇல் குற்றமில்லாத.
பரதாரம் பிறன்மனைவியை.
வளமை கூர பெருமை மிகும்படி.
இடை பேணுவது இதற்கிடையிலே ஆதரிப்பது.
கொற்றம் வெற்றி.
சிட்டர் பெரியோர்கள் சிஷ்டர்.
மட்டு அவிழ் மலர் தேன் சிந்துகின்ற மலர்களை அணிந்த.
எளியம் ஆதும் இகழ்ச்சிக்குரியவர்கள் ஆவோம்.
மட்டு தேன்.
ஒருவனே இராமன் ஒருவனே.
படுத்து வீழ்த்தி.
களைகட்டான் களையெடுத்தான் .அதுவும் நிரம்பிடுவது அன்று அவன் செயலும் முடிந்து போனது அன்று இன்னும் உண்டு.
நம்பால் இனி நின்றது உரம் படுவதே நமது வலிமையைக் காட்ட வேண்டியது தான்.
அவர் தம் மேல் சென்று நின்று இடைவிடாது உற நெருக்கித் தின்றிடுதல்.
உறு நெருக்கி மிகவும் துன்புறுத்தி.
செறுநரோடும் அப்பகைவரோடும்.
ஊறு படை பெருகிவரும் படைகள்.
ஊறுவதன் முன்னம் நமது நகரத்தில்வந்து நிரம்புவதற்கு முனபே.
ஏறுகடல் ஏறி நீர்நிறைந்த கடலைத்தாண்டி.
நூறுவதுவே கொல்லுவதே.
இராவணன் பாராட்டுரை நன்றுஉரைசெய் தாய்குமர!
நான்இது நினைந்தேன் ஒன்றும்இனி ஆய்தல்பழுது ஒன்னலரை எல்லாம் கொன்றுபெயர் வோம்நமர் கொடிப்படையை எல்லாம் இன்றெழுக என்என இராவணன் இசைத்தான்.
ஒன்றும் இனி ஆய்தல் பழுது இனி ஒன்றையும் யோசிப்பது குற்றமாகும்.
ஒன்னலர் பகைவர்.
எழுதல் புறப்படச் செய்தல்.
இந்திரசித்தன் ஆலோசனை என்றுஅவன் இயம்பியிடும் எல்லையினில் வல்லே சென்றுபடை யோடு,சிறு மானுடர் சினப்போர் வென்றுபெயர் வாய்அரச!
நீகொல்!என வீரம் நன்றுபெரிது! என்றுமகன் நக்கு,இவை புகன்றான்.
மானுடர் சினப்போர் மானிடருடன் சினத்துடன் போர்புரிந்து.
மகன் இந்திரசித்து.
நக்கு நகைத்து.
முற்றும் உளது ஆம்.
முழுவதும் உள்ளதாகிய.
செற்ற முதலாரொடு சினந்த கடவுளர்களோடு கூடி.
செறுத்தது ஓர் திறத்தும் போர் செய்த ஓர் நிலையிலும்.
நெறி முறையாக.
குரங்கு பட குரங்குகள் மாள.
குறைத்தலை நடம் கவந்தங்கள் நடனமாடும்.
போர் அரங்குபட போர்க்கள மாகும்படி.
பார் இரங்கு படர் உலகம் இரங்கத்தக்க துன்பத்தை.
சிரம் குவடு என தலைகளை மலைபோல.
நின்ற தவம் சிறந்துநின்ற தவம்.
குரங்குகொடு குரங்குகளின் துணைகொண்டு.
புடைபெயர்த்து நிலைபெயரும்படி செய்து.
யாரும் ஒழியாமை எவரும் மீதம் இல்லாதபடி.
வேரும் ஒழியாத வகை வேரும் மிச்சமில்லாதபடி.
இறைஞ்சினன் எழுந்து வணங்கி எழுந்து.
ஈமோ ஈந்தருளுக.
வாள்எயிறு கூர்மையான பற்களை.
வாயில் தின்றனன் வாயால் கடித்து.
முனிந்து சினந்து.
வென்றவரின் வென்றவர்களைப்போல.
வேறு நூலினால் நுணங்கிய அறிவு நோக்கினை போலுமால், உறுபொருள் புகலும் பூட்சியோய்!
காலம்,மேல் விளைபொருள், உணரும் கற்புஇலாப் பாலநீ!
இனையன பகரல் பாலையோ? .
நுணங்கிய அறிவு நுட்பமான அறிவுரைகளை.
நோக்கினை போலும் ஆராய்ந்தவனைப் போல.
மால் உறு பொருள் புகலும் பெருமையுள்ள விஷயத்தைக் கூறும்.
பூட்சியோய் கொள்கையையுடையவனே.
கற்புஇலா கல்வியறிவில்லாத.
கருத்திலான் கண்இலான் ஒருவன், கைக்கொடு திருத்துவான் சித்திரம், அனைய செப்புவாய்!
விருத்தர்,மே தகையவர், வினைஞர் மந்திரத்து இருத்தியோ இளமையால் முறைமை எண்ணிலாய். .
இளமையால் முறைமை எண்ணிலாய் இளமைப் பருவத்தால் இன்னது செய்வது என்ற முறையை அறியாதவனே.
கருத்திலான் கண் இலான் ஒருவன் அறிவும் கண்ணும் இல்லாத ஒருவன்.
கைக்கொடு கையினால்.
ஆண் தொழில்திறம் வீரச் செய்கையின் தன்மையை.
தெரிந்திடின் ஆராய்ந்தால்.
நிறம் திறம்பா வகை அதன் தன்மை கெடாமல்.
நீதியால் நீதியாலும்.
மறம் துறந்தவர் தேவர்கள்.
வன்மையால் பலத்தாலுமே யாகும்.
வினைகளை வென்றுமேல் வீடு கண்டவர் எனைவர்என்று இயம்புகேன்!
அவர்தம் ஈகையால் முனைவரும், அமரரும் முன்னும் பின்னரும் அனையவர் திறத்துளார் யாவர் ஆற்றினார். .
அவர் தம் ஈகையால் அவர் அருளால்.
அனையவர் திறத்துளார் அவர்களைச் சேர்ந்தவர்களில்.
யாவர் ஆற்றினார் யார்தான் தீமை செய்தவர்கள்?
பிள்ளைமை சிறுபிள்ளைத் தன்மையால்.
தெள்ளிய பொருள் தெளிவான உண்மைப் பொருளை.
இயம்பல் ஆற்று வென் சொல்லுவேன்.
அரசன் அரசனாகிய இராவணனுக்கு.
வீடணன் விளக்க உரைகள் எந்தைநீ!
எம்முன் நீ!தவ வந்தனைத் தெய்வம்நீ!
மற்றும் முற்றும்நீ!
இந்திரப் பெரும்பதம் இழக்கின் றாய்,என, நொந்தெனென் ஆதலின், நுவல்வது ஆயினேன். .
தவ வந்தனை மிகவும் வணக்கத்துக்குரிய.
முற்றும் நீ எல்லாமும் நீயே.
மொய்ம்பினோய்! .
கற்று உறு மாட்சி கல்வியால் அமைந்த பெருமை.
என்கண் என்னிடம்.
உற்றுஉறு இப்பொழுது வந்துள்ள.
ஓயினும் இன்றேனும்.
சொற்றுஉறு சொல்லப்படும்.
தம்மனை ஆனவள் தாயானவளின் சீதையின்.
அல்லது என்று உணரவேண்டுமே அல்லாமல்.
மாட்சியோ சிறந்த அறிவாகுமோ.
எண்பொருட்டு உண்மையை எண்ணி அறியும் பொருட்டு.
ஒன்றி நின்று அந்த நினைப்பிலேயே ஈடுபட்டு நின்று.
வானத்தை அளாவ.
மீட்சியும் அழிவும்.
மீனுடை நெடும்கடல் இலங்கை வேந்துஎன்பான் தான்உடை நெடும்தவம், தளர்ந்து சாய்வது,ஓர் மானுட மடந்தையால் என்னும் வாய்மொழி தேனுடை அலங்கலாய்!
இன்று தீர்ந்ததோ? .
முன் தான் உடை முன்பு தான் தவத்தால் பெற்றுள்ள.
தீர்ந்ததோ நிறைவேறியதோ?
ஏறிய சிறந்த.
இழைத்த எல்ல நாள் செய்த காலத்தில் அறிவன் நான்முகன்.
கொற்றம் வெற்றிபெற வேண்டும் என்று.
கொள்ளலை வரங்கொள்ளவில்லை.
கூல வான் குரங்கினால் தானியங்களைத் தின்னும் பெரிய குரங்கினால்.
குறுகும் அடையும்.
கோள்அது வலிமையாகிய அதனை.
தீயிடைக் குளித்தஅத் தெய்வக் கற்பினாள் வாயிடை மொழிந்தசொல் மறுக்க வல்லமோ?
நோய்உனக்கு யான்என நுவன்று ளாள்,அவள் ஆயவள் சீதை,பண்டு அமுதில் தோன்றினாள். .
தெய்வக் கற்பினான் தெய்வத் தன்மையுள்ள கற்புடையவளாகிய வேதவதி என்பவள்.
அவள் சீதை ஆயவள் அவளே சீதையானவள்.
அமுதில் அமுதத்துடன்.
தனுவலத்தால் வில் வலிமையால்.
அம்பரத்தூடுபுக்கு வானிலே புகுந்து.
தலைதுமித்து தலையைத் துண்டித்து.
நேமி அவனுடைய அதிகாரச் சக்கரமே.
ஒருவரும் எதிர் இலாதார் ஒருவரும் ஒப்பில்லா தவர்கள்.
நினைவு அரும் தகையர் நினைத்தற்கரிய பெருமை யுள்ளவர்கள்.
நம் வினையினால் நாம் செய்த வினையினால்.
ஈசனில் பெறும ஈசனிடம் பெற்ற.
நடப்பன செல்வன.
எறுழ்வலி மிகுந்த வலிமையுள்ள.
இகல் செய் போர் செய்த.
உறுதிறல் மிகுந்த.
கலுழன் கருடன்.
தெறுசினத்தவர்கள் கொல்லும் சினத்தையுடையவர்களின்.
உருத்து சினந்து குறுமுனி அகத்தியன்.
நின் சொல்ல ஒல்கி உன்னிடம் சொல்ல அஞ்சிப் பின்வாங்கி.
அமரர் அஞ்சுகின்றிலர்கள்.
இன்னம்ஒன்று உரைசெய்கேன், இனிதுகேள்!
மாறுகோடல் பகைமை கொள்ளுதல்.
கன்மம் அன்று செய்யத் தக்க காரியம் அன்று.
உறுதி நன்மை.
அதன்மேல் விசையம் இல்எனச், சொல்லினன் அறிஞரின் மிக்கான்.
எஞ்ச அழிய.
மீக்கொள மேலோங்க.
மடியாது மாண்டு போகாமல்.
விசையம் வெற்றி.
இராவணன் சீற்ற மொழிகள் இச்சை நல்லன உறுதிகள் இசைக்குவென் என்றாய்!
பிச்சர் சொல்லுவ சொல்லினை!
என்பெரு விறலைக் கொச்சை மானுடர் வெல்குவர் என்றனை குறித்தது அச்ச மோ!அவர்க்கு அன்பினோ!
ஐயோ? .
இச்சை நல்லன விரும்பத்தக்க நல்லவைகளாகிய.
பிச்சர் பித்தர்கள்.
கொச்சை இழிவான.
குறித்தது எண்ணியது.
ஈங்கு மானுடப் புழுக்களுக்கு இலைவரம் என்றாய் தீங்கு சொல்லினை!
திசைகளை உலகொடும் செருக்கால் தாங்கும் யானையைத் தள்ளி,அத் தழல்நிறத்தவனை ஓங்கல் தன்னொடும் எடுக்கமுன் வரம்கொண்டது உண்டோ? .
மானுடப்புழுக்களுக்கு இலைவரம் மானிட உயிர்களைக் கொல்லும் வரம் பெற்றிலை.
தழல் நிறத்தவனை சிவபெருமானை.
மனக்கொடு அன்றியும் வறியன வழங்கினை, வானோர் சினக்கொ டும்படை செருக்களத்து என்னைஎன் செய்த?
எனக்கு நிற்க,மற்று என்னொடுஇங்கு ஒருவயிற்று உதித்த உனக்கு மானிடர் வலியராம் தகைமையும் உளதோ? .
மனக் கொடு அன்றியும் மனத்தினால் நினைக்காமலே.
வறியன வீண் வார்த்தைகளை.
நந்தி சாபத்தின் நமைஅடும் குரங்குஎனின், நம்பால் வந்த சாபங்கள் எனைப்பல, அவைசெய்த வலிஎன்?
இந்தி ராதியர், சித்தர்கள், இயக்கர்,நம் இறுதி சிந்தி யாதவர் யார்?அவை நம்மைஎன் செய்த? .
நந்தி சாபத்தின் நந்தியின் சாபம் காரணமாக.
அடும் கொல்லும் எனைப்பல எத்தனையோ பல.
உடைவரம் அறியேன் அவள் பெற்றுள்ள வரத்தை அறிய மாட்டேன்.
என் வலி அவள் வயின் எய்த, யான் இரங்கிநிற்ப கோடி கொள்வாய்?
ஊனவில் ஒடிந்தவில்லை.
இறுத்து முறித்து.
ஓட்டை மாமரத்துள் போரை விழுந்த பெரிய மரத்துள்.
யான் இழைத்திட நான் வஞ்சனை செய்ய.
இல் மனைவியை.
போதும் நாம் எழுக போர் செய்யப் போவோம் நாம், புறப்படுங்கள்.
எனும் என்று சொல்லிய.
துன்றுதாரவன் மலர்கள் நிறைந்த மாலையை அணிந்த வீடணன்.
தன்னின் முன்னிய தன்னைவிட முதன்மையான.
எத்தனை போர்இடைக் குறைந்தான்?
இச்சைக்கு ஏற்றன யான்செய்த இத்தனை காலம் முச்சற் றான்கொல்,அம் முழுமுத லோன்என முனிந்தான்.
ஆழியான் திருமால்.
கொச்சைத் துன்மதி இழிவான துர்ப்புத்தியை யுடையவனே.
குறைந்தான் தோற்றான்.
முச்சு அற்றான் கொல் மூச்சில்லாமல் இருந்தானோ.
முச்சு மூச்சு.
நீசொன்ன தேவன்.
தந்திகோடு திக்கு யானைகளின் தந்தங்கள்.
இற ஒடியும்படி தகர்த்த நாள் ஒடித்த நாளில்.
துரந்த நாள் துரத்திய நாளில்.
சிந்த நிகுலையும்படி.
வெஞ்சி னம்தரு போரில்என் னுடன்எழ வேண்டா இஞ்சி மாநகர் இடம்உடைத்து, ஈண்டுஇனிது இருத்தி அஞ்சல்!
அஞ்சல்!என்று அயல்இருந் தவர்முகம் நோக்கி, நஞ்சின் வெய்யவன், கையெறிந்து உரும்என நக்கான்.
இஞ்சி மதில் சூழ்ந்த.
வெய்யவன் கைகொடி யோனாகிய இராவணன்.
கையெறிந்து கொட்டி.
நின் தரம் அலா உன்னைப் போன்றவர் அல்லாத.
பெரியோர் உன்னைவிடத்தவ வலிமை படைத்தோர்.
சமைந்தான் தொடங்கினான்.
அகன்புறத்து உலவா மற்றை அண்டமும் தன்பெய ரேசொல வாழ்ந்தான்.
இரணியன் வதைப் படலம் இரணியனைத் திருமால் நரசிம்ம அவதாரம் எடுத்துக் கொன்று வீழ்த்தியதைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
இறைவனும் திருமாலும்.
கடவுள் சிவபெருமான்.
அளவினோ அளவுமட்டுமா?
தாமரைத் தடம் கண்ணினான் தாமரை போன்ற பெரிய கண்களையுடைய திருமால்.
தடம் தாமரைக் கண்ணினான் குளத்திலே மலர்ந்த தாமரை போன்ற கண்களையுடையவன் என்றும் உரைக்கலாம்.
பேர் அவைதவிர பேர்களாகிய அவைகளைத் தவிர.
தன்னதே நாமம் தன்னுடைய பெயரையே.
தூமம் புகை.
பேறு எலாம் அவிர்ப்பாகங்களை எல்லாம்.
காட்டுதல் படைத்தல்.
துடைத்தல் அழித்தல்.
இத் தொழில் கடவ இத் தொழிலைச் செய்வதற் உரிய.
முறைமை பிடிக்கிலார்!
உறுபதம் தாங்கள் அடையும் பதத்தை.
மருக்கொள் வாசனை பொருந்திய.
ஐம்முகன் சிவபெருமான்.
உரை தொறும் சொற்கள் தோறும்.
தோன்றாது இருக்கும் மறைந்திருக்கும்.
உலவான் அழிய மாட்டான்.
யாவினும் எவற்றாலும்.
கழியான் ஒழிய மாட்டான்.
பொருந்திய அமைந்த.
புரளான் இறந்து படமாட்டான்.
தாதை தான் வந்து பிரமனே தோன்றி.
நாயகன் தலைவன்.
தனி ஞானி ஒப்பற்ற அறிவன்.
தாயின் தாயைப் போல.
மன் உயிர்க்கு நிலைத்த உயிர்களிடம்.
தக்கோன் சிறந்தவன் பிரகலாதன்.
வேதத்து உச்சியின் மெய்ப்பொருள் பெயரினை விரித்தான்.
ஓதப்புக்க பின் சொல்லிக் கொடுக்கத் தொடங்கிய பின் ஆசிரியன்.
போத நன்றாக.
நல்தவம் அன்று நல்ல செயல் அன்று.
மொழியா சொல்லி.
அந்தணன் நடுங்க...
தான் அமைந்து..
தான் அமைந்து தான் அடங்கி.
பூநிறக்கண்கள் தாமரை மலர் போன்ற கண்கள்.
புனல் உக நீர்சிந்த.
என்செய எண்ணினை? என்றான்.
கொடுவாய் தீமையிலே.
படுத்து ஒழிந்தனை தள்ளிவிட்டனை.
அத்தேவரும் பகர்தற்கு அத்தேவர்களாலும் சொல்லுவதற்கு.
அடுத்தது அன்றியே தகுதியற்றதாகிய.
அயல் ஒன்று பகர வேறு ஒன்றைச் சொல்ல.
முன்னை வேதத்தின் பழமையான வேதத்திலே.
முதல் பெயர் மொழிவது முதன்மையான பெயராகக் கூறப்படு வதையே.
வேதபாரன் வேதங்களைப்பாராயணம் செய்தவன் வேதியன்.
என் உணர்வினுக்கு என் அறிவுக்கு.
போதியாததும் ஒன்றும் இல்லை சொல்லித்தராதது வேறு ஒன்றுமேயில்லை.
ஆரைச் சொல்லுவது அந்தணர் அருமறை அறிந்தோர் ஓரச் சொல்லுவது எப்பொருள்?
உபநிட தங்கள் தீரச் சொல்லுவ தேவரும் முனிவரும் செப்பும் பேரைச் சொல்லுவது அல்லது பிறிதும்ஒன்று உளதோ? .
ஓர உணரும் படி.
தீரச் சொல்லுவ முடிவாகச் சொல்லுவனவாகிய.
மனக்கு வந்தனன் மனத்திலே தோன்றினான்.
யாவையும் வந்தன எல்லா அறிவும் என்னிடம் வந்தன.
அந்தணன் இச்செய்தியை இரணியனிடம் ஓடி உரைத்தான்.
அவன் மைந்தனை அழைத்து, அந்தணன் சொல்லுக்கு எதிராக நீ கூறியது யாது? என்றான்.
அதற்குப் பிரகலாதன் உரைத்ததாவது.
காமம் யாவையும் அறம், பொருள், இன்பம் எல்லாவற்றையும்.
காமம் இன்பம்.
அப்பதம் அந்நிலைகளை.
சேம வீடுற அழியாத வீட்டை அடையும்படி.
வேள்வியின் உறுபதம் யாகத்தால் கிடைக்கும் பதவிகளிலே.
தோற்றம் பிறப்பு.
தொல்வினை பழவினையாகிய .தொடுகடல் சுழி நின்றும் ஆழமான கடற் சுழலிலிருந்தும்.
நன்கலன் நல்ல மரக்கலம்.
அரும்கலன் பூணத்தக்க சிறந்த அணிகலன்.
மாற்றம் மொழி.
தேற்றம் தெளிந்த பொருள்.
மற்று இதன் சிறந்த தெரிந்த இலை வேறு இதை விடச் சிறந்தனவென்று காண்பவை இல்லை.
கற்றது ஆரொடு?
விரைந்துஎனக் கனன்றான்.
என் ஒற்றை ஆணை எனது ஒப்பற்ற உத்தரவு.
ஆரொடு யாரிடம்?
பிழைத்தது தவறு செய்ததை.
ஏதுஇல் பயனற்ற.
ஓது போ ஒதுக உன் தந்தையின் பெயரை.
சித்து என அறிவின் உருவம் என்று.
அருமறைச் சிரத்தில் அரிய வேதாந்தத்தால்.
தேறிய தெளிந்த.
தத்துவம் உண்மை.
அது அதனை.
கரந்துளன் மறைந்திருப்பான்.
கண்டு காட்டுவார் அறிந்து எடுத்துரைப்பவர்களின்.
உள் நிறைந்திடும் உள்ளத்தில் நிறைகின்ற.
எண் இலான் எண்ணிற்கு அடங்காதவன்.
முதல கண்ணிய முதலியனவாக எண்ணப்பட்ட.
அவன் அவனுடைய.
பிற நலி கொடா பிற உயிர்களுக்குத் துன்பந்தராமல் பாதுகாக்கும்.
நெடும் சேமமும் பெரிய நன்மையும்.
கடைப்பால் அமை இறுதியிலே அமைந்த.
சீலமும் ஒழுக்கமும்.
ஆலமும் வித்தும் ஒத்து ஆலமரத்தையும் அதன் விதையையும்போல.
தாம மூவுலகமும் பெரிய இடமாகிய மூன்றுலகங் களிலும்.
தழுவி பரந்து.
தூமம் புகை.
கனல் நெருப்பு.
மலர் புரை மலர்களைப்போல ஒன்றுபட்ட.
சமயவாதியர் மதங்களைப்பற்றி வாதிப்பவர்கள்.
குலையின் திருக்கு அலால் மனநோயின் வேறு பாட்டால் பேதம் காணப்படுமே அல்லாமல்.
சொல்லுவோர்க்கு எலாம் உண்மையுணர்ந்து உரைப்போர்க்கெல்லாம்.
இன்னதோர் தன்மையன் இத்தகைய ஒப்பற்ற தன்மையுள்ளவனை.
நாளும் ஆயுளும்.
நாம்அற பெயரே இல்லாமல் அழிய.
வேறும் வேறு எதுவும்.
என்னொடு தரும்பகை எனக்குச் செய்யும் பகைமை.
வினையத்தால் இவன் செயலால்.
என்உளே என்உள்ளத்திலே.
உதித்தது பிறந்தது.
குறிப்பு எண்ணத்தை.
ஈறுஇலன் முடிவில்லாதவனாகிய.
கோறிர் கொல்லுங்கள்.
தாயின் மன்உயிர்க்கு அன்பினன் தன்னை,அத் தவம்எனும் தகவுஇல்லோர்.
தகவு இல்லோர் இழிந்தவர்கள்.
எய்தன அவர்கள் வீசி எறிந்த படைகள்.
துன்னாதார் பகைவர்கள்.
வாயின் வைதன வாயினால் வைத சொற்களை.
இதை இரணியனுக்கு அறிவித்தனர்.
கல்லுடன் பிணைத்துக் கடலில் போட்டனர்.
மோதுற்று ஆர்திரை மோதி ஆரவாரிக்கின்ற அலைகளையுடைய.
மீதுற்று ஆர் சிலை மீது மேலே வந்து மிதக்கின்ற மலையின்மேல்.
பண்ணவன் பெருமையுள்ளவன்.
தன் நிலையில் திரியான் தன் நிலையிலிருந்து மாறுபடாமல்.
சிலையில் கல்லின்மேல்.
சினைஆலின் இலையில் கிளையிலே தோன்றிய ஆல் இலையில்.
பிள்ளை கிடக்கின்ற பிள்ளையைப்போல.
வானே ழும்,நடுங் கிட,வந் தனன்ஆல் .
ஊனோடு உயிர் வேறுபடா உடம்பிலிருந்து உயிர் பிரிந்து போகாத.
உபாயம் தந்திரம்.
தனி மாயையினால் ஊனோடு உயிர் வேறுபடா உபாயம் தானே உடையன்.
கனலா கோபித்து.
வான்ஏழும் வானுலகம் ஏழும்.
உம் தாரியது அன்று உமது வசப்பட்டது அன்று.
தந்தார் கொள தந்த கடவுளே கொள்ளும்படி.
வேறு ஏவரே உலகம் தந்தார்?
என்பெயர் ஏத்தி வாழும் மூவரே?
அல்லர் ஆகில் முனிவரே?
முழுதும் தோற்ற தேவரே?
தெரிய என்றான் கோவம்மூண்டு எழுந்தும் கொல்லான், காட்டுமேல் காட்சி கொள்வான்.
காட்டுமேல் காட்டுவானாயின்.
காட்சி கொள்வான் காணுதற்கு எண்ணங்கொண்டவன்.
அத்தா. .
உள் உற்று உள்ளே அமைந்து.
அத்தா அப்பனே.
நிரப்புதி நிலைமை! என்றான்.
ஒன்றல்இல் ஒன்றோடு ஒன்று பொருத்தமில்லாத.
பொருள்கள் எல்லாம் பொருள்களில் எல்லாம்.
நல்லஆ தகுந்தவாறு.
நிலையை நிரப்புதி உனது நிலைமையை மெய்ப்பித்துக் காட்டுக.
ஓர்தன்மை ஒரு தன்மையாக.
சத கூறு இட்ட நூறு பாகமாகப் பிரித்த.
கோணினும் பிரிவினும்.
கனகன் இரணியன்.
உம்பர்க்கும், உனக்கும் ஒத்து,இவ் உலகெங்கும் பரந்து ளானைக், கம்பத்தின் வழியே காணக் காட்டுதி!
காட்டி டாயேல், கும்பத்தின் கரியைக் கோள்மாக் கொன்றென, நின்னைக் கொன்று,உன் செம்புஒத்த குருதி தேக்கி, உடலையும் தின்பென், என்றான்.
ஒத்து உதவி செய்பவனாகி.
கம்பத்தின் வழியே தூணிடத்தில்.
கும்பத்தின் மத்தகத்தையுடைய.
கோள்மா வலிமையுள்ள சிங்கம்.
செம்பு ஒத்த செம்பின் நிறத்தைப் போன்ற.
கோறற்கு கொல்லுவதற்கு.
வாழ்வு உகப்பன் உயிர் வாழ்வதை விரும்புவேன்.
என்னில் ஆயின்.
நசை தன் விருப்பம்.
திறந்து இலங்க வெளிப்பட்டுத் தோன்ற.
பொங்கி சினம் மிகுந்து.
விசை பிறந்து வேகத்துடன்.
உருமு இடி.
வென்றி இசை திறந்து வென்றியாகிய புகழ் வெளிப் பட்டு.
அமர்ந்த இருந்த.
எற்றினான் அடித்தான்.
திசைதிறந்து திசைகள் பிளந்து.
அண்டம் கீறி உலகைக் கிழித்து.
அல்அறிவாளன் பிரகலாதன்.
சேயவன் தொலைவில் உள்ளவன்.
அரற்றினான் கூச்சலிட்டான்.
சிரத்தில் தலையில்.
துள்ளி துகைத்தான் துள்ளி மிதித்தான்.
இரணியன் சின மொழி ஆரடா சிரித்தாய்!
சொன்ன அரிகோலோ!
அஞ்சிப் புக்க நீரடா!
போதாது என்றுநெடும்தறி நேடி னாயோ!
போரடா பொருதி ஆயின் புறப்படு!
பேர்அடா நின்ற தாளோடு, உலகெலாம் பெயரப் போவான்.
நீர் கடல்.
நெடும் தறி நீண்ட தூணை.
பேர்அடா நின்ற எங்கும் பெயர் பொருந்திநின்ற.
தாளோடு வலிமையுடன்.
உலகுஎலாம் பெயர உலக முழுவதும் அதிரும்படி.
போவான் நடக்கின்றவனாகிய இரணியன்.
கிளர்ந்தது ககன, முட்டை, கிழிந்தது கீழும் மேலும்.
ககன முட்டை கிளர்ந்தது கீழும் மேலும் கிழிந்தது வானத்தும் உலகத்தும் பரந்ததனால் கீழுலகமும் மேல் உலகமும் பிளந்தது.
பேர்உடை பெரிய உருவத்தையுடைய, பெரிய வலிமையுள்ள.
எயிற்று பற்களிடையிலே.
பேரா மீண்டு.
பகிர் அண்டம் உலகத்துக்கு வெளிப்புறம்.
சுரிக்க கருகிப்போகும்படி.
தான் ஒடுங்காது என்று இதன் ஆத்திரந்தான் அடங்காது எ ன்ற சலித்தது சோர்வடைந்தது.
கனகனும் இரணியனும்.
அனகனும் பிரகலாதனும்.
ஒழிய தவிர.
வனைகழல் அவனும் இரணியனும்.
சீயம் மடங்கல் சிங்கம்.
வானகம் மறைக்கும் வானத்தை மறைக்கும்.
செயிர் அறு கிடுகும் குற்றமற்ற கேடயத்தையும்.
அயிர் படர் நுண்ணிய மணல் நிறைந்த.
வணங்க வே,உன் புன்தொழில் பொறுக்கும் என்றான், உலகெலாம் புகழ நின்றான்.
உலகு எலாம் புகழ நின்றான் பிரகலாதன்.
நின்றவன் தன்னை நோக்கி இரணியனைப் பார்த்து.
அரியையும் கொன்று உன்னையும் கொல்வேன் கேள்இது!
நீயும் காணக் கிளர்ந்த நீயும் நானும் பார்க்கும்படி எழுந்த.
கேழ்இல் ஒப்பில்லாத.
துணித்து துண்டித்து.
அந்தியின் அந்தி நேரத்திலே.
மணிக் கவான் மேல் அழகிய துடையின்மேல் வைத்துக்கொண்டு.
வயிர வாள் உகிரின் வாயின் வயிர வாள்போன்ற நகத்தின் முனையினால்.
மீஎழு மேலே எழுகின்ற.
நோக்கினார் நோக்கினார்முன் பார்க்கின்றவர்கள் கண்முன்பெல்லாம்.
நோக்குறு முகமும் பயங்கரமான பார்வையையுடைய முகமும்.
அளக்க வாரா அளந்து காண்பதில் அடங்காத.
மேக்குஉயர் மேலே உயர்ந்த.
சீயம் தன்னை சிங்கத்தை.
நெடும் தேவரை நோக்கி பெரிய தேவர்களைப் பார்த்து.
கஞ்ச மலர் தாமரை மலரை.
கைஅபயம் கையால் அபயத்தை.
தேவர்க்கும் தம்மோயை தேவர்களுக்கெல்லாம் தாயை.
பால் செல்ல ஏவினார் நரசிம்மமூர்த்தியின் பக்கத்தில் செல்லும்படி அனுப்பினார்கள்.
செம்மாந்து களித்து.
நந்தா ஒளி கெடாத.
நறும்தாழ் நறுமணம் பொருந்திய.
முந்தா முந்தி முதலில்.
தீது இலா ஆகா தீதின்றிப் போகும்படி.
கண்ட அதைக் கண்ட.
பரஞ்சுடரும் நரசிம்மமூர்த்தியும்.
நோதல் துன்புறுதல்.
அன்பனையே பிரகலாதனையே.
பிரகலாதனைப் புகழ்தல் உந்தையை, உன்முன்கொன்று, உடலைப் பிளந்துஅளையச் சிந்தை தளராது, அறம்பிழையாச் செய்கையாய்!
அந்தம்இலா அன்புஎன்மேல் வைத்தாய்!
யினிஇதற்குக் கைம்மாறு யாது?என்றான்.
பிளந்து அனைய பிளந்து பிசைய.
சிந்தை தளராது அதைக் கண்டும் உள்ளம் சோராமல் நின்று.
அறம்பிழையா அறந்தவறாத.
அளியத் தாய் அன்புக்குரியவனே.
பிரகலாதன் வேண்டுகோள் முன்பு பெறப்பெற்ற பேறோ முடிவில்லை பின்பு பெறும்பேறும் உண்டோ?
பெறுகுவனேல், என்பு பெறாத இழிபிறவி எய்தினும்,நின் அன்பு பெறும்பேறு அடியேற்கு அருள்.என்றான்.
பெறப்பெற்ற அடைந்த.
பேறோ செல்வமோ.
முடிவில்லை அழியாதது.
பின்பு இதன் பின்பு.
என்பு எலும்பு.
பெறுகை பெறுவதுவே.
பெறும்பேறு பெறக்கூடிய செல்வத்தை.
மல்லல் உருஒளியாய் நாளும் வளர்கநீ! .
எண்குணனும் எட்டுக் குணங்களும்.
ஒன்று பெருமை பொருந்திய பெருமையுள்ள அரசாட்சியை.
உரிமை புரிக உரிமையாகச் செய்க.
தேமன் இந்திரன்.
உடையான் சிவன்.
கோமன்னவன் ஆகீ சிறந்த மன்னவனாகி.
நாம மறை சிறந்த வேதங்களை.
ஈதுஆகும் முன்நிகழ்ந்தது எம்பெருமான்!
என்மாற்றம் யாதானும் ஆக, நினையாது இகழ்தியேல், தீதாய் விளைதல்நனி திண்ணம்,எனச் செப்பினான் மேதாவி கட்கெல்லாம் மேலாய மேன்மையான்.
யாதானும்ஆக எப்படியேனும் ஆகட்டும் என்று.
நனி திண்ணம் மிகவும் உறுதி.
மேன்மையான் வீடணன்.
வீடணன் அடைக்கலப் படலம் இராவணன் தம்பி யாகிய வீடணன், இராமனைத் தஞ்சம் அடைந்ததைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
கேட்டனன் இருந்தும் கேட்டும்.
அக்கேள்வி தேர்கலா அக்கேள்வியின்மூலம் அறிவு பெறாத.
கோட்டிய மாறுபட்ட.
ஊட்டு அரக்கு ஊட்டிய சிவந்த அரக்கைச் சேர்த்தது.
முரணியன் வலிமையுள்ளவன்.
முருக்கி மாற்றினான் கொன்றழித்தான்.
அரணியன் சரண் அடைந்தோரைப் பாதுகாப்பவன்.
ஆயவன் அத்தகையவனாகிய.
ஆகத்தை மார்பை.
ஏயும் பொருந்திய.
நிகர் ஒப்பாவீர்கள்.
நண்ணின நமக்குப் பகைவராக வந்த.
உன்செயல் திண்ணிது உன்செய்கை வலிமை உள்ளது.
துன்று தார்அவன் மலர்நிறைந்த மாலையையுடைய இராமனை.
கோடலே கொள்ளுவதையே.
தஞ்சென அடைக்கலம் என்று.
சார்பினை பற்றுள்ளவன் ஆயினை.
அரோ அசை.
பழியினை உணர்ந்து பழிச்சொல் உண்டாகுமே என்பதை அறிந்து உனைப்படுக்கிலேன் உன்னைக் கொல்லாமல் விட்டேன்.
விளிதி இறப்போய்.
வீடணன் வானத்திற் சென்று நின்று நல்லுரைகள் நவிலல் வாழியாய்!
வாழ்வு கைம்மிக ஊழிகாண் குறும்நினது உயிரை ஓர்கிலாய்!
கீழ்மையோர் சொற்கொடு, கெடுதல் நேர்தியோ?
வாழ்மைதான் அறம்பிழைத் தவர்க்கும் ஆகுமோ? .
வாழ்வு கைம்மிக வாழ்க்கை மேம்பட.
ஊழி காண்குறும் ஊழியின் முடிவைக் காண்கின்ற.
கெடுதல் நேர்தியோ கெடுவதற்குச் சம்மதிக்கின்றாயோ.
கண்டு தீர்தியோ கண்டபின் உயிர்விடுவாயோ.
எத்துணை வகையினும் பல வகையிலும்.
உறுதி எய்தின நன்மை அமைந்தனவும்.
ஒத்தன நீதிக்கு ஒத்தனவுமான பொருள்களை.
அனலன, அநிலன், அரன், சம்பாதி என்ற அமைச்சர்கள் நால்வரும் வீடணனுடன் சென்றனர்.
அவர்கள் கடலைக் கடந்து இராமன் இருந்த இடத்தை அடைந்தனர்.
மாட்சியின் அமைந்தது சிறந்தது.
தாழ்ச்சி இல் பொருள் அழியாத செல்வத்தை.
காட்சியே காணுவதே.
வீடணன் உரை நல்லது சொல்லினீர்!
அல்லது வேறு ஒன்றை.
ஆல் அசை.
புல்லுதும் அடைவோம்.
என்பு உறக்குளிரும் எலும்பு மிகவும் குளிர்ச்சி அடைகின்றது.
மேலவன் மேலோனாகிய இராமன்.
புன்புலம் அற்பமான அறிவையுடைய.
நல்லறம் நீதியின் நல்லறமாகிய நீதியிலிருந்து.
போதுஉறு கிழவனை நான்முகனை நோக்கி.
பெற்றனன் பெற்றேன்.
ஆயது அந்த வரம்.
பயப்பது ஓர் அமைதிஆயது பலன் தருவதாகிய ஒரு சமயம் வந்தது.
ஏயது பொருந்தியதை.
இருள்இடை எய்துவது இருள் பொருந்திய நேரத்தில் அடைவது.
புலன்கொள் நுண்ணுணர்வு பொருந்திய.
மருள்உறு மறைவுள்ள.
சூழலின் இடத்தில்.
தரளம் முத்து.
கனக தீரம் பொற்குவியல்.
புரிந்து ஆவலுடன்.
மின்நகும் மின்னலைப் பார்த்துச் சிரிக்கும்.
துன்அரும் ஒன்று சேராதா.
பெரும்சுழி கூடலாகிய பெரிய சுழியை.
இழைக்கும் நிலத்திலே சுழித்துக்கொண்டிருக்கின்ற.
நுளைச்சியர் நெய்தல் நிலப் பெண்கள்.
கொணர கொண்டுவரும் பொருட்டு.
பிரிந்த சேவலை பிரிந்து போன ஆண் பறவையை.
அன்பினால் பெரும்திடம் கொம்பிடை அன்புடன் பெரிய நீண்ட கிளையிலே.
குருகு பெண் நாரை.
எய்துறும் வித்தகர் சொற்களால் வந்த அறிஞர்களின் உரைகளால்.
ஒத்தனன் இராமனும் மனந்தெளிந்த இராமனும்.
இராமன் தன் துணைவர்களுடன் அமர்ந்திருந்தான்.
இவ்வமயம் வீடணன் வானரப் படையின் அருகடைந்தான்.
இராகவா சரணம் என்று கூவினான்.
இச்சொல் இராமன் காதில் விழுந்தது.
அவன் உடனே உரைத்ததாவது எந்தையே!
சரணம்! என்றசொல் தந்தவர் எனைவரோ சாற்று மின்!என மந்தணம் உற்றுழீஇ, வயவெம் சேனையின் முந்திணர்க்கு உற்றதை மொழிகு வாம்அரோ.
மந்தணம் உற்றுழீஇ ஆலோசனை செய்துகொண்டி ருந்தபோது.
சேனையின் முந்தினர்க்கு படையின் முன்னணியிலே நின்றவர்களிடம்.
உற்றதை நிகழ்ந்ததை.
முற்றிய குரிசிலை அடைந்த வீடணனை.
ஒன்றினார் சுற்றிக் கூடினவர்கள்.
எற்றுதிர் கொல்லுங்கள்.
பற்றுதிர் பிடியுங்கள்.
எறிதிர் அடியுங்கள்.
தெழிக்கும் அதட்டும்.
வந்தனன் இவன்தான் வெம்தொழில் தீவினை பயந்த மெய்ம்மை யான் இலங்கையர் மன்னன் ஆகும் வந்தனன் தானே வந்தவனாகிய.
மெய்ம்மையான் உண்மையானவனாகிய.
பொருதொழில் எம்மொடும் போர்த் தொழிலை யுடைய எங்களோடும்.
உறுக்கி சினந்து.
ஊன்றுவார் முன்னிற்பார் ஆயினர்.
இயைந்தன இயைந்தன தம் மனத்தில் தோன்றியன வாகிய.
இனைய இவைபோன்ற சொற்களை.
அயிந்திரம் நிறைந்தவன் ஐந்திர இலக்கணத்தைக் கற்று நிரம்பியவனாகிய அனுமான்.
நயம் நீதி.
மயிந்தன், துமிந்தன் என்பவர்கள் அசுவினி தேவர்களின் குமாரர்கள்.
வேதம் நீதிநூல் இலக்கணம் நோக்கிய இயல்பர் படைஞரை விலக்கினர் இயல்பர் இயல்புள்ளவர்களாகிய மயிந்தனும் துமிந்தனும்.
சலக்குறிஇலர் வஞ்சனை யைக் காட்டும் அடையாளம் அற்றவர்கள்.
புலக்குறி அறிவுக்கான அடையாளம்.
அறநெறி தரும நெறியைப் பின்பற்றும் அடையாளம்.
பொருந்த அவர்களிடம் பொருந்தியிருப்பதை.
மயிந்தன் கேள்வி யார்?இவண் எய்திய கருமம் யாவது?
போர்அது புரிதிரோ?
புறத்துஓர் எண்ணமோ?
சார்வுற நின்றநீர் சமைந்த வாறெலாம் சோர்விலிர் மெய்ம்முறை சொல்லு வீர்,என்றான்.
புறத்துஓர் எண்ணமோ வேறொரு நினைப்போ.
சமைந்த ஆறு எலாம் எண்ணிய விதங்களையெல்லாம்.
என்றான் என்று மயிந்தன் கேட்டான்.
பகலவன் வழிமுதல் சூரியகுலத் தலைவன்.
புகல் சரணமாக.
நான்முகற்கு மகன் மகன்மைந்தன் பேரன்.
சுடுதியைத் துகில்இடைப் பொதிந்த துன்மதி!
சிறையிடை இறைவன் தேவியை விடுதியேல் உய்குதி!
விடாது வேட்டியேல் படுதி!என்று உறுதிகள் பலவும் பன்னினான். .
சுடுதியை சுடுகின்ற நெருப்பை.
துன்மதி கெட்ட புத்தியை யுடையவனே.
வேட்டியேல் அவளை விரும்புவா யானால்.
படுதி இறந்து விடுவாய்.
மறம்தரு சிந்தையன் மதியின் நீங்கினான் பிறந்தனை பின்புஅதில் பிழைத்தி!
இறந்தனை நிற்றியேல் என்ன, இன்னவன் துறந்தனன் எனவிரித்து அனலன் சொல்லினான்.
மறம்தரு பாவச் செயல்களையே நினைக்கின்ற.
பின்பு பிறந்தனை என்பின் பிறந்தாய்.
அதின் அதனால்.
பிழைத்தி உயிர்பிழைத்தாய்.
எனவிரித்து என்று விளக்கமாக.
மருவரும் பொருந்திய.
கண்ணனை இராமனை.
அருள்நெறி எய்தி அருளைப்பெற்று.
களவியல் வஞ்சனை திருட்டுத்தனமும் வஞ்சனையும் பொருந்திய.
இளவல் தம்பியாகிய வீடணன்.
பற்றுமின்! என்னும் கொள்கையால் பல்பெரும் தானைசென்று அடர்க்கப், பார்த்து,யாம் நில்லுமின் என்றுநீர் யாவிர்?
நும்நிலை சொல்லுமின்? என்ன,ஓர் துணைவன் சொல்லினான்.
கொள்கையால் எண்ணத்துடன்.
அடர்க்க போர் செய்யப் போவதை.
முரண்புகு தீவினை மாறுபாடு பொருந்திய தீச்செயலை.
முன்னவன் இராவணன்.
கரண்புகு சூழலேசூழ மனம்போன போக்கிலே போனதால்.
அருளின் வேலையை கருணைக் கடலாகிய உன்னை.
ஆயவன் அவன்.
மேயதுஓர் பொருந்தியதாகிய ஒப்பற்ற.
வேதியர் நாயகன்தர பிரமன் கொடுக்க.
நண்ணினன் அடைந்தான்.
காத்தியேல் சிறை வைப்பாயானால்.
இலங்கை எற்பு உடைக்குன்றம்ஆம் இலங்கை எலும்புநிறைந்த மலையாகிவிடும்.
ஏழை அறிவற்ற.
எலும்பு என்பு எற்பு.
ஏந்து எழில் தாங்கிய அழகையுடைய.
சார்பு பக்கத்தில்.
நிற்றியேல் சாம்தொழிறகு உரியை அகறியாம் போவாயாக.
கழியல் பாலனோ?
ஒப்புற நோக்கிநும் உணர்வி னால்என்றான்.
இப்பொருள் கேட்டநீர் இச்செய்தியைக் கேட்ட நீங்கள்.
கைப்புகல் பாலனோ சேர்வதற்குத் தகுந்தவனோ.
நும்உணர்வினால் ஒப்புற நோக்கி உங்கள் அறிவைக் கொண்டு ஒத்துப் பார்த்து.
இயம்புவீர் என்றான்.
தகைஉறு பெருமை அமைந்த .
மிகைஉறு சிறப்புள்ள.
பகை உற வருதலும் பகைவர் நெருங்கி வந்தவுடன்.
துறந்த பண்பு கைவிட்ட தன்மையாகிய.
இது நகைஉறல் இது நகைக்கத் தக்கதாகும்.
வார்க்குறு வனைகழல் தம்முன் வாழ்ந்தநாள் சீர்க்குஉற வாய்,இடைச் செறுநர் சீறிய போர்க்கு,உறவு அன்றியே புகுந்த போது,இவன் ஆர்க்குஉறவு ஆகுவன்?
அருளின் ஆழியாய்! .
அருளின் ஆழியாய் கருணைக் கடலே.
வார்க்குறு வார்த்துச் செய்யப்பட்டு.
வனைகழல் வேலைப்பாடமைந்த வீரகண்டாமணியைத் தரித்த.
சீர்க்கு செல்வத்திற்கு.
உறவாய் உரிமை யுடையவனாயிருந்து.
கூற்றுவன் தன்னொடுஇவ் வுலகம் கூடிவந்து ஏற்றன என்னினும், வெல்ல ஏற்றுளேம் மாற்றவன் தம்பி,நம் மருங்கு வந்துஇவண் தோற்றுமோ?
அன்னவன் துணைவன் ஆகுமோ? .
உலகம் கூடிவந்து உலகம் முழுவதும் சேர்ந்துவந்து.
ஏற்றன என்னினும் எதிர்த்தனவாயினும்.
ஏற்றுளேம் துணிந்து ஒப்புக் கொண்டுள்ளோம்.
ஆசுஅற அடியோடு அழிய.
சுருக்கம் உண்டு குறைவு உண்டு.
வஞ்சனை இயற்றிட வந்த வாறு,அலால், தஞ்சென நம்வயின் சார்ந்து ளான்அலன் நஞ்சினின் கொடியனை நயந்து கோடியோ?
அஞ்சன வண்ண!என்று அறியக் கூறினான்.
நயந்து கோடியோ விரும்பி ஏற்றுக்கொள்ளுவாயோ.
செறிஞரே ஆவரேல் சேர்வாரேயானால்.
நெறிதனை அவர்களுடைய நல்ல நெறியை.
நிருதர் அரக்கர்களிடம்.
நிற்பதுஓர் இருப்பதாகிய ஒரு.
குறி நனி உளதுஎன வஞ்சனை எண்ணம் மிகவும் உண்டு ஆதலால்.
உலகம் கொள்ளுமோ உலகம் இதை ஒப்புக்கொள்ளுமோ.
உற்றுஉறு நெடும்பகை உடையர் பொருந்திய பெரிய பகைமை யுள்ளவர்கள் நண்பர்போல நின்று.
வினையம் வஞ்சனை.
செறிதல் சேர்தல்.
கைப்புகுந்து நம் பக்கம் அடைந்து.
உறுசரண் அருளி ஏற்ற அபயத்தைக் கொடுத்து.
காத்துமேல் காப்போமானால்.
புணர்த்த போதினும் செய்த போதிலும்.
மெய்க்கொள உண்மையாகவே.
விளியினும் நமக்குச் சாவு நேர்ந்தாலும்.
நெடும்பழி திக்கு உறும்..
மேல்நனி விளைவது விளம்பல் வேண்டுமோ?
கானகத்து, இறைவியோடு உறையும் காலையில், மான்என வந்தவன் வரவை மானும்,இவ் ஏனையன் வரவும்என்று இனைய கூறினான்.
சீலமே நோக்கி ஒழுக்கத்தைப் பார்த்து.
தெளிந்து தேறுதற்கு தெளிந்து நம்புவதற்கு.
ஏலுமே ஏற்குமோ?
மாருதியின் முகத்தை இராமன் நோக்க, அவன் வணங்கி உரைத்த வாய்மொழிகள் தூயவர் துணிதிறன் நன்று, தூயதே!
ஆயினும் ஒருபொருள் உரைப்பென் அழியாய்!
தீயன்என்று இவனையான் அயிர்த்தல் செய்கிலேன் மேயின சிலபொருள் விளம்பக் கேட்டியால். .
தூயவர் குற்றமற்றவர்களாகிய அமைச்சர்கள்.
துணி திறம் ஆராய்ந்துரைத்த செய்தி.
அயிர்த்தல் சந்தேகித்தல்.
வண்டுளர் அலங்கலாய்!
வஞ்சர் வாண்முகம் கண்டதோர் பொழுதினில் தெரியும் கைதலம் உண்டுஎனின் அஃதுஅவர்க்கு ஒளிக்க ஒண்ணுமோ?
விண்டவர் நம்புகல் மருவி வீழ்வரோ? .
வண்டுஉளர் வண்டுகள் சூழ்ந்து ஒலிக்கின்ற.
கைதவம் வஞ்சனை.
விண்டவர் பகைவர்.
நம்புகல் மருவி நம்மை அடைக்கலமாகச் சேர்ந்து.
வீழ்வரோ வாழ விரும்புவாரோ.
கருத்தில்ஆம் உள்ளத்திலே தங்கியிருக்கும்.
இருள் பள்ளத்தின் அன்றியே இருட்டு பள்ளத்தில் தங்கியிருக்குமே அல்லாமல்.
வெளியில் பல்குமோ வெளியில் பரவி நிற்குமோ.
கோரிய முயன்ற.
நின்சேர்ந்து உன்னை அடைந்து.
மேல்அரசு எய்துவான் மேலான அரசைப் பெறும் பொருட்டு.
இளையவன் சுக்கிரீவன்.
இளவற்கு ஈந்தது பரதனுக்குக் கொடுத்ததாகிய ஒப்பற்ற.
பிறிவரும் கருணையும் நீங்காத அருளையும்.
மெய்யும் உண்மையையும்.
பேணினான் விரும்பி வந்தனன்.
வாலிதன் வாலியின்.
உறுபகை வலி பெரிய பகைமை யான வலிமையை.
இங்கு இவற்கு இங்கு இவ்விராவணனுக்கும்.
இனி இறுதி ஏலும் இனி முடிவுக்காலம் வரும்.
பரிவு அன்பு.
காய்த்தவர் அவர்களுடன் கோபங் கொண்டவர்கள்.
நமக்கு கை உற்றார் நமக்கு அகப்பட்டார்.
ஏத்தஅரும் பாராட்ட முடியாத சிறந்த.
உறுதி நன்மை.
எறிதல் என்பது கொல்லுதல் என்பது.
புல்லிது இழிந்த செய்கை.
பழியொடும் புணரும் பழியுள்ள செயலாகும்.
மறத்து நீங்கிய போரிலிருந்து விலகிய.
ஆதரை வலிமையற்ற வரை.
ஏதுவில் சிறந்தன காரணங்களில் சிறந்தவைகளை.
எல்லியில் இரவில்.
இரண மாளிகை பொன்மயமான மாளிகையினுள்.
நல்லன நல்லவைகளாகிய.
நனி நயந்துள மிகவும் விரும்புமாறு காணப்பட்டன.
நெறிஇல் ஒழுக்கத்திற்குப் பொருந்தாத.
ஊன்களும் மாமிசங்களும்.
தந்தன கொணர்ந்து வைத்திருக்க.
மாண்பு அமைந்து சிறப்போடு பொருந்தி.
தனிமகள் சிறந்த புதல்வியாகிய திரிசடை.
என்உடை என்னை ஆளுகின்ற.
இறைவி சீதாபிராட்டி.
வில் தொடையின் வில்லிலிருந்து தொடர்ச்சியாக.
தவத்தின் மிக்கார் தவத்திலே சிறந்த அரக்கருள்ளே.
வாள்அரக்கன் அன்றியே இந்த வீடணனைத் தவிர.
உற்றுடைய அடைந்துள்ள.
மற்று உடையார் தாம் உளரோ வேறு உள்ளவர்களும் இருக்கின்றனரோ.
மூண்டு நின்றாய் முன்னின்றாய்.
ஆவத்தின் ஆபத்துக் காலத்திலே.
அயிர்த்து ஐயுற்று.
கூவத்தில் கிணற்றில் உள்ள.
பகைப் புலத்தோர் பகைவர் பக்கமிருந்து வந்தவர்.
பற்றாமேல் ஏற்காமலிருப் போமாயின்.
நகைப்புலத்தது ஆம் நகைப்பதற்கு இடமாகிவிடும்.
நல்தாயம் உளதாய நல்ல உரிமை உள்ளவராகிய.
பற்றால் மிக்க தகைப்புலத்தோர் பேராசை மிகுந்த சிறந்த அறிவுள்ளவர்களாகிய.
மிகைப்புலத்து உயர்வுக்கு.
விளைகின்றது ஒருபொருளை காரணமாகிய ஒன்றை.
விளிஞர் கொல்லுதற்கு உரியவர்.
உய்யச் செய்தான் பிழைககச் செய்தவனாகிய மாருதி.
என்று விட்டான் என்று சொல்லி முடித்தான்.
இராமன் அனைவர்க்கும் தன் எண்ணத்தை எடுத்துரைத்தல் மாருதி வினைய வார்த்தை செவிமடுத்து, அமிழ்தின் மாந்திப், பேர்அறி வாள நன்று!
நன்று!எனப், பிறரை நோக்கிச், சீர்இது, மேல்இம் மாற்றம் தெளிவுறத் தேர்மின்!என்னா ஆரியன் உரைப்பது ஆனான் அனைவரும் அதனைக் கேட்டார்.
வினைய வார்த்தை கருத்துநிறைந்த சொற்களை.
சீரிது சிறந்தது.
மேல்இம் மாற்றம் இனிமேல் நான் கூறும் இச்சொல்லை.
கருத்துஉற நோக்கி அறிவால் நன்றாக எண்ணிப் பார்த்து.
காதல் அருத்தியும் மிகுந்து ஆவலும்.
அறிவினுக்கு அவதி இல்லை அவனுடைய அறிவுக்கு எல்லையில்லை.
நம்வயின் சேர்ந்த செய்கை நம்மிடம் சேர்ந்த செயல் ஒன்றே.
பெருத்துஉயர்....ஆகும் அன்றே.
மற்றுஇனி உரைப்பது என்னோ!
மாருதி வடித்துச் சொன்ன பெற்றியே பெற்றி!
வடித்துச சொன்ன ஆராய்ந்து கூறிய.
பெற்றியே பெற்ற தன்மையே சிறந்தது.
பிறிதொன்றானும் வேறு ஒன்றாக ஆயினும்.
வீக அழிக.
இன்றுவந் தான்என்று உண்டோ?
எந்தையை யாயை முன்னைக் கொன்றுவந் தான்என்று உண்டோ?
அடைக்கலம் கூறுகின்றான் அடைக்கலம் என்ற அம்மொழியைப் புகன்றவன்.
இன்று வந்தான் இன்றுதான் வந்தான்.
துன்றிவந்து நெருங்கி வந்து.
பின்றும் மாறுபடும்.
பிறந்தநாள் தொடங்கி யாரும் துலைபுக்க பெரியோன் பெற்றி மறந்தநாள் உண்டோ?
துலைபுக்க பெரியோன் புறாவுக்காகத் தராசில் ஏறிநின்ற சிபியின்.
வாழ்கின்றானை வாழ விரும்பியவனை.
துன்னினான் சேர்ந்தவனுடைய.
இடைந்தவர்க்கு, அபயம் யாம்என்று இரந்தவர்க்கு, எறிநீர் வேலை கடைந்தவர்க்கு ஆகி, ஆலம் உண்டவன் கண்டி லீரோ!
உடைந்தவர்க்கு உதவான் ஆயின், உள்ளதுஒன்று ஈயான் ஆயின் அடைந்தவர்க்கு அருளான் ஆயின், அறம்என்னாம்!
ஆண்மை என்னாம்? .
இடைந்தவர்க்கு அஞ்சிப் பின்னடைந்தவர்க்கு.
ஆகி அபயம் அளிப்பவனாகி.
ஆலம் உண்டவன் நஞ்சுண்ட சிவபிரான் தன்மையை.
சரண்எனக்கு யார்கொல் என்று சானகி அழுது சாம்ப, அரண்உனக்கு ஆவன்வஞ்சி!
சாம்ப சோர்வடைய.
உனக்கு அரண் ஆவன் உனக்குப் பாதுகாப்பாவேன்.
முரண்உடை கொடியோன்.
வலிமையுள்ள கொடியவனாகிய இராவணன்.
மொய்அமர் நெருங்கிய போரை.
வழக்குஅன்று ஆமோ முறைமை அன்றோ.
ஓம்பா பாதுகாக்காத.
கையன் வஞ்சகன்.
மைஅற குற்றமற்ற.
நெறியின் நோக்கி நன்னெறியிலே நின்று எண்ணிப் பார்த்து.
காரியம் ஆக, அன்றே ஆகுக, கருணை யோர்க்குச் சீரிய தன்மை நோக்கின், இதனின்மேல் சிறந்தது உண்டோ?
பூரிய ரேனும், தம்மைப் புகல்புகுந் தோர்க்குப் பொன்றா ஆருயிர் கொடுத்துக் காத்தார் எண்இலா அரசர் அம்மா. .
காரியம் நினைத்த காரியம்.
ஆக முடியட்டும்.
அன்றே ஆகுக முடியாமல் போகட்டும்.
பூரியர் ஏயும் அற்பர்களாயினும்.
பொன்றா அழியாத.
கதிரோன் மைந்த!
கோதுஇலா தவனை நீயே என்வயின் கொணர்தி! என்றான்.
கடப்பாடு கடமை.
கோது இலாதவனை குற்றமற்ற வீடணனை.
ஒல்லைவந்து உணர்வும் ஒன்ற விரைவில் சேர்ந்து இருவர் அறிவும் ஒன்றுபட.
எழுவின் தோளார் தூண்போன்ற தோள்களையுடையவர்கள்.
இருவரும் ஒருநாள் உற்ற எல்லியும் பகலும் போலத் தழுவினர் எல்லி இரவு வீடணன்.
பகல் சூரியன் சுக்கிரீவன்.
வழுவல்இல் என்றும் நீங்குதல் இல்லாத.
சிங்கஏறு அனையான் சுக்கிரீவன்.
கண்மழைத் தாரைகான்ற கண்கள் மழைத் தாரைகளைச் சிந்தின.
அவ்அகத்தை மிக்கு அந்த மனத்தை மீறி.
பஞ்செனச் சிவக்கும் மென்கால் தேவியைப் பிரிந்த, பாவி வஞ்சனுக்கு இனைய என்னை, வருகஎன்று அருள்செய் தானோ?
தஞ்செனக் கருதி னானோ?
தாழ்சடைக் கடவுள் உண்ட நஞ்செனச் சிறந்தேன் அன்றோ?
நாயகன் அருளின் நாயேன். .
பாவி வஞ்சகனுக்கு பாவியாகிய வஞ்சகனுக்கு.
அருளின் நாயேன் அருளையுடைய அடியேன்.
தாழ்சடைக் கடவுள் உண்ட நஞ்சு எனச் சிறந்தேன் அன்றோ.
தீர்வரும் இன்னல் தம்மைச் செய்யினும், செய்ய சிந்தைப் பேர்அரு ளாளர் தத்தம் செய்கையில் பிழைப்பது உண்டோ?
கார்வரை நிறுவித் தன்னைக் கனல்எழக் கலக்கக் கண்டும், ஆர்கலி அமரர் உய்ய அமிழ்துபண்டு அளித்தது அன்றே? .
தீர்வரும் நீங்காத.
செய்ய சிந்தை தூய மனமுள்ள.
கார்வரை கரிய நிறமுள்ள மந்தரமலையை.
உறவு உவந்தருளி உறவாக மகிழ்ந்தேற்று.
மீளா கைவிடாத.
நரகினில் நரகத்தில் சேர்வதிலிருந்து.
பிழைப் பதானேன் தப்பித்தேன்.
மொய் தவழ் கிரிகள் வலிமை பொருந்திய மலைகள்.
மை தவழ்கிரியும் மைநாக பர்வதமும்.
பயந்த பெற்ற.
சூழல் இடத்தை.
காலும் சிந்துகின்ற.
முற்றுறு கலையிற்று ஆய நிறைந்த கலைகளையுடைய.
முகத்தினான் இராமன்.
பெற்றவன் தந்தை.
இளையவன் பரதன்.
சிற்றவை சிறியதாய்.
அளித்தமோலி கொடுத்த சடைமுடி.
வார ஒழுக.
நீதிஅறம் நிறம் நீதியாகிய அறத்தின் நிறம்.
திருவடி புனைந்த பாதுகையை முடியாகத் தரித்த.
செல்வன் வீடணன்.
தம்முன்ஆர் கமலத்து அண்ணல் தம்முனனே பொருந்திய தாமரையோனாகிய பிரமனுடைய.
தாதையார் தந்தையார்.
சரணம் தாழ பாதங்களில் வணங்கும் படி.
என்முனார் என் தமயன்.
உதவி என்று உதவி சிறந்தது என்று.
ஏம்பல் மகிழ்ச்சி.
எல்லைதீர்ந்த அருந்தவம் உடையர் அம்மா அரக்கர்என்று அகத்துள் கொண்டான்.
அரக்கர் தீர்ந்த அருந்தவம் உடையர் அரக்கர்கள் ஒழிந்த அருந்தவத்தை உடையராயினர்.
அகத்துள் கொண்டான் மனத்துள் எண்ணிக் கொண்டான் வீடணன்.
கரங்கள்மீ கரங்களைத் தலையின்மேல்.
முடியன் முடியையுடைய வீடணன்.
இரங்கினன் இரங்கி.
வரங்களின் வாரி வரங்களின் கடல் போன்ற.
என்னும் அகத்து இயல் என்று நினைக்கின்ற உள்ளத்தின் தன்மையை.
கருணை தன்னால் இரக்கத்துடன்.
என்னா என்று சொல்ல.
ஆழியான் இராமன்.
அவனை நோக்கி வீடணனைப் பார்த்து.
ஊழ்முறை முறைப்படி.
தஞ்சம்நல் துணைவனான சரணடைந்து நல் துணைவனாகிய.
துஞ்சல்இல் நயனத்துஐய தூங்காத கண்களையுடைய ஐயனே இலக்குவன்.
களவியல் அரக்கன் பின்னே தோன்றிய கடன்மை தீர.
இளையவன் கவித்த மோலி, என்னையும் கவித்தி! என்றான்.
விளைவினை நடக்கப்போகும் நிகழ்ச்சியை.
வீயா அழியாத.
களவுஇயல் அரக்கன் வஞ்சனைத் தொழிலையுடைய இராவணன்.
கடன்மை தொடர்பு.
துர நீங்க.
இளையவன் பரதனுக்கு.
நின்னொடும் எழுவர் ஆனேம் புகல்அரும் கானம் தந்து புதல்வரால் பொலிந்தான் நுந்தை. .
குன்று சூழ்வான் மேருமலையைச் சுற்றிவருகின்ற சூரியன்.
அகன் அமர் உள்ளம் நிறைந்த.
நுந்தை உன் தந்தையாகிய தசரதன்.
நடுவினிப் பகர்வது என்னே!
நாயி னேனை, உடன்உதித் தவர்க ளோடும், ஒருவன்என்று, உரையா நின்றாய்!
அடிமையின் சிறந்தேன் என்னா, அயிர்ப்பொடும் அச்சம் நீங்கித், தொடுகழல் செம்பொன் மோலி, சென்னியில் சூட்டி நின்றான்.
அயிர்ப்பொடு அச்சம் நீங்கி ஐயமும் பயமும் ஒழிந்து.
கழல் தொடு பாதத்திலே அணிந்த.
செம்பொன்மோலி செம்பொன்னாற் செய்த பாதுகையாகிய கிரீடத்தை.
செங்கதிர் உச்சி சேர்ந்த சூரியன் உச்சியிலே சேரப் பெற்ற.
அருவரை என்ன பெரிய மலைபோல.
செழும்தனி மலரோன் நான்முகன்.
முறைமை நீங்கி நீதி தவறி.
இழிந்த தாழ்வடைந்த.
மரபு வழி பரம்பரை.
ஆவலம் ஆரவாரம்.
பாடி வீட்டினை வலஞ்செய் கென்றான்.
இன்னது ஓர் செவ்வித்து ஆக இத்தகைய ஒரு சமயம் நேர்ந்த போது.
பாடி வீட்டினை படைகள் தங்கியிருக்கும் இடத்தை.
என்றான் என்று இலக்குவனிடம் உரைத்தான்.
குணத்தினானை வீடணனை.
அடியிணை முடியினோடும் பாதுகை களாகிய முடியுடன்.
பாடி வைப்பை படை வீட்டை.
மந்திரத் தடந்தோள் வீரர் மந்திரமலைபோன்ற பெரிய தோள்களையுடைய வானர வீரர்கள்.
வாள்எயிற்று இலங்கை வேந்தன் பெற்றதுஆர் பெற்றார்? என்று வியந்தனர் பெரியோர் எல்லாம்.
ஞானம் முற்றினார் அறிவு முதிர்ந்தோர்.
வாள் எயிற்று இலங்கை வேந்தன் கூர்மையான பற்களையுடைய இலங்கை மன்னனாகிய வீடணன்.
இலங்கைக் கேள்விப் படலம் இராமன் இலங்கையின் இயல்பைப்பற்றி வீடணனிடம் கேட்டறிதலைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
அந்தம் இலாதது அழிவில்லாததாகிய.
உறையுள் தங்கும் இடம்.
சிந்தின வெய்ய சிதறின தீமைகள் தீமைகள் ஒழிந்தன.
என்று எண்ணி இரவி தன்கதிர் தீர்ந்தனன்.
இரவி சூரியன்.
தன்னுடைப் புந்தி தனது மனம்.
உயிர்ப்ப பெருமூச்சுவிட.
இறுத்தனன் தங்கினன்.
தீ நிறத்து தீப்போன்ற நிறத்தையுடைய.
அண்டம் கறுத்தது.
மாதடம் பெரிய அகன்ற.
கோத்தது ஒன்று சேர்ந்தது.
கருங்கடல் பெரிய கடலை.
கொள்ளை கொண்டுஎன வாரிக்கொண்டது என்று சொல்லும்படி.
நீத்த நீர் வெள்ளமாகிய நீர் நிறைந்த.
மீன் குலம் நட்சத்திரக் கூட்டம்.
ஒன்றும் உள் உள் ஒன்றும் உள்ளே பொருந்திய.
ஒளியின் வாள் உரீஇ ஒளியினை உடைய வாள்போன்ற கண்களைத் தரித்து.
தாழ்த்தற தோற்று ஓடும்படி.
வென்றவள் சீதை.
இந்து சந்திரன்.
கரத்தொடும் கையினால்.
பாழி மாக்கடல் வலிமையுள்ள பெரிய கடலை.
கடைந்துளான் உரத்தொடும் கடைந்தவனாகிய வாலியின் மார்பினோடும்.
மரத்தொடும் மராமரத்தொடும்.
அக்கள்வன் வைகுறும் அக்கள்வனாகிய இராவணன் வாழும்.
திடரினை திட்டாகிய இலங்கையை.
சுக்கிரீவன் தேறுதல் மொழி ஆயதோர் அளவையின் அருக்கன் மைந்தன்நீ தேய்வதுஎன்?
காரியம் நிரப்பும் சிந்தையை மேயவன் தன்னொடும் எண்ணி, மேல்இனித் தூயது நினைக்கிலை! என்னச் சொல்லினான்.
ஆயது ஓர் அளவையின் அச்சமயத்தில்.
நிரப்பும் சிந்தையை நீ தேய்வது என் காரியம் எண்ணியதை முடிக்கும் மனம் உள்ள நீ வருந்துவது என்ன செய்கை.
மேயவன் வந்தவனாகிய வீடணன்.
தூயது செய்ய வேண்டிய நன்மையை.
செவ்வழி அறிஞனை நல்வழியை உணர்ந்த வீடணனை.
வெவ்வழி விலங்கி தீ நெறியிலிருந்து விலகி.
நெருக்கிடு நெருக்கியிருக்கின்ற.
தடம் என தடாகம் போல்.
இராமன் உடம்பு தடாகம் அவன் கை, கால், கண், வாய்கள் தாமரை மலர்கள்.
நீதியான் இராமன்.
செம்மலை வீடணனை.
இலங்கையின் அமைப்பு யாது?
நீர் கெழு தன்மையாய் நற்பண்புகள் நிறைந்த சிறந்த வீடணனே.
வார் கெழு கனைகழல் நீளமான ஒலிக்கின்ற வீர கண்டாமணியை அணிந்த.
அரக்கன் இராவணன்.
இலங்கையைப்பற்றி வீடணன் உரைத்தல் மருங்குடை வினையமும், பொறியின் மாட்சியும், இரும்கடி அரணமும், பிறவும், எண்ணினால் சுருங்கிடும், என்பல, சொல்லி?
சுற்றிய கரும்கடல் அகழ்அது நீரும் காண்டிரால். .
மருங்குடை பக்கங்களில் உள்ள.
வினையமும் சூழ்ச்சிகளும்.
பொறியின் இயந்திரங்களின்.
இரும் கடி வலிய காவல் பொருந்திய.
அரணமும் பாதுகாவலும்.
சுருங்கிடும் குறைந்துபோகும்.
கோயில் அரண்மனையின், ஆய்மணி முன்றிலின் சிறந்த மணிகளால் ஆகிய வாயிலில்.
முறைமை நிலைமையை.
கார் வரை கரிய மலைபோன்ற யானைகள், இரட்டி சாலும் இரட்டிப்பாக நிறைந்திருக்கும்.
பேர்த்து பலவிடங்களிலிருந்தும் கொண்டுவந்து.
மாப்படை பெரிய படை.
இவ்வாறு கூறி, மற்றும் இராவணன் படைத் தலைவர்கள்.
அவர்களுக்கடங்கிய படைகளின் எண்ணிக்கை இந்திரசித்துவின் ஆற்றல், அதிகாயன் வல்லமை இவை களையும் எடுத்துரைத் தான்.
இராவணனுடைய ஏனைய புதல்வர்களான தேவராந்தகன், நராந்தகன், திரிசிரா என்பவர்களின் வீரத்தையும் விளம்பி இராவணன் பெருமையையும் கூறுகின்றான்.
தோளினான் கொற்றம் தோளையுடைய இராவணனுடைய வெற்றியை.
என்று உலப்புறச் சொல்லுகேன் என்று தான் முழுவதும் சொல்லி முடிப்பேன்.
உலப்பினும அழியினும்.
நினக்கன்றி உன்னால் அழிககப்படுவானே அல்லாமல்.
பிறர்க்கு என்றும் தீரான் பிறரால் என்றும் அழிக்கப்படமாட்டான்.
ஈடு பட்டவர் போரிலே ஈடுபட்டவர்.
தோரணத்து எழுவால் தோரண வாசலின் தூணால்.
பாடுபட்டவன் துன்புற்றவர்.
துரந்த விரட்டப்பட்ட.
கிளர்ந்தார் ஊக்கமுடன் போருக்கெழுந்தார்.
வீக்க கட்டி அடித்தலால்.
சமைந்தார் அழிந்து போனார்கள்.
உளர் இருந்தனர்.
தேவர் வானை தேவலோகத்தை.
தானை சேனையாகிய.
கார் வரும் கடலொடும் கருமை பொருந்திய கடலோடும்.
ஐவர் விரூபாட்சன், யூபாட்சன், துர்த்தர்டன், பிரகசன், பாச கர்ணன் என்பவர்கள்.
வெம்பு மா கடல் கொதிக்கின்ற பெரிய கடல்போன்ற.
பொர போர் செய்ய.
வெகுண்டான் சினந்தெழுந்தான்.
காந்தும் ஆனையின் சினம் கொள்ளும் யானைபோன்ற.
கவியின் வேந்தும் வாலியும்.
கேட்டன்று கேட்டதனால் மட்டும் அன்று.
இராமன் மாருதியைப் புகழ்தல் கூட்டி னார்படை பாகத்தின் மேல்படக் கொன்றாய்!
ஊட்டி னாய்எரி ஊர்முற்றும் இனிஅங்கொன்று உண்டோ?
கேட்ட வாற்றினால் கிளிமொழிச் சீதையைக் கிடைத்தும் மீட்டி லாதது,என் வில்தொழில் காட்டவோ?
வீர! .
கூட்டினார் படை போர் செய்வதற்காகச் சேர்ந்தவர் களின் படையை.
பாகத்தின் மேல் பட பாதிக்குமேல் அழியும்படி.
என்னது ஆக்கிய வலியொடு,அவ் இராவணன் வலியும் உன்னது ஆக்கினை, பாக்கியம் உருக்கொண்டது ஒப்பாய்!
முன்னது ஆக்கிய மூவுலகு ஆக்கிய முதலோன் பின்னது ஆக்கிய பதம்நினக்கு ஆக்கினென் பெற்றாய். .
என்னது ஆக்கிய வலியொடு என்னுடைய வலிமையுடன்.
முதலோன் பிரமனுக்கு.
பின்னது ஆக்கிய பின் பெறுவதற்காக உண்டாக்கிய.
பதம் பதவியை.
எழுந்து அனுமான் எழுந்திருந்து.
வணங்கிய உரவோன் வணங்கிய வலிமையுள்ள மாருதி.
நிலன்உற இறைஞ்சி வணங்கிய வரவோன் ஒன்றும் பேசலன் நாணினன். நெடியோன் அனுமான்.
வருணனை வழி வேண்டு படலம் நமது சேனை கடலைக் கடக்க வேண்டும் இதற்காக வருணனை வேண்டுக என்றான் வீடணன்.
இராமன், கடற்கரையிலே, தர்ப்பைப் புல்லிலே, படுத்து வருண மந்திரத்தை உருப்போட்டான்.
ஏழு நாட்கள் உருப்போட்டும் வருணன் வந்திலன்.
அதனால் இராமன் சினமுற்றான்.
நன்று!என நகையொடும் புகைஉக நக்கான்.
வருணனை வழிவேண்டு படலம் இராமன் வருணனை நோக்கி, கடலைக் கடப்பதற்கு வழிவகுத்துக் கொடுக்கும் படி வேண்டியதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
வேண்டலர் ஆயினும் தேவையில்லாதவர்களானாலும்.
வேண்டுவரேல் ஏதேனும் ஒன்றை விரும்புவாராயின்.
சிறுமையில் தீரார் இழிவிலிருந்து நீங்காதவராவர்.
எறிகடல் அலைவீசுகின்ற கடலிலே.
நெறிதனை வழியை.
புகைஉக கோபப் புகை போன்ற.
பாரம் நீங்கிய வலிமையற்ற.
தகைசால் பெருமை நிறைந்த.
மேல் வினைய மிகுதியாகத் தோன்ற.
ஈரம் நீங்கியது இரக்கம் தவிர்ந்தது.
என்று கொண்டு என்று எண்ணிக்கொண்டு.
உணர்ந்த தன்னைப் பெரியவனாக எண்ணிக்கொண்டிருக்கின்ற.
வெறுமை கண்டபின் அவரிடம் ஒன்றும் இல்லையென்று அறிந்த பின்.
குறுமை கண்டவர் தோற்றத்தில் சிறியவராகக் காணப்பட்டவர்.
கனல் என்னினும் தீப்போன்றவர் ஆயினும்.
சிறுமை கண்டவர் இழிவைக் கண்களால் பார்த்தவர்.
தேறார் தெளிவடைய மாட்டார்.
பொரு கணை எரிய போர்செய்யும் அம்புகளால் எரிந்ததனால்.
மொழியில் பொய்த்த சான்றவன் குலம் என மொய்த்த மீன்குலம் முதலற முருங்கின.
முருங்கின அழிந்தன.
உய்த்த கூம்பொடு செலுத்திய பாய்மரத்துடன்.
தாலமீன் சாலம் தாலமீன்களின் கூட்டம்.
தாலமீன் ஒருவகை மீன்.
குருதி இரத்தம்.
வெம்கனலொடு செறிய கொடிய அம்புகளாகிய நெருப்புடன் கலந்து.
படர பரந்ததனால்.
வைவு இதுஆம் என சாபம் இது என்று சொல்லும்படி.
பிழைப்பு இல தவறாவாயின.
பொறித்து எழ பொறிகளைச் சிந்த.
வெறிநீர்ப் பொய்கை மணமுள்ள நீர்த் தடாகத்திலே.
கடல் தாமரை பூத்த தடாகம் போல் காணப்பட்டது.
அது அதனால்.
சிறப்பு ஆதல் பெருமையுண்டாவது.
தப்புமே தவறுமோ?
அப்புவேலையாய் அம்புக் கடலாய்.
அம்பு அப்பு.
தாரை உண்டபேர் அண்டங்கள் அடங்கலும், தானே வாரி உண்டு,அருள் செய்தவர்க்கு, இதுஒரு வலியோ?
பாரை உண்பது படர்புனல் அப்பெரும் பரவை நீரை உண்பது நெருப்புஎனும், அப்பொருள் நிறுத்தான்.
தாரையுண்ட ஒழுங்காக அமைந்த.
வலியோ வலிமையான செயலோ?
பாரை உலகத்தை.
பரவை நீரை கடலை.
தூ நெடும் மாமிசத்தை உடைய நீண்ட.
குருதி வேல் அவுணர் இரத்தம் படிந்த வேலையுடைய அரக்கர்கள்.
கூர்ங்கணை கூர்மையான அம்புகள்.
செறிவுறு மிகுந்த.
நெறி உறு விட்ட நெறியிலே சேர்கின்ற.
உறுசினம் உற மிகுந்த சினம் பொருந்த.
குறுமுனி அகத்தியர்.
காலவான் கடும் கனல் காலனைப் போன்ற கொடிய தீ.
பூ நிற சிவந்த நிறத்தைக்கொண்ட.
கோல அழகிய.
வான்கழி நெடும் கூறை மிகவும் நீண்ட சேலையை.
சுற்றினாள்போல கட்டிக்கொண்டவளைப்போல.
உலகினில் ஆறெலாம் அடைந்த.
அடைந்த தூர்ந்துபோயின.
நெடும் திசை யாதும் நீண்ட திசைகள் எல்லாம்.
பெரும் பயத்தினால் இழைத்தன பெரிய பயத்துடன் ஆலோசனை செய்தன.
காக்கும் தன் வயிற்றுள் ஒளிக்கும்.
தானும் வருணன் தானும்.
வருணனின் வருணனைப்போல.
அரக்கரே அரக்கர்கள்தாம்.
அல்லர் வேறு ஒருவரும் இல்லை.
வருணன் அடைக்கலப் படலம் வருணன், இராமனிடம் அடைக்கலம் புகுவதைக் கூறும் பகுதி.
அயிர்ப்பு நீங்க சினம் நீங்கும்படி.
காய் எரிப் படலை காய்கின்ற தீப்படலம்.
தரங்கம் அலை.
விழுப்புகைப் படலம் மிகுந்த புகைக் கூட்டம்.
விம்ம சூழ்ந்ததனால்.
அந்தரின் குருடரைப்போலத் தடுமாறிக் கொண்டு.
அலக்கண் துன்பம்.
நவையறும் உலகிற்கு எல்லாம் நாயக!
நீயே சீறின் கவையம்,நின் சரணம் அல்லால் பிறிதுஒன்று கண்டது உண்டோ?
இவைஉனக்கு அரிய வோதான்!
எனக்கென வலிவே றுண்டோ?
அவையம்!நின் அவையம்! என்னா அடுத்தடுத்து அரற்று கின்றான்.
கவையம் பாதுகாவல்.
நின் சரணம் அல்லால் உன்னுடைய பாதமே அல்லாமல்.
அனலும் நீயே!
அல்லவை எல்லாம் நீயே!
உலகும் நீயே அவற்றுறை உயிரும் நீயே!
அடியேன் உன்னை மறப்பனோ?
வயங்கு செந்தீச் சூழ்உற உலைந்து போனேன் காத்தருள் சுருதி மூர்த்தி! .
வயங்கு செந்தீச் சூழ்உற விளங்குகின்ற செந்தீச் சுற்றிக்கொண்ட தால்.
உலைந்து போனேன் வருந்தினேன்.
அத்தன் நீயே!
அல்லவை எல்லாம் நீயே!
முன்னும் நீயே!
இழவும் நீயே!
என்னை,நீ இகழ்ந்தது என்றது எங்ஙனே!
ஈசன் ஆய உன்னைநீ உணராய்!
நாயேன் எங்ஙனம் உணர்வேன் உன்னை.
என்னை நீ இகழ்ந்தது என்றது என்னை நீ இகழ்ந்தாய் என்று கோபித்தது.
எங்ஙனே எப்படிப் பொருந்தும்.
சரணம்!என்று அடியில் வீழ்ந்தான்.
பாய் இருள் சீக்கும் பரவிய இருளைக் கிழிக்கின்ற.
தெய்வப் பருதியைப் பழிக்கும்.
தெய்வத்தன்மை அமைந்த சூரியனையும் பழிக்கத்தக்க ஒளிபொருந்திய.
மாலை முத்துமாலை ஒன்றை.
மாயிரும் கரத்தான் மிக நீண்ட கைகளையுடைய வருணன்.
அடியுறையாக காணிக்கைப் பொருளாக.
பருப்பதம் மலை.
உருப்பெறக் காட்டிநின்ற உருவம் காணப்படும்படி காட்டிநின்று.
என்ன என்று வருணன் கூற.
பிறந்த கோபம் அருப்பு அற தோன்றிய சினம் சிறிதும் இல்லாமல்.
ஆறா ஆற்றல் தணியாத வல்லமையுள்ள.
நெருப்பு உற நெருப்பிலே இருந்ததனால்.
உன்பால் அளித்தனம் அபயம்!
சீறும் ஆ கண்டு கோபிக்கும் அச்செயலைக் கண்டு.
வந்த திறத்தினை ஓடிவந்த தன்மையை.
ஏழாம் செறிதிரைக் கடலில் மீனின் போர்த்தொழில் விலக்கப் போனேன் அறிந்திலேன் புகுந்ததுஒன்றும். .
பார் தனில் உலகிலே.
தேவர் பால் தேவராகிய உமது பக்கம்.
தீர்த்த பரிசுத்தமானவனே.
கூறுவல் என்று கூறும்.
பொன்றல் இல் அழியாத.
இலக்கம் குறி.
புகறி சொல்லுக.
நலிவு தீர துன்பம் ஒழியும்படி.
சத கோடிக்கு மேல் நூறு கோடிக்கு மேல்.
தீந்தன அழிந்தன.
மின் உமிழ் ஒளியைச் சிந்துகின்ற.
நேடிநூல் தெரிந்து ளோர்க்கும், உணர்விற்கும், நிமிர நின்றான்.
நேடி ஆராய்ந்து.
ஓடி நூறு சென்று கொல்லுக.
பாடி அவர்கள் தங்கியிருந்த படை வீட்டை.
நூறாக நூறி பொடியாக அழித்து.
ஆய்வினை யுடையர் ஆகி, அறம்பிழை யாதார்க் கெல்லாம், ஏய்வன நலனே அன்றி, இறுதிவந்து இயைவது உண்டோ?
மாய்வினை இயற்றி முற்றும், வருணன்மேல் வந்த சீற்றம் தீவினை உடையார் மாட்டே தீங்கினைச் செய்தது அன்றே.
ஆய்வினை ஆராய்ச்சியை.
இறுதி அழிவு.
மாய்வினை இயற்றி முற்றும் இறக்கும்படி செய்து முடிப்பதற்காக.
தூபமே பெருகும் வண்ணம் புகை மிகும்படி.
முனிவன் செப்பும் முனிவன் மொழியும்.
எனக்குப் பழிஆகும் என்று எனக்குத் தீங்கு உண்டாகும் என்று.
குமண்டையை குற்றத்தை.
குறித்து நீங்க பார்த்துக் கடக்க.
செல்லுதி சேது என்றுஒன்று இயற்றிஎன் சிரத்தின் மேலாய்.
ஒழுகா வண்ணம் நழுவாதபடி.
சிரத்தின் மேலாய் தலையின் மேல் இருக்கும்படி.
சேது என்று சேது என்று சொல்லப்படும்.
ஒன்று அணை ஒன்றை.
இவ்வாறுகூறி வருணன் விடை பெற்றுச் சென்றான்.
இராமனும் சேது என்னும் அணையைக் கட்டும்படி உத்தர விட்டான்.
சேது பந்தனப் படலம் இலங்கைக்குச் செல்வதற் காகக் கடலிலே சேதுவைக் கட்டிய வரலாற்றை எடுத்துரைக்கும் பகுதி.
அரக்கர் கோமகற்கு இளவல் வீடணன்.
விளைவன மேலே நிகழ்வதற்குச் செய்யவேண்டுவனவற்றை.
நளன் வானரத் தச்சன் பெயர்.
பந்தனை செய்குதல் அணை கட்டுதல்.
பணி கடமை.
வம் வாருங்கள்.
தனம் மலி படைவீட்டிலே நிறைந் திருந்த.
சில மலை பேர்த்தன சில வானரங்கள் மலைகளைப் பெயர்த்தன.
ஈர்த்தன இழுத்தன.
காலிடை காலினால்.
சூல் உடை நீராகிய கருவை உடைய.
மழைமுகில் சூழ்ந்து சுற்றிய மழைபெய்யும் மேகம் நிறைந்திருந்த.
ஒரு மலை வாலிடை ஈர்த்து வந்தவால் ஒரு மலையை வாலினால் இழுத்துக்கொண்டு வந்தன.
ஆல் அசை.
நளன்எனும் நவையின் நீங்கினான்.
முடுக்கினன் விரைவு படுத்தினான்.
மாக்குரங்கு பெரிய குரங்குகள்.
எஞ்சுற மிகுதியாகச் சூழ்ந்து.
வெண்ணெயில் சடையன் வெண்ணெய் நல்லூரில் உள்ள சடையப்பன்.
மண்உற மண்ணிலே பட.
சேற்றுள் புக்கு சேற்றுக்குள் புகுந்து.
சுரிகின்ற மறைகின்ற.
மாலைக் குன்றம் வரிசையான மலைகள்.
குன்றத்திற்கு உவமை உலோபர்.
வறியவர் என்ன வறியவர்போல் நின்றன.
மீன்களுக்கு உவமை வறியவர்.
கறங்குஎன காற்றாடிபோல.
கவிக்குலம் வானரக் கூட்டம்.
பாந்தள் பாம்பு.
யானை வயிற்றின ஆக யானை தம் வயிற்றில் இருக்கவும்.
வாய் சோர்ந்து வாயைப் பிளந்து கொண்டு.
கூர்உடை எயிற்று கூர்மையான பற்களைக்கொண்ட.
கோண்மாசுறவு இனம் வலிமையுள்ள விலங்கினமாகிய சுறாமீன்கள்.
அரி சிங்கம்.
யாளிப்போது சிங்கக் குட்டிகளும்.
ஒள்ளிய உணர்வுகூட சிறந்த அறிவோடு பொருந்தி.
ஒன்றோ உறுதியாக.
வள்ளியர் கொடுக்குந் தன்மையுள்ளவர்.
தூங்கும் கள்ளினை தொங்கும் தேன் அடையில் உள்ள தேனை.
கவிஎன குரங்குகளைப்போல.
வேறு வவ்வி லங்கு, வளர்த்தவர் மட்டுஅருள் செவ்வி லங்கல்இல் சிந்தையின் தீருமோ?
இவ்வி லங்கல்,வி டேம்இனி, என்பபோல் எவ்வி லங்கும்வந்து எய்தின வேலையே.
வவ்விலங்கு பிற உயிர்களைத் தின்னும் விலங்குகளும்.
செவ்விலங்கல்இல் சிந்தையின் நன்மையை மறவாத சிந்தையி லிருந்து.
அருள் தீருமோ அருள் நீங்கிவிடுமோ.
இவ்விலங்கல் இந்த மலையை.
புலையின் வாழ்க்கை இழிதொழிலையே வாழ்க்கை யாகக்கொண்ட.
மாறு இனி வேறு இனி.
உயிர் ஏய்ந்த தம் உடம்பு இட்டஇடம் தம் உயிருக்குப் பொருந்திய தம் உடம்பை வைத்த இடத்தை.
ஆய்ந்து கொள்ளும் அறிஞரின் மீண்டும் தேடி அடையும் சித்தர்களைப்போல்.
போந்த மாமலையின் முழை கடலிற் சேர்ந்த பெரிய மலைகளின் குகைகளிலே.
புக்கவே மீண்டும் புகுந்தன.
பாம்புகளுக்குச் சித்தர்கள் உவமை.
குல வரை பெரிய மலையினால்.
திமிதம் இட்டு ஓசையிட்டு.
துமிதம் துளி.
வானவர் ஊர்புக தேவலோகத்தில் சென்று தெறிக்க.
எண்கு இனம் கரடிக் கூட்டம்.
உண்ண உண்ணச் சென்று ஒன்றை ஒன்று விழுங்குவதுபோலச் சென்று.
உற மோத.
சுண்ணம் நுண்பொடி மிகுந்த பொடியாகி.
ஆய்ந்து மலையைத் தேடி எடுத்து.
நீளம் அரிது சுமந்தன நீண்ட வழியிலே அருமையாகச் சுமந்து வந்த குரங்குகள்.
ஓய்ந்த கால தளர்ந்த கால்களை உடையனவாகி.
பசியின் உலந்தன பசியினால் வருந்திய வைகள்.
ஏந்து சுமந்த.
மா திரந்தொறும் திசைகள் தோறும்.
போதல் செய்வார்களும் புகுவார்களும் ஆகிய வானர வீரர்கள் எத்துணை சென்றது எவ்வளவு தூரம் கட்டப்பட்டது.
இடும்பை துன்பம்.
அடுத்து சேர்ந்து.
துடும்பல் வேலை ஓசையுள்ள கடல்.
பழுமரம் ஆலமரத்தை.
விழுதலும் இறந்ததும்.
புகல் தங்குவதற்கு.
கிளைஎன உறவினரைப்போல.
பறவைக்குலம் கிளைஎன ஆன.
மூசு வண்டினம் மொய்த்த வண்டுகள்.
யானையின் யானையின் பால்.
ஆடிய பறந்து விளையாடின.
நிலம் அரங்கிய நிலத்திலே அழுந்திய.
வல மரங்களை வலிமையுள்ள மரங்களை.
கொடிகளுக்குக் குலமடந்தையர் உவமை.
ஓடும் ஓட்டரின் ஓடுகின்ற ஓட்டக்காரர்களைப்போல.
நளிர் கடல் வைப்பில் குளிர்ந்த கடலிடத்தில் சேர்க்க.
நாட நாட தேடத் தேட பூடும் ஆதல் இல்லை ஓர் பூண்டும் காணப் படாமல் போயிற்று.
மூன்றுபகல் இடை மூன்று நாட்களில்.
அணை ஓங்கல் இலங்கையை முற்ற உற்றது ஆல்.
பெற்ற ஆர்ப்பு அப்பொழுது வானரங்களால் செய்யப்பெற்ற ஆரவாரம்.
ஓங்கல் மலை.
நாடு கின்றதுஎன் வேறுஒன்று?
நாயகன் தோடு சேர்குழ லாள்துயர் நீக்குவான், ஓடும் என்முதுகு இட்டுஎன ஓங்கிய, சேடன் என்னப், பொலிந்தது சேதுவே.
நீக்குவான் நீக்கும் பொருட்டு.
என் முதுகு இட்டு ஓடும் என் முதுகில் அடிவைத்து ஓடுங்கள்.
என ஓங்கிய என்று உயர்ந்திருக்கின்ற.
சேடன் ஆதீசேஷன்.
அன்பின் அமைந்தபின் அன்பினால் உருவாகியபின்.
கவிக்குல நாதன் சுக்கிரீவன்.
மானவேல்கை சிறந்த வேலைக் கையிலேகொண்ட.
ஒற்றுக் கேள்விப் படலம் இராவணன், தன் ஒற்றர் களின் மூலம் வானரப் படையைப்பற்றிக் கேட்டறியும் செய்தியைக் கூறும் பகுதி.
நெற்றியின் முன் வரிசையில்.
அரக்கர் பதி வீடணன்.
கடைக்குழை வர படையின் பின்னிடத்திலே வர.
கருநிறக்களிறு இராமன்.
மணிஆரம் இடறி மணிகளும் சந்தனக்கட்டைகளும் காலில் தடுக்கும்படி.
வயங்குபொழில விளங்குகின்ற சோலை மருங்கு வளர் தெண்திரை மான பக்கத்திலே உள்ள தெளிந்த அலைகளையுடைய கடலை ஒத்திருக்க.
வானர சேனைக்குக் காவிரி உவமை.
நிலம் உள்ள நிலத்தில் உள்ள.
கோது இல அருந்துவன நல்ல உணவுப் பொருள்களை.
கொள்ளை முகந்துற்று குவியலாக வாரிக்கொண்டு.
அன்ன படை அந்த வானரப்படை.
வன் துணைவரோடும் வலிமையுள்ள தோழர் களோடும்.
அம் சொல் இள வஞ்சி அழகிய சொல்லையுடைய இளமை யான வஞ்சிக்கொடி போன்ற சீதை.
இறுத்தான் தங்கினான்.
சேனைகளுக்குப் படை வீடு அமைத்தான் நளன் இராமனுக்கும் தனியாக ஓர் பர்ணசாலை அமைத்தான்.
அன்பினானை இராமனை.
தத்தம் ஏயின தங்கள் தங்களுக்கு அமைந்த.
அருக்கன் மறைந்தான் வெண் திங்கள் வந்தது இராமன் சீதையை எண்ணிச் சிந்தை வருந்தி இருந்தான்.
இற்றிது காலம் ஆக இவ்வாறு இருக்கும் போது.
அளவுநோக்கி சேனையின் அளவைப் பார்த்து.
உழல்கின்றாரை திரிகின்றவர்களை.
தந்து உய்ப்ப தூண்டுதல் செய்து செலுத்த.
முந்துறப் போந்த நம்பி அரக்கர்கள் மாளும் முன்பே வந்த நம்பியாகிய விபீஷணன்.
பற்றினன் பிடித்தான்.
சேனை சேனையாகிய.
ஓர்வுறும் மனத்தன்ஆகி ஆராய்கின்ற உள்ளத்தன் ஆகி.
சேர்வுறு பாலின் வேலை நிறைந்த பாற்கடலிலே.
நீரன் ஆனான் தன்மையுள்ளவன் ஆனான்.
கருணைஅம் கடலும் கண்டான்.
கூட்டிய விறல் திண் மிகுந்த வெற்றியும் வலிமையும் உள்ள.
வீக்கி கட்டி.
மாணை ஒருவகைக் கொடி.
நலியலீர் விடுமின் என்றான்.
பாம்பு இழை பள்ளி பாம்பால் செய்த படுக்கையை யுடைய வள்ளல் திருமாலாகிய இராமன்.
நோம்பிழை வருந்தத்தக்க குற்றத்தை.
அவர்கள் குரங்குரு மறைந்தது.
மின்குலாம் ஒளி வீசுகின்ற.
வெருவந்து அஞ்சிவந்து.
வெற்பின் மலைபோல.
புன்கணால் இழிந்தவர்களின்.
புன்மை இழிவை.
இராவணன் ஏவலால் உளவு பார்க்க வந்தோம் என்றுரைத்த அவர்களிடம் இராமன் கூறியது.
மகர வேலை சுறா மீன்கள் நிறைந்த கடலை.
கல்லினில் கடந்த ஆறும் கல்லால் கட்டிய அணையின் வழியே தாண்டிய விதத்தையும்.
தவத்து ஓர் தையல் தவத்தையுடைய ஒப்பற்ற சீதை.
வயங்கு எரி நரகம் என்னும் விளங்குகின்ற தீயாகிய நரகம் என்னும்.
மாக்கடல் பெரிய கடல் தெய்வமாகிய வருணன்.
ஓட்டிய கட்டிய.
ஊற்றமும் வலிமையையும்.
வேறு தனியாக.
உரைப்பொருள் பேசுகின்ற விஷயத்தை.
புணரும் அறிந்து கொள்ளும்.
கேள்வியர் கேட்குந் தன்மையுள்ளவர்.
பொறிஇலர் கண் காது முதலியவை பழுதுபட்டவர்.
துணரும் கொத்தாக உள்ள.
மனிதர்கள் அருகில் வந்து விட்டனர்.
இனி நாம் என்ன செய்யலாம் என்றான் இராவணன்.
கால வெம் கனல் ஊழிக்காலக் கொடுந்தீ.
வெயில் புரை வெய்யில்போன்ற ஒளியையுடைய.
ஆல் அசை.
தட்டவா கண்டும் தடுத்ததைக் கண்டும்.
தாவற்ற தெவ்வரை வருணனுடைய அழியாத பகைவர்களை.
கட்டவா கண்டும் களைந்ததைக் கண்டும்.
மேல் எண்ணம் வேண்டுமோ மேலும ஆலோசிக்க வேண்டுமோ.
இராவணன் ஏளன மொழி என்று தாயைப் பயந்தோன் இயம்பலும், தின்று வாயை விழிவழித் தீஉக நன்று!
நன்று!நம் மந்திரம் நன்று!எனா என்றும் வாழ்தி இளவலொடு ஏகு!என்றான்.
என்று தாயைப் பயந்தோன் என்று தன் தாயைப் பெற்ற வனாகிய மாலியவான்.
இராவணன் தாய் கேகசி என்பவள்.
மந்திரம் ஆலோசனை.
இளவலோடு விபீஷணனுடன்.
ஈனமே கொல் இதம் இழிவுதானோ பிறர்க்கு நலம் செய்தல்.
முற்றினான் அறிவு நிறைந்தவன் அல்லது வயது முதிர்ந்தவன்.
சேனைத் தலைவன் பேச்சு கூசும் வானரர் குன்றுகொடு இக்கடல் வீசி னார்எனும் வீரம் விளம்பினாய்!
ஊசி வேரொடும் ஓங்கலை ஓங்கிய ஈச னோடும் எடுத்ததும் இல்லையோ?
கூசும் அஞ்சும்.
ஓங்கலை கயிலை மலையை.
அதுகொடு என்சில?
ஆர்அமர் மேல்இனி மதிகெ டுந்தகை யோர்வந்து நாம்உறை பதிபு குந்தனர் தம்மைப் படுப்பதுஓர் விதிகொடு உந்த விளைந்தது தான்,என்றான்.
ஆர்அமர் மேல் பொருந்திய போரின் மீது.
தம்மைப் படுப்பது ஓர் தம்மை அழிப்பதாகிய ஒரு.
விதிகொடு உந்த விதிகொண்டு தள்ள.
மனைக்கண் வந்து மந்திராலோசனை மண்டபத்தில் வந்து.
அவன் இராவணனுடைய.
பனைக்கை பனைமரம் போன்ற கைகளையுடைய.
படர் பரந்த.
முடிய முழுவதும்.
முதுவேலையின் படியை பழமையான கடலின் தன்மையை.
எப்பாலும் படர்குறும் எப்பக்கமும் பறக்கும்.
கலுழனின் கருடனைப்போல.
தன்பேர் உலாவும் அளவினும் தன் பெயர் உலவும் வரையிலும்.
இலங்கைநெடும் திருநின் தம்பியே பெற்றனன்.
இருந்த தேவர்களில் மறைந்திருந்த.
தானவர்தம்மை அசுரர்களை.
மாயற்கு திருமாலுக்கு.
பெற்றியின் தன்மையில்.
இங்கு சரங்கள் இவற்றால் இங்குள்ள அம்புகளாகிய இவற்றால் இரங்க கருணைகாட்ட.
இராவணன் இனி நாம் என்ன செய்யலாம் என்றபோது சேனைத்தலைவன் சொல்லியது ஆயிரம் வெள்ள மான அரக்கர்தம் தானை, ஐயா!
தேயினும் ஊழி நூறு வேண்டும்ஆல் சிறுமை என்னோ?
நாயினம் சீயம் கண்டது ஆம்என நடப்பது அல்லால், நீஉருத்து எழுந்த போது குரங்குஎதிர் நிற்பது உண்டோ? .
தேயினும் அழிவதாயினும்.
சிறுமை என்னோ நமக்குச் சிறுமை என்ன வந்து விட்டது?
நாய்இனம் நாய்கள்.
சீயம் கண்டதாம்என ஒரு சிங்கத்தைக் காண்பதுபோல.
நடப்பது அலால் நாம் நடந்துகொள்ள வேண்டுமே அல்லாமல்.
வந்தவர், தானை யோடு மறிந்துமாக் கடலில் வீழ்ந்து சிந்தினர் இரிந்து போகச், சேனையும், யானும் சென்று?
வெம்தொழில் புரியும் ஆறு காணுதி!
விடைஈ கென்ன இந்திரன் முதுகு கண்ட இராவணற்கு ஏயச் சொன்னான்.
சிந்தினர் இரிந்துபோக சிதறி ஓடிப்போகும்படி.
புரியும்ஆறு செய்வதை.
இந்திரன் முதுகுகண்ட இந்திரனைப் புறமுதுகுகாட்டி ஓடும் படி செய்த.
மீண்டும் மாலியவான் எழுந்தான்.
இவ்வுண்மைகளை உன் தம்பியும் உரைத்துப் போனான் என்றான்.
இறுதி உற்றது அழிந்தது.
ஆதியின் இவனால் என்றும் முன்பு இத்திருமாலினால்தான் என்றும்.
விளைவ நிகழப் போவனவற்றை.
நீ தோற்றி என்னும் நீ தோற்பாய் என்றும்.
கற்றவா நன்று நீ அறிந்தது நன்று.
பூதல வரைப்பின் நிலஉலக எல்லையில் உள்ளோரா கட்டும்.
நாகர் புரத்தின் நாகர் உலகில் உள்ளோராகட்டும்.
அப்புறத்தில் ஆக அதற்கு அப்புறத்தில் உள்ளவர் ஆகட்டும்.
காது மோதுகின்ற.
காந்தினர் கோபித்தவர்களாய்.
ஆயின் ஆராய்ந்தால்.
சீதை தன் திறத்தின் சீதையின் பொருட்டாக.
திறம்புவேனோ மாறுபடுவேனோ.
யார் எதிர்ப்பினும் அஞ்சேன். என்றான்.
இதற்குள் பொழுது விடிந்தது இராவணன் சபை கலைந்தது கதிரவன் கிழக்கிலே உதித்தான்.
இலங்கை காண் படலம் இராமன் இலங்கையின் தோற்றத்தை, ஒரு மலைமேல் ஏறிநின்று கண்டதைப்பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
இருந்த அவன் தங்கியிருந்த.
மான் மலையின் உச்சி சுவேல மலையின் உச்சியிலே.
செரு மலி போரிலே சிறந்த.
இருதிறல் வேந்தர் இரண்டு வலிமை அமைந்த அரசர்கள் அவர்கள் சுக்கிரீவன், விபீஷணன்.
இவர்வது ஆங்குஓர் ஏறுவதாகிய ஒப்பற்ற.
அரிஅரசு அனையன் ஆனான் சிங்கராஜனைப்போல் இராமன் விளங்கினான்.
கதம் மிகுந்து சினம் மிகுந்து.
புதைவுசெய் மூடுகின்ற.
இருளில் பொங்கும் இருளைப்போல மிகுந்திருக்கும்.
குறியை தீ நிமித்தத்தை.
சிகரி மலை.
உதயம் அது ஒழிய வழக்கமாகத் தோன்றும் உதயகிரியை விட்டு.
இராமன் கருஞாயிறு போன்றான்.
அணைநெடும் கடலில் தோன்ற அணையானது நீண்ட கடலிலே காணப்பட.
அந்தரம் இந்நகருக்கும் தேவருலகுக்கும் உள்ள வேற்றுமையை உணர்தல் தேற்றார் உணர மாட்டார்.
விற்படி திரள்தோள் வீர!
அல் படி இருள் பொருந்திய.
ஆடகத் தலத்தை பொன்னிலத்தை.
ஆழ ஆழமாக.
கல் படி கல்லைப் போன்ற.
நன்னெறி அறிஞ நோக்காய்!
நாப்பண் நடுவிலே.
மாடப்பத்தி மாளிகை வரிசை களின்.
படர்வ செல்கின்றன வாகிய.
இவுளி குதிரை.
காவலன் பயந்த வீரக் கார்முகக் களிறே!
கார்முகம் வில்.
நீலக் காசினால் நீல இரத்தினங்களால்.
செய்த செய்யப்பட்டவை.
ஈட்டிவைத்த சேர்த்து வைத்த.
பாவ பண்டாரம் பாவநிதிச் சேமிப்பு.
நாள்மலர்த் தெரியல் மார்ப!
மாடத்து மாடியின் மேலே.
சமைந்தது முடிந்தது.
இரியல் போவார் நீங்கிப்போகின்றவரை.
பரிசு தன்மை.
சொன்னவா சொல்லா வண்ணம் சொல்லியவை களையே மீண்டும் சொல்லாதபடி.
அரிக் குலப் பெருமை வானரர் கூட்டத்தின் பெருமையை.
இராவணன் வானரத் தானை காண் படலம் இராவணன் வானரப் படையின் பெருக்கத்தைக் கண்டது பற்றிக் கூறும் பகுதி.
கவடு உகப் பொருத மரக்கிளைகள் முறியும்படி மோதிய.
காய் சினமுள்ள.
அன்னான் இராவணன்.
அவள் துயக்கின் அச் சீதையின் மேல் கொண்ட ஆசையால்.
அனேகம் குவடு உடை பல சிகரங்களை உடைய.
போர் பொலிந்தது போர் தோன்றிவிட்டது.
நலிந்த நங்கை எழிலால் துன்புற்ற சீதையின் அழகால்.
நாளும் வலி மெலிந்த நாள் தோறும் வலிமை குறைந்த.
மிசைச் செல்லும் போரின் மேல் பொருந்திய.
காலால் காற்றால்.
நெய்த்து நெய்பூசப்பட்டது போல் பளபளப் புடையவ னவாய்.
திரள் சால் திரளைப்போல.
உத்தரீகம் அங்க வஸ்திரம்.
வீழி இன்கனி இதழ் விழுகின்ற இனிய கனி போன்ற இதழையும்.
பணை மூங்கில் போன்ற.
ஐந்நூற்று ஏழ் இரண்டினின் இரட்டி பதினான்காயிரம்.
நாகர் நாக கன்னிகையர்.
பஞ்சமம் சிவணும் பஞ்சமம் என்னும் பண்ணை ஒத்த.
வேத்திரத்தர் பிரம்புகளையுடையவர்கள்.
இறை நின்றுழி நில்லா சிறிதும் நின்றவிடத்திலே நிற்காத.
காத்திரத்தர் திரிந்து கொண்டே இருக்கின்ற உடம்புள்ளவர்.
தோரணத்தன் தோரணங்களையுடைய.
மணிவாயின் மிசை மணிகள் பதித்துச் செய்த வாசலின் மேல்.
சூல் நீர் அணை சூல் கொண்ட நீர் நிறைந்த.
ஆரணத்து அமுது அம்மறை தேடும் காரணன் இராமன்.
பொடித்து பொறிகளாக.
இழிந்த விழுந்த.
வன்திசை இடித்த வலிய திசைகளிலே இடிபோன்ற முழக்கம் எழுந்தன.
கண்ணினொடு இடத்திரள் தோள்கள் இடம் துடித்த.
மேனியே உடம்பின் நிறமே.
சாரன் சாரன் என்னும் பெயருள்ளவன்.
இங்கு இவன் இங்கு காணப்படும் இவள்தான்.
படை இலங்கையர் மன்னன் படைகளையுடைய இலங்கையர் கோன்.
சலத்தால் சினத்தால்.
அறக்கண் அல்லதுஒரு கண்இலன் ஆகி, நிறக்க ரும்கடலுள் நேமியின் நின்று?
துறக்கம் எய்தியவ ரும்,துற வாத உறக்கம் என்பதனை ஓட முனிந்தான். .
நேமியின் நின்று சக்கராயுதத்தைப் போல நின்று.
முனிந்தான் வெறுததவன் இலக்குவன்.
ஏனைய வானர வீரர்கள் ஒவ்வொருவரையும், இன்னார் இன்னார் என்று கூறியபின், சேனையின் பெருக்கத்தைப் பின்வருமாறு சுட்டினான்.
வேறு அண்ணல் கேள்!இவர்க்கு உவமையும், அளவும்ஒன்று உளதோ?
அளவும் கணக்கும்.
குணிப்பினும் கணக்கிட்டாலும்.
சினம்கொள் திண்திறல் அரக்கனும் சிறுநகை செய்தான், புனம்கொள் புன்தலைக் குரங்கினைப் புகழுதி போலாம்!
வனங்க ளும்,படர் வரைதொறும், திரிதரும் மானின் இனங்க ளும்பல, என்செயும் அரியினை என்றான்.
சிறுநகை இகழ்ச்சியைக் காட்டும் புன்னகை.
புனம் கொள் காட்டு வாழ்க்கையைக் கொண்ட.
புன்தலை சிறிய தலையையுடைய.
மானின் இனங்களும் பல மான்கூட்டங்கள் பலவாக இருந்தாலும்.
மகுட பங்கப் படலம் இச்சமயத்தில், இராமன், வீடணனை நோக்கி, மதிலின் மேல் நின்று நம்மைக் காண்போர் யாவர்? என்றான்.
அப்பொழுது வீடணன் கூறினான்.
நாறு நாற்றுக்களாகிய.
தன் குலக்கிளை எலாம் தன் குலத்தாரை யெல்லாம்.
கழறுதல் முனம் சொல்லுவதற்கு முன்பே.
விழிக்கனல்கள் பொருது புக்கன விழியிலே தீப்பொறிகள் மோதிக்கொண்டு வந்து நிலத்தில் புகுந்தன.
பாய்ந்தவன் ஆம் என பாய்ந்தவனைப் போல.
படியிடைப் படிந்து தள்ளும் நிலத்தின்மேல் படிந்து அழுந்தியிருக்கின்ற.
பொன் கிரி சலிப்புற இலங்கை சோர்வடை யும்படி.
சார்ந்தான் சேர்ந்தவனாகிய சுக்கிரீவன்.
உள்ளம்போல் மனவேகத்தைப் போல்.
உலைவுற்று நிலை குலைந்து.
இரியல் போகின்ற ஓடிப்போகின்ற.
இரிந்தார் ஓடி விட்டனர்.
கால இருள் சிந்து கருமையான இருளை ஓட்டுகின்ற.
ஏல எதிர் சென்று ஏற்றபடி அவன் எதிரிலே சென்று.
ஆலம் வர நஞ்சுதோன்ற.
வந்தவனை வானரப்படையைக் காணவந்த இராவணனை.
நின்றவன் எதிரே சென்று நின்றவனாகிய சுக்கிரீவன்.
அவன் அந்த இராவணன்.
கந்துகம் பந்து.
பரப்பும் பகிர்ந்தன நிலப் பரப்பும் பிளந்தன.
உரத்தின் வலிமையுடன்.
மிசை குத்த மேலே குத்தியதனால்.
நெடும் சுவர் நீண்ட மதில் சுவர்.
கறங்கு அனையர் காற்றாடி போன்றவர்களின்.
அமர்த்தொழில் அவ்விருவரும் புரியும் போர்த் தொழிலைக் கண்டு.
அயர்ந்தார் சோர்ந்தனர்.
எழிலி வண்ணன் மேக நிறத்தனாகிய இராமன்.
சிந்தை அலம் வந்து மனம் வருந்தி.
ஒன்றிய உணர்வே ஆய ஓர்உயிர்த் துணைவ!
கெடுத்ததுஉன் வெகுளி என்றான்.
ஒன்றிய உணர்வே ஆய ஒன்றுபட்ட அறிவையுடைய.
யான் உளனாய் நின்று நான் இருந்து.
வெகுளி கோபம்.
ஒன்றாக நினைய ஒன்றாய் விளைந்ததுஎன் கருமம் அந்தோ!
என்றானும் யானோ வாழேன்!
நீஇலை எனவும் கேளேன்!
இன்றாய பழியும் நிற்க, நெடும்செருக் களத்தின் என்னைக் கொன்றாயும் நீயே!
உன்னைக் கொல்லுமேல் குணங்கள் தீயோன். .
எனவும் என்று கூறுவதையும்.
கேளேன் கேட்கப் பொறுக்க மாட்டேன்.
குணங்கள் தீயோன் இராவணன்.
அரக்கர் என்பார் திறம்தனை அரக்கர் என்பவர்களின் கூட்டத்தை.
புறம்தரு பண்பின் ஆய பாதுகாக்கும் தன்மை பொருந்திய.
மறந்தனன் வலியன் மறந்தவன் வீரனோ?
அழிவது செய்தாய் ஐய!
அளியத்தேனுக்கு காப்பாற்றப் படத்தக்க எனக்கு.
அன்பினால் அழிவது செய்தாய் ஐய உன்னை ஒழிய யான் வாழேன் நீ இல்லாமல் நான் வாழ மாட்டேன்.
எஞ்சாது குறையாமல்.
இருவரும் இராவண சுக்கிரீவர்கள் இருவரும்.
மௌலிய மணிகளை முடியில் உள்ள இரத்தினங்களை.
அவன் இராவணன்.
இவனும் சுக்கிரீவனும்.
கொண்டன பறித்துக்கொண்டு வந்தனவாகிய.
தூயவர் இருவர் இராம இலக்குவர்.
யாக்கைக்கு உடம்புக்கு.
புன்புலத்து அற்ப அறிவு படைத்த.
புன்மைபோக இழிவு நீங்க.
அமரப் புல்லி அன்புடன் தழுவிக் கொண்டு.
ஈர்கின்றது அன்று பிளக்கின்றது.
ஏ அசை.
தேர்கின்ற ஆராய்ந்து அறிகின்ற.
சிந்தை திகைத்தனை அன்றோ.
சுக்கிரீவனை நோக்கி இராமன் கூறியன கல்லினும் வலிய தோளாய்!
கொடுமையால் கொடுமையுடன்.
குற்றம் பேணி அவனுடைய குற்றத்தைக் கருதி.
பகழி மாரி அம்பு மழையால்.
பறிய பிடுங்கப்படும்படி.
நூறி கொன்று.
என்நினைந்து என்செய் தாய்நீ! .
ஒருமையின் ஒரே நிலையில் நின்று.
உணரநோக்கின் தெரியும் படி ஆராய்ந்தால்.
ஊற்றம் வலிமை.
அடர்ந்து நின்ற நெருங்கி நிற்கின்ற.
அயர்ந்தாய் மறந்தனை.
இந்நிலை விரைவின் எய்தாது இத்துணை தாழ்த்தி ஆயின் நன்னுதல் சீதை யால்என்?
ஞாலத்தால் பயன்என்?
உன்னையான் தொடர்வென் என்னைத் தொடரும்இவ் வுலகம் என்றால் பின்னைஎன் இதனைக் கொண்டு, விளையாடிப் பிழைப்ப செய்தாய்? .
பின்னை என் இதனை நோக்கில் பின்னை ஏன் இதனை எண்ணிப் பார்க்க வில்லை?
நாணா நாணி.
தழல் விழி தீப்போன்ற கண்களை யுடைய.
எருத்தம் கோட்டி தலை குனிந்து.
எருத்தம் கழுத்து.
நயக்க மாட்டேன் விரும்பிச் செய்ய மாட்டேன்.
வெறும் கை வந்தேன் வெறுங்கையுடன் மீண்டு வந்தேன்.
நூல் வலி காட்டும் நூல்களைக் கற்று அறிவின் வலிமையைக் காட்டும்.
தூதன் தூதனாகிய மாருதி.
போந்த திரும்பிய.
கால்வலி காலின் வலிமையை.
கால்பாக வலிமையை.
அவதி எல்லை.
தீங்கினன் சிரத்தின் மேலும், உயிரினும் சீரிது அம்மா!
வீங்கிய புகழை எல்லாம் வேரொடும் வாங்கி விட்டாய்! .
சிரத்தின் மேலும் உயிரினும் தலையைக் காட்டிலும் உயிரைக் காட்டிலும்.
சீரிது இந்த மணிகள் உயர்ந்தவை.
தொடிமணி இமைக்கும் தோளாய்!
சொல்இதின் வேறும் உண்டோ?
வடிமணி வயிர வெவ்வாள் சிவன்வயின் வாங்கிக் கொண்டான் முடிமணி பறித்திட் டாயோ!
இவன்இனி முடிக்கும் வென்றிக்கு அடிமணி இட்டாய் அன்றே அரிக்குலத்து அரச! என்றான்.
கொடி மணி தோள் வளையங்களில் உள்ள மணிகள்.
வடிமணி கூர்மையான அழகு பொருந்திய.
இவன் இராமன்.
அடிமணி அடிக்கப்படும் மணியை அடிப்படையாக உள்ள மணிகளை.
இராமனும் வீடணன் விளம்பியதை ஒப்புக் கொண்டான் இச்சமயம் கதிரவன் கரந்தான் இராமன் தனது இருக்கையை எய்தினன்.
இராவணன் நாணத்துடன் தலை குனிந்து சென்றான்.
மானத்தான் ஊன்றப்பட்ட மானத்தால் வருந்திய.
கூனல் வளைந்த.
உரையும் தாரான் பேச்சும் கொடுக்காதவன் ஆயினான்.
இச்சமயத்தில் வானர சேனையின் அணிவகுப்பை அறிந்து வரச் சென்ற சார்த்தூலன் என்பவன் வந்தான்.
மேலை வாயிலில் பதினேழு வெள்ளம் சேனையுடன் மாருதி சுக்கிரீவன் பதினேழு வெள்ளம் படையுடன் இராமனைச் சூழ்ந்து நிற்கின்றான்.
இவ்வாறு படையமைத்து இராமனும் இளை யவனும் போரை எதிர்பார்த்து நிற்கின்றனர். என்றான்.
உடனே இராவணன் ஒருமணி மண்டபத்தை எய்தி, ஆசனத்தில் அமர்ந்தான்.
அமைச்சர்கள் வந்தனர்.
வானர சேனைகள் நகரை வளைத்தன.
நாம் என்ன செய்யலாம் என்றான் இராவணன்.
நிகும்பன் கூற்று குரங்குப்படை எழுபது வெள்ளம் நமது படை ஆயிர வெள்ளம் அது மட்டுமா?
குரங்கு வந்து வெறுங்கையால் கொள்ளும் வென்றி!
முழு முதல் படைகள் பெரிய படைகளை.
முனைந்த போது போர் செய்யப் புகுந்த போது.
சுரர்கள் தேவர்கள்.
விழுமிது சிறந்தது.
ஈது இவண் நிகழ்ச்சி என்னா இதுதான் இங்கு இனி நடக்கவேண்டியது என்று.
பொங்க கோபம் மிகுந்து நிற்க.
மாதுலத் தலைவன் பாட்டனாகிய தலைவன் மாலி.
மாலியவான் மதியுரை புக்குஎரி மடுத்துஇவ் வூரைப் பொடிசெய்து போயி னாற்குச் சக்கரம் உண்டோ?
கையில் தனுஉண்டோ?
வாளி உண்டோ?
இக்கிரி பத்தின் மௌலி இனமணி அடங்கக் கொண்ட சுக்கிரி வற்கும் உண்டோ சூலமும் வேலும் வாளும்.
புக்கு எரி மடுத்து புகுந்து தீ வைத்து.
மேயினாற்கு போன மாருதிக்கு.
இக்கிரி பத்தின் இந்த மலைபோன்ற பத்துத் தலைகளிலும் உள்ள.
மௌலி இன மணி அடங்க முடியில் உள்ள சிறந்த இரத்தினங்கள் முழுவதையும்.
இடந்து பிளந்து.
ஆதலால் சீதையை அவர்கள்பால் விட்டுச் சரணடைதலே சிறந்தது என்றான்.
வரன் முறை அறியா வார்த்தை நீ கூறியவைகள் ஒழுங்கு முறையை உணராத சொற்கள்.
இதன்பின் இராவணன் கீழை வாயிலில் இருநூறு வெள்ளம் சேனையுடன் படைத் தலைவனைக் காவல் வைத்தான்.
அவ்வளவு படைகளுடன் மகோதரனையும், பெரும் பக்கனையும் தெற்கு வாயிலில் நிறுத்தினான்.
அவ்வளவு சேனையுடன் இந்திரசித்தை மேலை வாயிலில் நிறுத்தினான்.
நகருக்கு விரூபாக்கனைக் காவலாக வைத்தான்.
தானே இருநூறு வெள்ளப் படையுடன் வடக்கு வாயிலில் நின்றான்.
இச்சமயம் இரவு நீங்கப் பகலவன் கிளம்பினான்.
கலங்கிய கலங்குதற்கு உரிய.
கங்குல்ஆகி இரவாகி நின்ற.
நீங்கிய கற்பம் நீங்கிய கற்ப காலமானது.
அளித்தகவு இல்லா இரக்கமாகிய பெருங்குணம் இல்லாத.
ஆற்றல் அமைந்தவன் வலிமையுள்ள அரசனது.
வேதனை உழக்கும் வேலை சிற்றரசர்கள் துன்புற்று வருந்தும் போது.
களித்தவன் செருக்குற்ற அம்மன்னவனுடைய.
களிப்பு நீக்கி செருக்கை அழித்து.
அங்கதன் தூதுப் படலம் இராவணனிடம் அங்க தனைத் தூதாக அனுப்பியதைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
தூண்டி தூண்டுதல் செய்து அனுப்பி.
காதுதல் அதன்பின் போர் செய்தலே.
கருணையின் நிலயம் கருணையின் இருப்பிடமான இராமன்.
அரக்கர் கோன் வீடணன்.
உற்றது ஏற்றதே.
இழுக்கம் குற்றமாகும்.
இலக்குவன் மறுப்புரை வாழியாய்!
சூழ்விலா வஞ்சம் எண்ணிப்பார்க்க முடியாத பெரிய வஞ்சகத்தை சூழ்ந்து எண்ணி.
ஏழையாள் சீதையின்.
உந்தையை உம் தந்தையான சடாயுவின்.
முன்னம் சூளுறவு என்ஆம்?
தோன்றல்! .
முன்னம் சூளுறவு அரக்கரை அழிப்பேன் என்று முன்பு கூறிய சபதம்.
அவற்றை முன் கூறியவற்றை.
இலங்கையின் வளமை நோக்கி இலங்கை நகரின் செல்வச் செழிப்பைப் பார்த்து.
இது இறந்து போதல் இது அழிந்து போவது.
சேவகன் வீரனாகிய இராமன்.
அயர்த்திலென் முடிவும் அஃதே ஆயினும், அறிஞர் ஆய்ந்த நயத்துறை நூலின் நீதி, நாம்துறந்து அமைதல் நன்றோ?
புயத்துறை வலிய ரேனும், பொறையொடும் பொருந்தி வாழ்தல் சயத்துறை அறனும் அஃதே என்றிவை சமையச் சொன்னான்.
அயர்த்திலென் மறந்தவன் அல்லேன்.
முடிவும் அஃதே முடிவாகச் செய்வதும் போரே தான்.
நயத்துறை நூலின் நீதி நெறிகளை உரைக்கும் நூல்களிலே கூறப்பட்ட.
நீதி நீதி மொழியை.
நாம் துறந்து அமைதல் நன்றோ நாம் கை விட்டு அதற்கு மாறாகச் செய்தல் நல்லதோ.
சயத்துறை வெற்றிக்கு வழி.
அங்கதன் அமையும், ஒன்னார் வீரமே விளைப்ப ரேனும் தீதின்றி மீள வல்லான். .
சாருதல் வலியார் சேர்வதற்கு உரிய வல்லமை உள்ளவர்.
ஒன்னார் பகைவர்.
நண்ணலார் பால் பகைவர் பக்கம்.
திரீதி மீண்டு வருக.
அலங்கல் பொன்தோள் மாலையை அணிந்த அழகிய தோள்கள்.
இராவணற்கு உணர்த்த வேண்டுவன இவை எனல் என்அவற்கு உரைப்பது? என்ன, ஏந்திழை யைக்கை விட்டுத் தன்உயிர் பெறுதல் நன்றோ?
அன்றெனில் தலைகள் பத்தும் சின்னபின் னங்கள் செய்யச் செருக்களம் சேர்தல் நன்றோ?
சொன்னவை இரண்டின் ஒன்றே துணிகெனச் சொல்லிடு. என்றான்.
அறத்துறை அன்று தரும நெறி அன்று.
மறத்துறை அன்று வீரநெறியும் அன்று.
சேமம் பாதுகாப்புள்ள இடத்திலே.
நிறத்துஉற மார்பிலே அழுந்த.
புறத்து உற வெளியே தோன்ற.
போர்தர போர் செய்யும்படி.
புகல்தி சொல்லுக.
இன்பம் உற்றான் மகிழ்ச்சியடைந்தவனாகிய அங்கதன்.
சீயம் சிங்கம் ஒன்று.
விசையில் வேகமாக.
சுற்றம் சுற்ற உறவினர்கள் சூழ.
சொல்லிய துறைகள் தோறும் சொல்லப்பட்ட ஒவ்வொரு துறையிலும் உள்ள.
வீரர் மொழிகின்ற வார்த்தை வீரர்கள் சொல்லுகின்ற சொற்கள்.
இயைந்து பொருந்தி.
கொன்றவன் தானே வந்தான் கொன்றவனே கொல்ல வந்தான்.
உயிர்க்கு நல்லார் தமது உயிர்க்கு நன்மை செய்ய நினைப்பவர்.
இவன் தன்னை ஒன்று செய்ய வல்லரோ ஒன்று ஏதேனும்.
அணிபறித்து அழகு செய்யும் அணங்கின்மேல் வைத்த ஆசைப் பிணிபறித்து, இவணை யாவர் முடிப்பவர் படிக்கண்?
பேழ்வாய் பணிபறித்து எழுந்த மானக் கலுழனின், இவனைப் பற்றி மணிபறித்து எழுந்த எந்தை யாரினும் வலியன் என்றான்.
அணி பறித்து ஆபரணங்களை நீக்கி.
ஆசைப் பிணி பறித்து ஆசை நோயைப் பிடுங்கி.
படிக்கண் பூமியிலே.
பேழ்வாய்ப் பணி பறித்து பிளந்தவாயையுடைய பாம்பைத் தூக்கிக் கொண்டு கலுழனின் கருடனைப் போல.
தூதன் அங்கதன்.
இராவணன் கேள்வி நின்றவன் தன்னை அன்னான் நெருப்புஎழ நிமிரப் பார்த்து,இங்கு இன்றுஇவண் வந்த நீயார்?
எய்திய கருமம் என்னை?
கொன்றுஇவர் தின்னா முன்னம் கூறுதி தெரிய? என்றான் வன்திறல் வாலி சேயும் வாள்எயிறு இலங்க நக்கான்.
இப்பூமேல் இந்த இலங்கையின்மேல் உள்ள.
பணித்த மாற்றம் கட்டளையிட்ட மொழிகளை.
சொல்லிய சொல்லு வதற்காக.
இந்திரன் செம்மல் வாலி.
தூங்கச் சுற்றி தொங்கும்படி சுற்றி.
சிந்துரக் கிரிகள் தாவி யானைகள் வாழும் மலைகளிலே பாய்ந்து.
வேலை கலக்கினான் கடலைக் கடைந்தவன்.
இராவணன் உந்தைஎன் துணைவன் அன்றே?
ஓங்குஅறச் சான்றும் உண்டால்!
நிந்தனை இதன்மேல் உண்டோ நீஅவன் தூதன் ஆதல்?
தந்தனன் நினக்கு யானே வானரத் தலைமை தாழா வந்தனை!
நன்று செய்தாய்!
என்னுடை மைந்த! என்றான்.
ஓங்கும் அறச்சான்றும் உண்டு ஆல் சிறந்த நல்ல சாட்சியும் உண்டு ஆல் அசை.
நீ அவன் தூதன் ஆதல் இதன் மேல் நீ அவனுடைய தூதனாகின்ற இதைவிட.
நிந்தனை உண்டோ பழி வேறுண்டோ?
தாதையைக் கொன்றான் பின்னே தலைசுமந்து இருகை, நாற்றிப், பேதையன் என்ன வாழ்ந்தாய்!
என்பதுஓர் பிழையும் தீர்ப்பாய்!
சீதையைப் பெற்றேன்!
உன்னைச் சிறுவனும் ஆகப் பெற்றேன் ஏதுஎனக்கு அரியது? என்றான் இறுதியின் எல்லை கண்டான்.
இருகை தலை சுமந்து இரண்டு கைகளைத் தலைமேல் வைத்துக் கொண்டும்.
நாற்றி முகத்தைத் தொங்க விட்டுக் கொண்டும்.
பிழையும் வசை மொழியையும்.
இறுதியின் எல்லை ஆயுளின் எல்லையை.
பொன் அரி சுமந்த பீடத்து பொன்னாலாகிய சிங்கம் சுமந்த ஆசனத்திலே வைத்து சிம்மாசனம்.
துங்க வன் தோளும் தூய்மையான வலிமையுள்ள இரண்டு தோள்களும்.
வாய்தரத் தக்க சொல்லி, என்னைஉன் வசம்செய் வாயேல், ஆய்தரத் தக்கது அன்றோ?
தூது வந்து அரசுஅது ஆள்கை ஆய்தரத் தக்கது அன்றோ ஆராயத் தக்கதன்றோ.
நீ தரக் கொள்வேன் யானே நீ கொடுக்க நான் அரசை ஏற்றுக் கொள்வேனோ?
படுவதே துணிந்தாய் ஆகில் வந்தது பகர்தி! என்றான்.
அடுவெனே கொல்லுவேன்.
பொங்கி ஓங்கிய.
கோபம் மிகுந்து எழுந்த.
அரக்கன் இராவணன்.
நடுவன் எமன்.
நாள் உலந்தார்க்கு ஆயுள் அழிந்தவர்களுக்கு.
படுவது இறப்பது.
அன்றேல் செருக்களத்து எதிர்ந்து தன்கண் ஆவியை விடுக!
என்றான், அருள்இனம் விடுகி லாதான். .
அருள் இனம் விடுகிலாதான் இன்று என்னைக் கூவி, பதுங்கினானை பதுங்கிய இராவணனைக் கண்டு.
பாட்டி தாடகை.
மாமன் சுபாகு தாடகையின் மகன் மாரீசனின் சகோதரன்.
உயிர்கட்கு எல்லாம் கேடு இலா உலகத்து உயிர்களுக்கெல்லாம் தீமை இல்லாதபடி.
களை என களை எடுப்பது போல.
தம்பிமாரை கர.
தூஷண, திரிசிரர்களை.
ஆயிழை சீதை.
எற்றி கொன்று.
புதல்வன் புதல்வனாகிய அட்சகுமாரனை.
ஒன்று உனக்கு உறுவது உன்னி இவற்றுள் உனக்கு நன்மை தருவது ஒன்றை ஆராய்ந்து.
சுற்றத்தொடும் தொழுது வாழ் சுற்றத்தாரோடும் வணங்கி வாழ்க.
பொன்றுதியாயின் இறப்பாயானால்.
தொல் உயிர் பழமையான உயிர்.
பார்மிசை நிலத்திலே.
எற்றுமின் அறையுங்கள்.
தன்னைப் பிடிக்க வந்தார்களைக் கொன்று விட்டு, வான் வழியே வந்து இராமன் பாதங்களை வணங்கினான் அங்கதன்.
உற்ற போதுஅவன் உள்ளக் கருத்தெலாம் கொற்ற வீரன் உணர்த்தென்று கூறலும், முற்ற ஓதிஎன்?
மூர்க்கன் முடித்தலை அற்ற போதுஅன்றி ஆசை அறான் என்றான் .
உற்றபோது அங்கதன் வந்த போது.
முற்ற ஓதி என் முழுவதும் சொல்லி என்ன பயன்?
ஆசை அறான் ஆசை ஒழியான்.
முதல் போர்ப் படலம் முதல் நாள் நடந்த போரைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
தடம் கொள் பருமையைக் கொண்ட.
இடங்கர் மா இரிய முதலை முதலிய உயிர்கள் நீங்கவும்.
புனல் ஏறிட நீர் நிலத்தின் மேல் ஏறி வரவும்.
தொடங்கி போர் தொடங்கி.
தளை அவிழ்ந்த முறுக்கு அவிழ்ந்த.
வளையம் அடிப் பாகத்தை.
நிகழும் கள் பெருகும் தேனையுடைய.
நெடு நீலம் நீண்ட குவளை மலர்கள்.
முகிழ்த்தலால் மூடிக்கொள்ளுவதால்.
தசமுகன் இராவணனுடைய.
தன்மைக்குத் தலைஆய மேன்மைக் கெல்லாம் சிறந்த இடமான.
தொன்மைப் பேர் அகழ் பழமையான பெரிய அகழியை.
ஓர் வரம்பும் ஓர் எல்லையும்.
பற்கொடும பற்களாலும்.
பாதவம் மரம்.
இக்கடல் அரக்கர்களின் சேனைக் கடல்.
எல்கொடும் படையும் ஒளி பொருந்திய கொடுமையான ஆயுதங்களையும்.
வன் உகிரால் கூர்மையான நகங்களால்.
வெம் சினம் முற்றின வானரம் கொடுஞ்சினம் நிறைந்த குரங்கினங்கள்.
எழு முளைத் தண்டு கொண்டு இரும்புத் தூண் போன்ற பூண் கட்டிய தண்டாயுதத்தினால்.
அறைந்தும் அடித்தும்.
நிறைந்த வெம் கண்நிறைந்த கொடுமையான கண்களையுடைய மிகுந்த கொடுமையைத் தம்மிடத்தே யுடைய.
இதன்பின் அரக்கர் படைகள் அழிந்தன.
படைத் தலைவர்கள் பலர் மாண்டனர்.
சுக்கிரீவன், நீலன், அங்கதன், மாருதி முதலியோர் கடும்போர் புரிந்தனர்.
படைகள் அழிந்ததையும், படைத்தலைவன் மாண்டதையும் இராவணன் அறிந்தான்.
கருப்பைப் போல் எலியைப் போன்ற.
குரங்கு எற்ற குரங்குகள் தாக்க.
அருப்பம் என்று அற்பமானவை என்று.
ஊன்றிய பெரும்படை நிலைத்து நின்ற பெரிய வானரப் படை.
உலைய உற்று வருந்தும்படி வந்து.
உடன் ஆன்ற தன்னுடன் நிறைந்து வந்த.
உலகு எலாம் மூன்றையும் உலகம் முழுவதாகிய மூன்றையும்.
ஆங்கவன் இராவணன்.
சீதையை வாங்கினன் சீதையை மீட்டேன்.
தேய்வு அற தேய்வு நீங்கும்படி.
வற்கலை ஆடை மர வுரியாகிய ஆடையை.
புடைஉறு பக்கத்திலே அமைகின்ற.
வீக்கினான் கட்டினான்.
இடை உறு இடையூறாக வந்த.
கடையுறு நோக்கினில் இறுதியின்.
உலகுறு பல் இயல் பாடை உலகிலே அமைந்த பல தன்மைகளையுடைய பல மொழிகளிலும்.
பாடு அமைந்து சிறந்த தேர்ச்சியமைந்து.
எல்லையில் நூல் கடல் அளவற்ற கலைக் கடலை.
ஏற நோக்கிய நன்றாக அறிந்த.
சொல்என சொற்களைப் போல.
உலகமும் உலகில் உள்ளவர்களும்.
விசும்பும் வானுலகில் உள்ளவர்களும்.
தூர்க்க நிறைக்க.
மால் கடல் கரிய கடல் போன்ற.
மால் இரும் மிகப் பெரிய.
இராமன், கருங்கடல் வானரப்படை, பாற்கடல்.
செவ்வழி நன்றாக.
கோதையின் கையிலே கட்டிய தோலுடன் கோதை போர் வீரர்கள் முன் கையில் அணியும் கையுறை போன்ற ஒரு கருவி.
பொர போர் செய்வதற்காக.
போழ்பட பிளவுபட.
உற்றது என் அடைந்த துன்பம் மட்டும் என்ன?
கோடு அணை மரக் கிளைகளிலே வாழ்கின்ற .கொள்கையான் வலிமையால்.
நாடி நின்றனர் மேலே செய்ய வேண்டியதை எண்ணிக் கொண்டு நின்றனர்.
உம்பர் தேவர்களும்.
ஒளித்தது ஒளித்துக் கொண்டது.
சுக்கிரீவன், மாருதி முதலினோர் இராவணனுடன் போர் செய்து சோர்வுற்றனர் குரங்குப் படைகள் குலைந்தன.
உடனே இலக்குவன் தோன்றினான்.
மைந்தன் மைந்தனாகிய இலக்குவன்.
முடிவின் ஊழிக் காலத்தில் பெய்யும்.
மாரி ஆயத்தின் மேகக் கூட்டத்தின்.
யானை யானை யானது.
அரக்கன் இராவணன்.
வயவர் வீரர்களின்.
வீற்று வீற்று.
ஆகி உற்ற தன்மை யும் துண்டு துண்டாக்கிப் பிளந்த தன்மையையும்.
வீரன் தம்பி இலக்குவனுடைய.
கேளா கேட்டு.
கட்டு அமை உறுதியுள்ள.
களி நெடும் செருக்குள்ள உயர்ந்த.
வீட்டு எழு விட்டுப் பாய்ந்து ஓடுகின்ற.
உறுபகை மனிதன் பெரிய பகைவனாகிய மனிதன் ஒருவன்.
உறுகிற்பானேல் நெருங்குவானாயின்.
ஏற்றகை மாற்றான் என்ன இரந்து ஏந்திய கையில் ஒன்றும் கொடாமல் மறுக்க மாட்டான் என்னும்.
ஒருவன் வண்மை பூண்டவன் மேல் ஒருவனாகிய வள்ளல் தன்மையைக் கொண்டவன் எதிரில்.
வறியவர் சென்று என்ன வறியோர் சென்றதைப் போல.
அரக்கர் ஏற்றார் அரக்கர்கள் இலக்குவன் எதிரே வந்தனர்.
தமர்தலை இடறித்தள்ளுற்று தம்மவர்களின் தலைகள் அறுத்துத் தள்ளப்பட்டு உயிர் நீங்கின.
ஒழிந்தன மற்றவை ஓடி உலந்தன ஆக மற்றவைகள் ஓடி அழிந்தனவாகலின்.
இச் சமயத்தில் இராவணன் புகுந்து இலக்குவனது அம்புப் புட்டிலை அறுத்தான்.
உடனே மாருதி தோன்றினன் இராவண னுடன் மற்போர் புரிந்தான்.
மாருதியால் குத்துண்ட இராவணன் தள்ளாடினான்.
வலிஎன்பதும் உளதேஅது நின்பாலது மறவோய்!
அலிஎன்பவர் புறம்நின்றவர் உலகுஏழையும் அடர்த்தாய் சலிஎன்றுஎதிர் மலரோன்உரை தந்தால்இறை சலியேன் மெலிவென்பது உணர்ந்தேன்எனை வென்றாய்இனி விறலோய்! .
வலி என்பதும் அது நின்பாலதே உளது மறவோய் புறம் நின்றவர் அலி என்பவர் புறத்திலே நிற்பவர் அலிகளே யாவர்.
என்று புகழ்ந்தான்.
மாருதியின் மார்பிலே குத்தினான் அவனும் தள்ளாடினான்.
இச்சமயத்தில் வானரப் படைகள் ஒன்று கூடி அரக்கரைச் சாடின.
அரக்கர்கள் அஞ்சியோடினர்.
வல் வன் வார்சிலை மிகுந்த வலிமையுள்ள நீண்ட விற்கள்.
தொல்வன் மாரியின் பழமையான வலிமையுள்ள மழையைப் போல.
தொடர்வன தொடர்ச்சியாக.
நீலன், அங்கதன், சாம்பன் முதலியோர் இராவணன் கணை மாரியால் கலங்கினர்.
வானரப் படைகள் சிதறின.
இச்சமயம் இலக்குவன் சினந்து கணை ஏவி இராவணன் கைவில்லைத் துணித்தான்.
இராவணன் இலக்குவனைப் புகழ்தல் நன்று போர்வலி!
நன்றுபோர் ஆள்வலி!
வீரம் நன்று!
நோக்கமும் நன்று!கைக் கடுமையும் நன்று!
நன்று கல்வியும்!
நன்றுநின் திண்மையும், நலனும் என்று கைம்மறித்து இராவணன் ஒருவன்நீ என்றான்.
போர் ஆள் வலி போர் வீரன் வலிமை போர் முறையைக் கையாளும் வலிமை.
என்று இராவணன் கைமறித்து என்று சொல்லி இராவணன் கையை மடக்கிக் கொண்டு.
கானின் காட்டிலே.
இகல் போரிலே.
என் மதலையும் என் மகனாகிய இந்திரசித்தும்.
இலக்குவனை வில்லால் வெல்ல முடியாது என்றறிந்த இராவணன் ஒரு வேற்படையை அவன் மார்பிலே ஏவிச் சாயும்படி செய்தான்.
சாய்ந்த இலக்குவனை இரவாணன் தூக்கிச் செல்ல முயன்றான் முடியவில்லை.
உடனே அனுமான் புகுந்து இளையோனை எடுத்துச் சென்றான்.
ஓதம் பாற்கடலை.
நாதன் தலைவனாகிய திருமாலை.
என்னிலோ நம்பி துயில்கிலன் என்றாலும் நம்பன் தூங்க வில்லை.
வேதத்தின் சிரத்தின் போதும் வேதத்தின் முடிவிலே உள்ள அறிவு.
எண் அரும் நினைக்கவும் முடியாத.
பெரும் தனிச் சிலையை பெரிய ஒப்பற்ற வில்லை.
ஆர்ப்பு ஆரவாரத்தை.
இராகவன் சரம் எனும் கூற்றம் ஒன்று இராமனுடைய அம்பு என்னும் எமன் ஒன்றே.
தீர்வு இல அவ்வளவோடு நிற்காமல்.
எனைப்பல கோடியும் சிந்தி எத்தனையோ பல கோடி வீரர்களைச் சிதற அடித்து.
அன்ன அந்தக்கணை.
தலையில் தலையிலிருந்த.
வீழ்த்த தள்ளிற்று.
எல் இமைத்து எழு மதியமும் ஒளிவிட்டுப் புறப்படும் சந்திரனையும்.
ஞாயிறும் இழந்த சூரியனையும் இழந்த.
விறலோன் மணிமுடி துறந்தான்.
மாற்ற அரும் தடம் மாற்ற முடியாத பெரிய.
ஆற்றல் நல்நெடும் கவிஞன் கல்வி யறிவாற்றலுடைய நல்ல பெரிய கவிஞன் ஒருவன்.
அங்கதம் உரைப்ப வசைப் பாடல் பாடியதனால்.
பேர் பெருமையுள்ள.
அறம் கடந்தவர் செயல் இது என்று அறத்தைக் கை விட்டவர் செயல் இப்படித்தான் ஆகும் என்று சொல்லி.
வெறும் கை நாற்றினன் வெறுங் கைகளைத் தொங்க விட்டான்.
வெறுங்கை நின்றான் எனக் கொள்ளா கொன்றல் உன்னிலன் அவிந்தது மறைந்தது.
இசையோடு ஒன்ற வந்தன சொல்லோடு கூடி வந்தனவாகிய.
அறத்தி னால்அன்றி, அமரர்க்கும் அரும்சமம் கடத்தல் மறத்தி னால்அரிது என்பது மனத்திடை வலித்தி!
பறத்தி நின்னெடும் பதிபுகக் கிளையொடும் பாவி!
யான்அது நினைக்கிலென் தனிமைகண்டு இரங்கி! .
அரும் சமம் கடத்தல் அரிய போரிலே வெல்லுதல்.
பாவி, கிளையொடும் நின் நெடும்பதி புக பறத்தி விரைந்து போ.
இறத்தி இந்நேரம் மாண்டிருப்பாய்.
உலகினில் இவ்வுலகில்.
தேவர் முறையில் வைத்து தேவர்களை அவர்கள் இருக்க வேண்டிய முறையிலே வைத்து.
இராக்கதர் அரக்கர்களுக்கு.
முதல்பேர் இறையில் வைத்து முதன்மையான பெரிய அரச பதவியில் வைத்து.
தடிந்து அறுத்து.
என நேர் நின்று என்று சொல்லி நேரில் எதிர்த்து நின்று.
நல்லை ஆகுதி நல்லவனாவாய்.
நயவேல் உயிரில் விருப்பம் வைக்காதே.
நாகு இளம் கமுகின் மிகவும் இளமையான பாக்கு மரத்தின் மேல்.
வாளை தாவுறும் வாளை மீன்கள் பாய்கின்ற நீர் வளம் உள்ள.
ஆள் ஐயா ஆளுகின்ற ஐயனே.
உனக்கு அமைந்தன உன்னுடைய சேனைகள்.
மாருதம் அறைந்த பெருங்காற்றால் மோதப்பட்ட.
பூளை ஆயின பூனைச் செடிகளைப் போல ஆயின.
கும்பகருணன் வதைப் படலம் இராவணன் தம்பியாகிய கும்ப கருணன் கொல்லப்பட்டதைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
வாரணம் திக்கு யானைகளுடன்.
கிடந்த போர் வலியார் மாட்டே பொருந்திய போர் புரியும் வலிமை உள்ளவர்களிடமும்.
கெடாத தோற்காத வெற்றியை யுடைய.
கடந்து போய் போரிலே வெற்றி கொண்டு.
தூக்கிய சுமந்த.
நாகம் அஸ்தமன கிரி.
மாதிரம் திசைகள்.
தாது அவிழ் மலர்களிலிருந்து மகரந்தங்கள் சிந்துகின்ற.
தந்திரச் சுற்றத்தாரும் படைத் தலைவர்களும்.
எந்திரப் பொறியின் இயந்திரப் பதுமைகளைப் போல.
சிந்துரக் களிறு குங்குமம் பூசிய யானை.
கூடம் யானை கட்டும இடம்.
எண்டிசையிலும் உள்ள அரக்கர் படைகள் அனைத்தையும் அழைக்கும்படி தூதர்களிடம் கூறினான்.
பின்னர் ஓர் படுக்கையிலே போய் படுத்தான்.
பண் நிறை இசை போன்ற சொற்கள் நிறைந்த.
இறை கொண்ட தங்கிய.
நாண் நிறை கொண்ட பின்னர் நாணம் நிறைந்த பின்னர்.
இறைகண் கோடல் செய்யான் சிறிதும் உறங்க மாட்டான்.
கையறு கவலை சுற்ற மிகுந்த கவலை சூழ்ந்துகொள்ள.
எரி தீப்போல.
வான் நகும் வானோர் பார்த்துச் சிரிக்கின்ற.
மண்ணும் எல்லாம் நகும் மண்ணுலகம் எல்லாம் பார்த்துச் சிரிக்கின்ற.
வேல் நகும் நெடும் கண்ட வேற்படையை இகழ்கின்ற நீண்ட கண்களையும்.
சாம்புகின்றான் வாடுகின்றான்.
என்உற்ற பெற்றி என்றான்.
இருந்தவன் உட்கார்ந்திருந்த மாலியவான்.
இயற்கையை தன்மையை.
எய்த நோக்கி உற்றுப் பார்த்து.
உற்ற பெற்றி என் என்றான் வந்த விதம் என்ன என்றான்.
கிளை அமை தொடர்ச்சியாக அமைந்த.
மெய்உற உடம்பிலே தைக்கும்படி.
நம்ப பெரியோனே.
நாமச் சொல் என சிறந்த மொழியைப் போல.
செய்யுள் கொண்ட செய்யுளில் அமைந்துள்ள.
நீக்கி தவிர்த்து.
பல் அலங்காரப் பண்பே பலவிதமான அலங்காரத் தன்மையைக் கொண்டதே.
மாது, ஓ அசைகள்.
இதுஇங்குப் புகுந்தது என்றான்.
இனிவரும் இனைய தன்மை இகழ்ச்சி பொருந்திய இத்தகைய தன்மையுள்ள.
இவரால் அன்றி இவர்களால் அல்லாமல்.
நாசம் அழிவு.
பூசல் வண்டு ஆரவாரம் புரியும் வண்டுகள்.
மாலியவான் உரைத்தது உளைவன எனினும் மெய்ம்மை உற்றவர், முற்றும் ஓர்ந்தார் விளைவன சொன்ன போதும் கொள்கிலை விடுதல் கண்டாய்!
கிளைதரு சுற்றம், வெற்றி, கேண்மை,நம் கல்வி, செல்வம் களைவுஅரும் தானை யோடும் கழிவது காண்டி என்றான்.
உளைவன எனினும் உள்ளத்தை வருந்துவன ஆயினும்.
விளைவன வரக்கூடிய தீமையைக் குறித்து.
கொள்கிலை ஏற்றுக்கொள்ள வில்லை.
ஓய்வுறு சிந்தையானுக்கு சோர்வடைந்த உள்ளத்தை யுடைய வனுக்கு.
உறாத அடையாத.
பேர் உறுதி பெரிய நன்மையை.
நயத்தினை நயந்து இனிமையை விரும்பி.
நன்று ஈது என்று கொண்டால் நன்மை இதுதான் என்று ஒன்றிலே துணிவு கொண்டால்.
உரியது போலாம் உரிய செயலாகும்.
ஒல்கிப் பின்றுமேல் தளர்ந்து பின்வாங்குமாயின்.
பின்னை பழியொடு நரகம் அவனுக்கு அன்றோ.
புன்தவர் இருவர் போரைப் புகழ்தியோ புகழ்க்கு மேலோய்! .
நெறியும் அஃதே உலக நடப்பும் அதுதான்.
புன்தவர் இருவர் அற்பமான தவசிகள் இருவர் இராம இலக்குவர்.
தேவியை விடுதி ஆயின், திறல்அது தீரும் அன்றே ஆவியை விடுதல் அன்றி அல்லதுஒன்று ஆவது உண்டோ?
தாவரும் பெருமை ஐயா!
நீஇனித் தாழ்த்தது என்னே?
காவல விடுதி!
இன்றுஇக் கையறு கவலை நொய்தின். .
திறல் அது தீரும் அன்றே வலிமையால் ஆகிய அப்புகழ் ஒழியும் அன்றோ?
தாவரும் கெடாத.
காவல இன்று இக்கையறு கவலை நொய்தின் விடுதி நொய்தின் விரைவில்.
இனிஇறை தாழ்த்தி ஆயின், இலங்கையும், யாமும் எல்லாம் கனிஉடை மரங்கள் ஆகக் கவிக்குலம் கடக்கும் காண்டி!
பனிஉடை வேலைச் சின்னீர் பருகினன் பரிதி என்னத் துனிஉழந்து அயர்வது என்னோ?
துறத்தியால் துன்பம் மன்னோ.
கனி உடை மரங்களாக பழங்கள் நிறைந்த மரங்களாகக் கொண்டு.
கடக்கும் வெற்றி கொள்ளும்.
பனி உடை குளிர்ச்சி பொருந்திய.
வேலைச் சின்னீர் கடலின் சிறிது நீரை.
துன்பம் துறத்தி ஆல் என்றான் துன்பத்தை விடுக என்றான்.
ஆல் அசை.
இராவணன் மகிழ்வுரை பெறுதியே எவையும் சொல்ல பேர்அறி வாள!
சீரிற்று அறிதியே!
என்பால் வைத்த அன்பினுக்கு அவதி உண்டோ?
உறுதியே சொன்னாய், என்னா உள்ளமும் வேறு பட்டான் இறுதியே இயைவது ஆனால் இடைஒன்றால் தடைஉண் டாமோ?
எவையும் சொல்லப் பெறுதியே சீரிற்று சிறந்த காரியத்தை இறுதியே நேர்வதானால் அழிவுக் காலம் வருவதானால்.
நணுக அடையும்படி.
தென் திசைக் கிழவன் எமன்.
கொற்றம் மாக்கோயில் வெற்றி பொருந்திய சிறந்த அரண் மனையை.
உறங்கு கின்ற கும்ப கன்ன!
உங்கள் மாய வாழ்வெலாம் இறங்கு கின்ற தின்று காண்!
எழுந்தி ராய்!எ ழுந்திராய்!
இறங்குகின்றது அழிகின்றது.
இன்று காண் இன்று அதைக் காண்பாயாக.
அன்று அலைத்த செங்கை யால்அ லைத்துஅ லைத்துஉ ணர்த்தினார்.
உன் உறக்கமே உன் தூக்கமா?
அன்று அலைத்த செங்கையால் அப்பொழுது ஆட்டி அலைத்த சிவந்த கைகளால்.
உணர்த்தினார் எழுப்பினார்.
அவன்மேல் குதிரைகளை ஏவியும், மல்லர்கள் முயன்றும் எழுப்ப முடியவில்லை.
ஆயிரம் வீரர்கள் உலக்கைகளால் அவன் கன்னத்தில் அடித்தனர் அப்பொழுதுதான் எழுந்தான் கும்ப கருணன்.
இடறும் தடவும்.
எண்ணினும் பெரியன் ஆன எண்ணத்திலும் பெரியவனாகிய.
பின்னோன் தம்பியாகிய கும்பகருணன் தோற்றத்துக்குத் திரிவிக்கிரம மூர்த்தி உவமை.
கும்பகருணன் உறக்கத்திலிருந்து எழுந்ததும் அறுநூறு வண்டி உணவையும், ஆயிரம் குடம் கள்ளையும் உண்டான்.
அப்படியும் பசி அடங்காமல் ஆயிரம் எருமைக் கடாக்களையும், யானைகளையும், இன்னும் கண்ணிற் கண்டவற்றையும் தின்றான்.
சிறிது பசி தணிந்து தூக்கக் கலக்கத்துடன் இருந்தான்.
நகர் பொம் என்று நகரில் உள்ளோர் பொம்மென்ற ஒலியுடன்.
வல்லை விரைவில்.
குன்றுஅன மலைபோன்ற.
கொள்கையான் வலிமையுள்ளவன்.
ஆர பொருந்த.
நீள் நெடும் காலொடும் நீண்ட கால்களோடும்.
ஒள் நறைக் குடன் நல்ல நிறமுள்ள தேன் குடங்களை.
நிரைத்து வரிசையாக வைத்து.
தசை கொளீஇ மாமிசங் களையும் ஊட்டி.
கடல் நுரைத்துகில் கடல் நுரை போன்ற ஆடையையும்.
என்னை அலங்கரிப்பது ஏன்?
அன்ன காலையில் அப்பொழுது.
ஆரம்பம் யாவையும் தொடங்கிச் செய்யப் படும் காரியங்களை யெல்லாம்.
விண்ணினைத் துன்று வானத்தை நெருங்குகின்ற.
தானையர் மானுடர் சேனைகளையுடையவர்களான மனிதர்கள்.
ஏனை கொற்றமும் உற்றனர் மற்றும் வெற்றியும் பெற்றனர்.
போனகத் தொழில் உண்ணும் தொழிலை.
கும்பகருணன் அறிவுரைகள் ஆனதோ வெம்சமம்?
அலகில் கற்புடைச் சானகி துயர்இனம் தவிர்ந்தது இல்லையோ?
வானமும் வையமும் வளர்ந்த வான்புகழ் போனதோ?
புகுந்ததோ பொன்றும் காலமே? .
கிளர் பொன் விளங்குகின்ற பொன்னை ஒத்த.
சொற்களால் சொற்களை ஏற்றுக்கொண்டு.
திட்டிவிடம் ஒருவகைப் பாம்பு அதன் பார்வை பட்டாலே எரிந்துவிடுவர்.
திட்டி திருஷ்டி.
படுத்தனை அழித்துக் கொண்டாய்.
வீடும் இல்லை விடக் கூடியது ஒன்றும் இல்லை.
அதன் திறம் முனம் உழத்தலின் அதன் வழியிலே நின்று முன்பு நீ வருந்தித் தவம் புரிந்தமையால்.
வலியும் செல்வமும் வலிமையும் செல்வத்தையும்.
உனக்கு நிறம் அளித்தது உனக்குப் பெருமை யுண்டாகும்படி கொடுத்தது.
இறவின் இறந்து போனால்.
தஞ்சமும், தருமமும், தகவு மேஅவர் நெஞ்சமும், கருமமும், உரையு மேநெடு வஞ்சமும் பாவமும், பொய்யும் வல்லநாம் உஞ்சுமோ?
அதற்கொரு குறைஉண் டாகுமோ? .
அவர் தஞ்சமும் தருமமும் தகவுமே அவ்விராம பிரான் தஞ்சம் அளிப்பவரும், தருமமாயிருப்பவரும், பெருமையுள்ள வரும் ஆவர்.
ஐஅறு ஐயம் கொள்வதற்கு இடமில்லாத.
தம்பியோடு வீடணனுடன்.
உய்திறம் உய்யும் வழியாகும்.
மந்திரம் அன்று சிந்திக்கத் தக்கது அன்று.
உடன் உந்துதல் ஒன்றாகச் சேர்த்து அனுப்புவது தான்.
கருமம் செய்ய வேண்டிய காரியமாகும்.
உன்னைக் கூயது உன்னை அழைத்தது.
உறுவது தெரிய அன்று இனி வரப்போவதைத் தெரிந்து கொள்ளுவதற்காக அன்று.
மறம் கிளர் வீரத் தன்மை விளங்குகின்ற.
செருவினுக்கு உரிமை போர் புரிவதற்கு உரிய.
மாண்டனை வலிமையை அடைந்திருக்கின்றாய்.
பிறங்கிய விளங்கிய.
இறங்கிய பள்ளமான.
முகிழ்த்து மூடி.
என் கூற்றையும் என் கொள்கையையும்.
என்னொடும் வெம்போர் பொருகை என்னொடும் கொடிய போர் புரிவதற்காக.
வானமும் வானத்தில் உள்ளவரும்.
மண்ணும் மண்ணில் உள்ளவரும்.
மற்றவும் மற்ற இடங்களில் உள்ளவர் களும்.
இருகை வன் சிறுவரோடு இரண்டு கைகளையுடைய வலிமையுள்ள சிறுவர்களுடன்.
ஒன்றி வருக சேர்ந்து வருக.
நன்றுஅரோ. .
பொலன் கொள் அழகமைந்த.
தோளியை தோளை யுடைய சீதா தேவியை.
விடுதி விடுவாயாக.
நன்று அதுவே சிறந்ததாகும்.
அரோ அசை.
என்னைவென்று உளர்எனில், இலங்கை காவல!
உன்னைவென்று உயருதல் உண்மை ஆதலால் பின்னைநின்று எண்ணுதல் பிழைஅப் பெய்வளை தன்னைநன்கு அளிப்பது தவத்தின் பாலதே. .
இற்றைநாள் வரைமுதல் யான்முன் செய்தன குற்றமும் உளஎனில் பொறுத்தி கொற்றவ!
அற்றதால் முகத்தினில் விழித்தல் ஆரிய!
பெற்றனென் விடைஎனப் பெயர்ந்து போயினான்.
அவ்வழி அப்பொழுது.
அனைத்து நாட்டமும் எல்லாக் கண்களிலும்.
செவ்வழி நேரே வழிந்து விழுகின்ற.
எவ்வழியோர்களும் எல்லா உறவினர்களும்.
இவ்வழி இச்சமயத்தில்.
அவனும் கும்பகருணனும்.
ஏழை வாழ்வு உடை அறிவற்ற வாழ்வையுடைய.
எம்முனோன் எமது தமயனாகிய இராவணனுடைய.
தருமம் அன்றுஇது தான்இதால் வரும் நமக்குஉயிர் மாய்வுஎனா உருமின் வெய்யவ னுக்குஉரை இருமை மேலும் இயம்பினான். .
உருமின் வெய்யவனுக்கு இடியைக் காட்டினும் கொடியவனாகிய இராவணனுக்கு.
இருமை மேலும் இரண்டு தடவைக்கு மேலும்.
உரை இயம்பினான்.
மறுத்த தம்முனை வாய்மையால் ஒறுத்தும் ஆவது உணர்த்தினான் வெறுத்தும் மாள்வது மெய்எனா இறுத்து நின்எதிர் எய்தினான். .
வாய்மையால் உண்மை உரைகளால்.
ஒறுத்தும் கண்டித்தும்.
ஆவது நன்மையாவதை.
மாள்வது மெய்எனா இறுத்து இறப்பது உண்மை யென்று சொல்லிவிடு.
நின்றது மேலே செய்ய வேண்டி நின்ற செயலை.
நிருதர்கோன் விபீஷணன்.
நாதனும் இராமனும்.
நயன் நன்று.
ஆகின் நன்மையாகுமானால்.
உள்ளம் சேகு அற மனத்தில் உள்ள குற்றம் நீங்கும்படி.
தெருட்டி தெளிவடையச் செய்து.
மேகம் ஒப்பான் இராமன்.
மோந்து முத்தமிட்டு.
உயிர் மூழ்கப் புல்லி உயிர் ஒன்றாகும் படி தழுவிக் கொண்டு.
சிந்தனை முழுதும் சிந்த எண்ணம் எல்லாம் சிதறும்படி.
காலன்வாய்க் களிக்கின் றேம்பால் நவைஉற வந்தது என்நீ?
அமுதுண்பாய் நஞ்சுஉண் பாயோ? .
அமரரும் பெறுதல் ஆற்றா தேவர்களும் பெற முடியாத.
உவயலோகத்தின் உள்ள சிறப்பும் இரண்டுலகங்களிலும் உள்ள செல்வத்தையும் பெற்று.
நவை இலை குற்றமற்ற நீ.
வாயை உலத்தினை, திரிய வந்தாய், உளைகின்றது உள்ளம் அந்தோ! .
வலத்து இயல் வெற்றித் தன்மை பொருந்திய.
திரிய வந்தாய் மீண்டும் வந்தாய்.
வாயை உலத்தினை வாயைக் காயும்படி செய்தாய்.
இராமன்என் பானைப் பற்றிப் பிறப்புஎனும் புன்மை தீர்ந்தாய்!
நினைந்துஎன்கொல் பெயர்ந்த வண்ணம். .
பெயர்ந்த வண்ணம் திரும்பி வந்த விதம்.
என் கொல் நினைந்து என்ன நினைந்தோ?
பிறர்மனை நோக்கு வேமை உறவுஎனப் பெறுதி போலாம். .
மறம் என பாவம் என.
நின்ற மூன்றும் நின்றனவாகிய திரிபு, ஐயம், அறியாமை என்னும்.
மூன்றும் மருங்கு அற மாற்றி மூன்றையும் அடியோடு அழித்து.
திறம் என நின்ற தீமை வலிமையுள்ளது என நின்ற தீமையை.
சாதியின் புன்மை இன்னும் தவிர்ந்திலை போலும் தக்கோய்! .
தருமம் நின்ற நிலைமையும் தருமத்திலே நிலைத்து நிற்கும் நிலைமையும்.
புலமை அறிவு.
வேதியர் தேவன் பிரம்மதேவன்.
புன்மை இழிவு.
வெவ்வலி தொலைய வந்தாய்!
புலை எலாம் இந்த அற்பர்கள் எல்லாம்.
வருவதும் வருவதாகும்.
திருஉறை மார்பன் இராமன்.
செல்வம் துய்க்க செல்வத்தை அனுபவிப்பாயாக.
விரைவின் போதுதி விரைந்து செல்க.
இருள் உறு அறியாமை பொருந்திய.
அருளும் அருள்புரிவான்.
ஒன்றோ அது மட்டுமோ?
உன்பின் வந்தேன் மனக்குநோய் துடைத்து, வந்த மரபையும் விளக்கு!
வாழி! .
செல்வத்து செல்வத்தையுடைய.
மனக்கு நோய் துடைத்து மனத்தில் உள்ள துன்பத்தை நீக்கி.
தீயவை செய்வர் ஆகில், சிறந்தவர், பிறந்த உற்றார், தாய்அவர், தந்தை மார்,என்று உணர்வரோ தருமம் பார்ப்பார்?
நீஅவை அறிதி அன்றே?
நினக்குயான் உரைப்பது என்னோ?
தூயவை துணிந்த போது பழிவந்து தொடர்வது உண்டோ?
உதவி செய்தாரோடு ஒன்ற உதவி செய்தவரோடும் கூட.
துக்கம் இத்தொடர்ச்சி இப்பந்தம் துக்கம் தருவதாகும்.
மிக்கது சிறந்த செயலாகிய இதுவே.
தீவினை ஒருவன் செய்ய, அவனொடும் தீங்கு இலாதோர் வீவினை உறுதல், ஐய!
கீழ்மை தானோ?
ஆய்வினை உடையை அன்றே!
அறத்தினை நோக்கி, ஈன்ற தாய்வினை செய்ய அன்றோ கொன்றனன் தவத்தின் மிக்கான்.
வீவினை உறுதல் இறந்து போதல்.
ஆய்வினை ஆராய்ச்சியை.
தாய்வினை செய்ய அன்றோ தாய் தீய செயலைச் செய்ததால் அன்றோ.
மதிஉடை யவர்க்கு மன்னோ.
தோன்றிற்று ஒன்றை தோன்றியதாகிய கட்டி ஒன்றை.
சுடல் உற காரத்தை வைத்து.
கோட்டம் தேய்த்து வாசனைப் பொருளாகிய கோட்டத்தைத் தேய்த்து.
புகலாம் பின்னை நரகுஅன்றிப் பொருந்திற்று உண்டோ?
தீக்கலாம் கொண்ட தேவர் கொடிய கலகத்தைப் பெற்று வருந்திய தேவர்கள்.
பின்னை புகல்ஆம் நரகு அன்றி பின்னர் புகுவதற்காகும் நரகத்தைத் தவிர.
என்நீ அறம்கெட உயிரை நீத்து, மேற்கொள்வான் அமைந்தது ஐயா! .
இறங்கினை பிறந்து விட்டாய்.
உற்றது ஒன்று உளதோ அடைந்த நன்மை ஒன்றேனும்?
நீ அமைந்தது என் நீ இருந்தது ஏன்?
திருமறு மார்பன் நல்க அநந்தரும் தீர்ந்து, செல்வப் பெருமையும் எய்தி வாழ்தி!
ஈறிலா நாளும் பெற்றாய்!
ஒருமையே அரசு செய்வாய்!
உரிமையும் உனதே!
ஒன்றும் அருமையும் இவற்றின் இல்லைக் காலமும் அடுத்தது ஐயா!
ஒருமையே ஒப்பற்றவனாக இருந்து.
இவற்றின் ஒன்றும் அருமையும் இல்லை காலமும் அடுத்தது காலமும் வந்தது.
பூக்கொய்யக் கருத லாமோ? .
துனிவரும் வலிமை கொண்டு போர் செய்யும்.
செறுநரான பகைவர்களான.
போதுவாய் நீயே! என்னப், பொன்அடி இரண்டும் பூண்டான்.
தும்பி வண்டுகள் மொய்க்கின்ற.
அம் தொடையல் மாலை அழகாகத் தொடுத்த மாலையை அணிந்த.
படியில் தோய நிலத்தில் படும்படி வணங்கி.
வெம்புணீர் வெம்மை யான இரத்தம்.
நீர்க்கோல வாழ்வை நச்சி, நெடிதுநாள் வளர்த்துப், பின்னைப் போர்க்கோலம் செய்து விட்டாற்கு உயிர்கொடாது அங்குப்போகேன் தார்க்கோல மேனி மைந்த!
என்துயர் தவிர்த்தி ஆயின், கார்க்கோல் மேனி யானைக் கூடுதி கடிதின் ஏகி.
நீர்க்கோல வாழ்வை நச்சி நீர்மேல் எழுத்துப் போன்ற வாழ்க்கையை விரும்பி.
தார்க்கோல மேனி மாலையணிந்த அழகிய உடம்பையுடைய.
கடிதின் ஏகிக் கூடுதி.
புலைஉறு மரணம் இழிவு பொருந்திய மரணத்தை.
எய்தல் இது அடைதலாகிய இதுவே.
பொருதொழிற்கு உரியர் ஆகி ஒருத்தரின் முன்னம் சாதல், உண்டவர்க்கு உரியது அம்மா. .
கருத்து இலா அறிவில்லாத.
திருத்தலாம் ஆகின் திருத்தக் கூடுமானால்.
திருத்தலாம் ஆம் அன்றே நலமாகும் அன்றோ?
கும்பிட்டு வாழ்கி லேன்யான், கூற்றையும் ஆடல் கொண்டேன். .
செல்வம் தேறி செல்வத்தை நிலையென்று நம்பி.
வம்பு இட்ட நறுமணம் தருகின்ற.
அம்பு இட்டுத் துன்னம் கொண்ட அம்பு பட்டுத் தொளையுண்ட.
தலைக் கொள்ளத் தக்கது என்று ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கது என்று.
கெழீஇய பொருந்திய.
வேட்கிற்பாய் விரும்புவாயாக.
விளைவு உண்டு என்று நன்மை விளைவது உண்டென.
சூழ்க்கிற்பாய் அல்லை நினைக்காதே.
போதிநீ ஐய!
வேண்டினை பெற்று வேண்டிய அவன் உத்தரவைப் பெற்று.
மெய்ம்மை ஆதி நூல் உண்மையான முதல் நூலாகிய வேதம்.
வருத்தம் செய்யாது ஏகுதி எம்மை நோக்கி இரங்கலை என்றும் உள்ளாய்! .
ஆகும் காலத்து ஆகுவது முடியும் காலத்தில் முடிவது முடிந்தே தீரும்.
அழிவது அழிந்து சிந்திப் போகுவது அழியக் கூடியது அழிந்து சிதைந்தே போகும்.
சேகுஅறத் தெளிந்தோர் குற்றமறத் தெரிந்தவர்கள்.
இவ்வாறு உரைத்து வீடணனைத் தழுவிக் கொண்டான் கும்ப கருணன்.
வீடணன், தமையனை வணங்கினான் அரக்கர் படைகள் வீடணனை வணங்கின அவன் இராமன் பால் திரும்பி வந்தான்.
வீடணன் இராமனிடம் விளம்பியது எய்திய நிருதர் கோனும் இராமனை இறைஞ்சி எந்தாய்!
உய்திறன் உடையார்க்கு அன்றோ தீமையிலிருந்து தப்பிக்கும் தன்மை யுள்ளவர்களுக்கன்றோ?
உள்ளம் மனம் உண்டு.
இராமன் மறுமொழி கொய்திறச் சடையின் கற்றைக் கொந்தளக் கோலக் கொண்டல் நொய்தினில் துளக்கி, ஐய!
நின்எதிர் நும்முன் னோனை எய்துஉறத் துணித்து வீழ்த்தல் இனிதுஅன்றென்று இனைய சொன்னேன் செய்திறன் இனிவேறு உண்டோ?
விதியையார் தீர்க்க கிற்பார்? .
கொய்திறம் சடையின் கற்றை நெரித்து விடுதற்குரிய தன்மையுள்ள சடைக் கற்றையால் ஆகிய.
கொந்தளம் மயிர் முடியை.
உறத் துணித்து வீழ்த்தல் துண்டாகும்படி அறுத்துத் தள்ளுவது இச்சமயத்தில் அரக்கர் படைகளும் வானரப் படைகளும் பொருதன.
கும்பகருணனும் போர்க்கு வந்தான்.
குரங்குகள் அவன்மேல் மலைகளையும் மரங்களையும் பிடுங்கிச் சாடின.
குரீஇக் குழாத்தின் குருவிக் கூட்டத்தைப் போல.
வள்உகிர் மடிய கீளா கூர்மையான நகங்கள் மடங்கும்படி கீறி.
ஒன்றும் ஆகின்றது இல்லை நம்மால் செய்யக் கூடியது ஒன்றும் இல்லை.
என்று இழிந்து என்று உணர்ந்து இறங்கி.
பின்னர் நீலன் கும்பகருணனை எதிர்த்தான்.
அவனைக் கும்பகருணன் அலட்சியம் செய்தான்.
அங்கதன் எதிர்த்தான்.
அன்றுஅவன் மகனோ?
எம்ஊர் அனல்மடுத்து அரக்கர் தம்மை வென்றவன் தானோ?
விரைவின் என்றான்.
நின்றவன் தன்னை நின்ற அங்கதனை.
அன்னான் கும்பகர்ணன்.
புரவலன் சுக்கிரீவன்.
நோன் திசை வலிய திக்கள்.
மும்முனை நெடு வேல் சூலாயுதம்.
வெம்முனை வீரன் கொடிய போரிலே வல்ல வீரனாகிய வாலியின்.
வீக்கி கட்டி.
தெம்முனை பகைவரோடு முனைந்து போர் செய்கின்ற.
பந்தனை கட்டுப்பட்டிருந்தாய்.
பகையைச் செற்று அவர்களின் பகைவரை அழித்து.
கொடுக்கிலை என்னில் வெற்றியைத் தாராயானால்.
இத்தலை வந்தது என்னை இராமன்பால் வாலின் ஈர்த்து வைத்தலைக் கருதி அன்று!
வானவர் மார்பில் தைத்த முத்தலை அயிலின் உச்சி, முதுகுஉற, மூரி வால்போல் கைத்தலம், அவையும் நாலக் கிடத்தலைக் கருதிஎன்றான்.
அயில் வேல்.
உச்சி முனையானது.
மூரிவால் போல் வலிமையுள்ள வாலைப் போல.
நால தொங்கும்படி.
கும்பகருணனும் அங்கதனும் புரிந்த மற்போரில் அங்கதன் சோர்வடைந்தான்.
அச்சமயம் மாருதி தோன்றினான்.
ஆற்றல் மறிகுவது அன்றி ஆற்றல் அழிந்து போகாமல்.
வல்லை உடனே.
மாற்றினை என்னின் தடுத்துக் கொள்ளு வாயானால்.
குன்றைக் கும்பகருணன் மேல் விசினான்.
கும்ப கருணன் அதைத் தோளில் ஏற்றான் சிறிதும் கலங்காது நின்றான்.
இளக்கம் தளர்ச்சி.
துளக்குறு நிலையன் அல்லன் சலிப்படையக் கூடியவன் அல்லன்.
சுந்தரத் தோளன் இராமனுடைய.
கும்பகருணன் வானரப் படைகளை நொறுக்கினான்.
பாதிப் படைகள் அழிந்தன.
ஏனையோர் ஓடினர்.
இதைக் கண்டு இலக்குவன் அரக்கர் படையைத் தாக்கினான்.
பெருமையும் மிகுதியையும்.
மருமான் வழித் தோன்றலாகிய கும்பகருணன்.
ஒரு விலாளர் ஒப்பற்ற வில் வீரர்கள்.
ஆயிரம் கால் ஆயிரந்தடவை.
பராவும் போற்றத் தக்க.
செரு முறை போர் முறையிலே.
வலிக்கு உரியன வலிமைக்கு ஏற்ற சொற்களை.
விராவும் வீரம் கலந்த.
பெய்த வதத்தின்ஓர் பெண்கொடி எம்முடன் பிறந்தாள் செய்த குற்றம்ஒன்று இல்லவள், நாசி,வெம் சினத்தால் கொய்த கொற்றவ!
மற்றவள் கூந்தல்தொட்டு ஈர்த்த கைத லத்திடைக் கிடத்துவென் காக்குதி! என்றான்.
பெய் தவத்தின் தங்கிய தவத்தினால்.
கை கையை.
தலத்திடை நிலத்திலே.
கிடத்துவென் கிடக்கும்படி செய்வேன்.
நிறத்தவன் கும்பகருணன்.
புயத்தவன் இலக்குவன்.
வெம்திறல் வெள்க கொடிய வலிமைக்கு நாணம் உண்டாகும் படி.
இலக்குவனும் கும்பகருணனும் கடும்போர் புரிந்தனர்.
இலக்குவன் மாருதியின் தோளிலிருந்து இறங்கிக் கீழே நின்று பொருதான்.
அப்பொழுது கும்பகருணன் ஏவிய பெரிய அரக்கர் படை இலக்குவனைச் சூழ்ந்து கொண்டன.
இச்சமயம் சுக்கிரீவன் வந்து கும்பகருணனை எதிர்த்தான் இருவரும் மற்போர் புரிந்தனர்.
ஒருவரை ஒருவர் உறுக்கினர் அதட்டினர்.
முறைமுறை உற்று இகல் முறுக்கினர் முறைமுறையே பொருந்தி நின்று போர் புரிந்தனர்.
இவன் சுக்கிரீவன்.
உணர்வும் எஞ்சினான் உணர்ச்சியும் குறைந்தான்.
உணர்விழந்த சுக்கிரீவனைக் கும்பகருணன் தூக்கினான் நகருக்குள் புகத் தொடங்கினான்.
அது கண்டு வானரர்கள் அரற்றினர்.
போகுவான் போகின்றவன்.
அழுங்கல் இல் துன்பம் இல்லாமல் எளிதிலே.
கோள் முகத்து பற்றிக்கொள்ளும் தன்மையுள்ள.
நேர் இலன் எதிர்த்துப் போர் புரியாதவன் ஆனான்.
காலன் காலனைப் போன்ற மாருதி.
வானரங்களின் முறையீடு ஆயிரம் பெயரவன் அடியில் வீழ்ந்தனர், நாயகர் எமக்கினி யாவர் நாட்டினில்?
காய்கதிர்ப் புதல்வனைப் பிணித்த கையினன் போயினன் அரக்கன்என்று இசைத்த பூசலார்.
ஆயிரம் பெயரவன் சகஸ்ரநாமன் இராமன்.
இசைத்த பூசலார் சொல்லிய ஆரவாரத்தை உடையவராயினர்.
மழையின் மேனியான் மேகம் போன்ற மேனியை உடைய இராமன்.
தீயினும் முதிர்வுற தீயை விட மிகுதியாக.
ஊர்தியாம் நம்பியை வாகனமாகிய மாருதியை.
சமரம் போர்.
உம்பி ஓர்ந்து உன் தம்பி இதை அறிந்து.
ஒருபாடு உற ஒரு பக்கமாக ஒதுங்கி.
பாறினன் வலிமை குறைந்தான்.
ஈடு உறும் வல்லமை குறைந்த.
ஏதி வெம் திறலினோய் படைக்கலத்தை யுடைய கொடிய வலிமை யுள்ளவனே.
இமைப்பிலோர் தேவர்கள்.
கோதை வெம் சிலையினால் நாணோடு கூடிய கொடிய வில்லினால்.
வீடு கோடி எனின் விடுதலை செய்வாயானால்.
அருவியில் குதித்து அருவியைப் போல வெளி வந்து.
கோத்து இழி தொடர்ந்து ஒழுகுகின்ற.
முகத்தைப் போர்த்தலும் சுக்கிரீவனுடைய முகத்தை மூடியவுடன்.
கொற்றவன் இராமன்.
உன்னினான் நினைத்தான்.
சுற்றுற நோக்கினான் சுற்றிலும் உற்றுப் பார்த்தான்.
கண் உறா பார்த்து.
தண்டல்இல நீங்காத.
விண்டவன் பகைவனாகிய கும்பகருணனுடைய.
காந்து இகல் அரக்கன் கோபிக்கும் வலிமையுள்ள அரக்கனாகிய கும்பகருணனுடைய.
இலங்கை வெம்சிறை போந்தனன் ஆம்என இலங்கையில் உள்ள கொடிய சிறையிலிருந்து விடுபட்டு வந்தனளாம் என்று எண்ணி.
பொருமல் துன்பம்.
உதிரப் போர்வையான் உதிரத்தைப் போர்வையாகக் கொண்டிருக்கும் கும்பகருணன்.
சீசி உற்றது என சீச்சி இவ்வாறு வந்ததே என்று.
தீயும் நெஞ்சினன் புழுங்கும் உள்ளத்தான்.
வாசியை மூச்சை.
ஆல் அசை.
உடனே கும்பகருணன் வாளேந்திப் போர் புரிந்தான்.
வானரப் படைகள் சின்ன பின்னமாயின.
அது கண்டு இராமன் அவன் எதிர் நின்று பொருதான்.
கும்பகருணன் பிடித்திருந்த, வாளைக் கணையால் வீழ்த்தினான்.
இச் சமயத்திலே இராவணன் அனுப்பிய உதவிப் படைகள் வந்தன.
வேறு வேத நாயகன் வெம்கணை வழக்கத்தின் மிகுதியை வெவ்வேறுஇட்டு ஓதுகின்றதுஎன்?
வழக்கத்தின் செலவின்.
வெவ்வேறு இட்டு வெவ்வேறாகப் பிரித்து வைத்து.
அன்றுஎனில், போர்புரிந்து இப்போதே சாதி யோ?நினக்கு உறுவது சொல்லுதி, சமைவுறத் தெரிந்துஅம்மா! .
ஏதியோடு எதிர் ஆயுதங்களுடன் நின்று எதிர்க்க வல்ல.
நீதியோன் வீடணன்.
சமைவுறத் தெரிந்து நன்றாக ஆராய்ந்து.
இழைத்த தீவினை இற்றிலது ஆகலின், யான்உனை இளையோனால் அழைத்த போதினும் வந்திலை அந்தகன் ஆணையின் வழிநின்றாய்!
பிழைத்த தால்உனக்கு அரும்திரு, நாளொடு பெருந்துயில் நெடுங்காலம் உழைத்து விடுவது ஆயினை என்உனக்கு உறுவதுஒன்று உரைஎன்றான்.
இழைத்த செய்த.
இற்றிலது அழியவில்லை.
அந்தகன் எழன்.
வாசியும் பெருமையும்.
மானமும் குலப் பெருமையும்.
மறத்துறை வழுவாத வீரத் துறையிலே தவறாத.
கொற்ற நீதியும் அரச நீதியும்.
குலமுதல் தருமம் சிறந்த குல தருமமும்.
உயிர் ஆற்றலென் உயிரைத் தாங்கி யிருக்கமாட்டேன்.
ஒருத்தன் நீதனி உலகுஒரு மூன்றிற்கும் ஆயினும், பழியோரும் கருத்தி னால்வரும் சேவகன் அல்லையோ?
சேவகர் கடன்ஓராய்!
செருத்திண் வாளினால், திறத்திறன், உங்களை அமர்த்துறைச் சிரங்கொய்து பொருத்தி னால்,அது பொருந்துமோ?
தக்கது புகன்றிலை போல் என்றான்.
பழி ஓரும் பழி இன்னது என்று உணரும்.
அமர்துறை போர்க்களத்திலே.
அது பொருந்துமோ அது போதுமான தாகுமோ?
பின்னர் கும்பகருணன் வாள் கொண்டு பொருதான் சூலம் கொண்டு பொருதான்.
இராமன் அவன் கரங்களை அறுத்துத் தள்ளினான்.
கால்கொண்டு பொருதான்.
அவைகளையும் அறுத்தான்.
இறுதியில் வருந்தினான் கும்பகருணன்.
மய்யல் நோய் கொடு காம நோய் கொண்டு.
முடித்தவாதான் தன் ஆயுளை முடித்துக் கொண்டதுதான் என்னே!
உய்யுமாறு அரிது தப்பித்து வாழ்வது அரிது.
இராமனிடம் கும்பகருணன் வேண்டுகோள் புக்குஅடைந்த புறவுஒன்றின் பொருட்டாகத், துலைபுக்க மைக்கடம்கார் மதயானை, வாள்வேந்தன் வழிவந்தீர்!
இக்கடன்கள் உடையீர்நீர்!
எம்வினைதீர்த்து உம்முடைய கைக்கடைந்தான் உயிர்காக்கக் கடவீர்எங் களைக்கூட்டால். .
மைக்கடம் கார் கரிய மதநீரை மேகம்போல் சிந்துகின்ற.
வாள் வேந்தன் வாள் வேந்தனாகிய சிபிச் சக்கரவர்த்தியின்.
இக்கடன்கள் உடையீர் நீர் இக்கடமைகளை உடைய நீர்.
கைக்கு அடைந்தான் பக்கத்தில் சேர்ந்தவனாகிய வீடணனுடைய.
கடைக் கூட்டால் வேண்டுகோளால்.
நீதியால் வந்ததுஒரு நெடும்தரும நெறிஅல்லால் சாதியால் வந்தசிறு நெறிஅறியான் என்தம்பி ஆதியாய்!
உனைஅடைந்தான் அரசர்உருக் கொண்டுஅமைந்த வேதியா!
இன்னம்உனக்கு அடைக்கலம்யான் வேண்டினேன். .
கோடாதாய் நீதி தவறாதவனே.
குறிக்கோடி குறிப்பாக வைத்துக்கொள்.
இறை நல்கான் ஆல் சிறிதும் இரங்கமாட்டான்.
ஆல் அசை.
மூக்கிலா முகம்என்று முனிவர்களும் அமரர்களும் நோக்குவார் நோக்காமை நுன்கணையால் என்கழுத்தை நீக்குவாய்!
நீக்கியபின் நெடும்தலையைக் கரும்கடலுள் போக்குவாய்!
இதுநின்னை வேண்டுகின்ற பொருள்என்றான்.
வழக்கு அன்று என்று முறைமை அன்று என்று கருதி.
நாண் உள் கொளுவா நாணிலே பொருத்தி விடுத்து.
சிரம் கொண்டான்.
தலையை அறுத்தான்.
காற்றின் கடும்படை வாயு அஸ்திரம்.
அரம் கொண்ட பாதலம் வரையில் ஆழ்ந்துள்ள.
அழுவத்துள் நடுவிலே.
கொற்றவனைப் படைத்தலைவர் கூடினார் இராமனைச் சுற்றிப் படைத் தலைவர்கள் வந்து கூடினார்கள்.
அடல் வலிமை.
மாயா சனகப் படலம் இராவணனுடைய மந்திராலோசனை சபைக்கு மகோதரன் வந்தான்.
அவனிடம் சீதையின் அன்பைப் பெற்று என் மனக் கவலை தீர வழி கூறுக என்று வேண்டினான் இராவணன்.
மகோதரன் மருத்தனைச் சனகன்போல் உருமாற்றிக் கட்டிக் கொணர்வேன்.
அமுதின் வந்தீர். மாயாசனகப் படலம் பொய்யான ஜனகனைக் கொண்டு வந்து காட்டிச் சீதையைப் பயமுறுத்தியதைப் பற்றிச் சொல்லும் பகுதி.
நாளும் தேய்ந்த நெஞ்சு நேர் ஆனது ஒவ்வொரு நாளும் மெலிந்து வந்த மனம் இப்பொழுது நேர்மை அடைந்து விட்டது.
கொற்றத்தேன் வெற்றியையுடையான்.
வீரக் கோட்டி பேசுவார் ஒருவற்கு வீரர் வரிசையிலே வைத்துப் பேசப்படும் ஒருவனுக்கும்.
ஆவி தோற்றிலன் உயிர் தோற்றேன் அல்லேன்.
அறம்தரு செல்வம் அன்னீர்!
அமுதினும் இனியிர்!
என்னைப் பிறந்திலன் ஆக்க வந்தீர்!
பேர் எழில் உமது பெரிய அழகு.
மானம் கொல்ல எனது பெரிய மானத்தை அழிக்க.
பெரிய மறந்தன பெரிய விஷயங்கள் எல்லாம் மறந்து போயின.
தெரியும் ஈட்டார் அறியும் தன்மை உள்ளவர்.
அந்தரம் உணரின், மேல்நாள், அகலிகை என்பாள், காதல் இந்திரன் உணர்த்த நல்கி எய்தினாள், இழுக்குற் றாளோ?
மந்திரம் இல்லை, வேறோர் மருந்தில்லை மையல் நோக்குச் சுந்தரக் குமுதச் செவ்வாய் அமுதுஅலால் அமுதச் சொல்லீர்! .
அந்தரம் உணரின் முடிவாக ஆராய்ந்தால்.
உணர்த்த நல்கி தன் காதலை உணர்த்த அவனுக்கு இரங்கி.
எய்தினாள் இன்பம் உற்றாள்.
மின் திரைத்து மின்னலை ஒன்று சேர்த்து.
என்ன முடி என்னும் படியான முடி.
படி நிலத்திலே.
வல்லியம் மருங்கு கண்ட புலியைப் பக்கத்திலே பார்த்த.
மறுக்கம் உற்று கலக்கம் அடைந்து.
கிடந்தது புல்லிய ஒன்றை தரையிலே கிடந்ததாகிய அற்பமான துரும்பு ஒன்றை.
பழிஇது, பாவம் என்று, பார்க்கிலை, பகரத் தக்க மொழியிவை அல்ல என்பது உணர்கிலை!
முறைமை நோக்காய்!
கிழிகிலை நெஞ்சம்!
வஞ்சக் கிளையொடும் இன்று காறும் அழிகிலை என்ற போதுஎன் கற்புஎன்னாம்!
அறந்தான் என்னாம்! .
பகரத் தக்க சொல்லத் தக்க.
முறைமை நோக்காய் நீதியைக் கருத மாட்டாய்.
நெஞ்சம் கிழிகலை நெஞ்சு பிளக்க மாட்டாய்.
ஊண்இலா யாக்கை பேணி, உயர்புகழ் சூடாது, உன்முன் நாண்இலாது இருந்தேன் நல்லேன்!
ஊண் இலா உணவு இல்லாமல் இளைத்த.
நவை அறு குற்றம் அற்ற.
தம்பி இலக்குவன்.
புறக்கொடை காத்து நிற்ப நீ புறமிட்டு ஓடுவதைத் தடுத்து நிற்க.
அருளும் கோலம் அருள் செய்கின்ற கோலத்தை.
காணிய கிடந்த வேட்கை காணுவதற்கு உள்ளத்திலே கிடந்த ஆசைதான்.
சென்று சென்று அழியும் போய்ப் போய் அழிகின்ற.
ஆவி திரிக்கும் ஆல் உயிரைத் திரும்பும்படி செய்கின்றது.
வரம்பு இலாதாய் கட்டுப்பாடு இல்லாதவனே.
எரிஉறு கண்ணன் தீப்பொருந்திய கண்ணையுடைய இராவணன் இடி உரும் ஒக்க பெரிய இடியைப் போல.
இனத்துளார் உலகத் துள்ளார், இமையவர் முதலி னார்என் சினத்துளார் யாவர் தீர்ந்தார்?
இனத்துள் ஆர் உலகத்துள்ளார் கூட்டமாகிய இவ்வுலகத்தில் உள்ளவர்கள்.
யாவர் தீர்ந்தார் யார்தான் தப்பினவர்கள்?
என்எதிர் எய்திற்று எல்லாம் விளக்குஎதிர் வீழ்ந்த விட்டில் பான்மைய வியக்க வேண்டா. .
வேலை வரம்பு வகுத்தன கடலில் கரை கட்டின.
உளைத்தன ஒலித்தன.
விட்டில் பான்மைய விட்டில் பூச்சிகளின் தன்மையை அடையும்.
என்று உரைத்த இராவணன், அயோத்தியில் உள்ளாரைப் பற்றிக் கொணர்க!
இன்றேல் அவர்கள் தலைகளைக் கொணர்க என்று சொல்லி வீரர்களை விட்டிருக்கின்றேன்.
உன் தந்தையையும் கொண்டுவரக் கூறியுள்ளேன் என்றான்.
என்னை இம் மாயம் செய்தாற்கு என்னை இப்படி வஞ்சனை செய்து சிறையில் வைத்தவனுக்கு.
துணுக்கம் உந்த பயம் தூண்ட.
சேக்கை இடம்.
வெள்ளக் கண்ணின் நீர் வெள்ளம் போலக் கண்ணிலிருந்து வடிகின்ற நீருக்கு.
கரை இலாதாள் எல்லை இல்லாதவளான சீதை.
இத்தலை இவ்விடத்தே.
அத்தலை அயோத்தி முதலிய அவ்விடங்களிலே.
இச்சமயத்தில் மகோதரன், மருத்தனைச் சனகனாக மாற்றிக் கட்டி இழுத்து வந்தான்.
சனகன் இராவணனை வணங்கி அழுது அரற்றினான்.
மெய் என நெஞ்சம் எரிந்தாள் உடம்பைப் போலவே உள்ளமும் எரிந்தாள்.
எந்தை யே!என் பொருட்டினால் உனக்கும் இக்கோள் வந்ததே!
என்னைப் பெற்று வாழ்ந்தவாறு இதுவோ!
மண்ணோர் தந்தையே!
செய்த தருமமே!
தவமே! என்னும் வெம்துயர் வீங்கித் தீவீழ் விறகென வெந்து வீழ்வாள்.
உனக்கும் இக்கோள் உனக்கு இந்தத் துன்பம்.
என்னும் என்று கதறுவாள்.
அறங்கள் செய்தாய்!
எதிர்ந்துளோர் இருக்கை எல்லா சுட்டுண்டாய்!
உயர்ந்த வேள்வித் துறையெலாம் கரையும் கண்டாய், மண்டுண்டார், மனிதர்த் தின்ற வஞ்சரால், வயிரத் திண்தோள் கட்டுண்டாய்!
என்னே யானும் காண்கின்றேன் போலும்!
கண்ணால். .
மட்டு உண்டார் கள்ளை உண்டவர்.
மனிதர்த் தின்ற மனிதர்களைத் தின்ற.
பண்பெற்றா ரோடு கூடாப் பகைபெற்றாய், பகழி பாய விண்பெற்றாய்!
எனினும் நன்றால்!
வேந்தராய் உயர்ந்த மேலோர் எண்பெற்றாய்!
பழியும் பெற்றாய்!
இதுநின்னால் பெற்றது அன்றால்!
பெண்பெற்றாய் அதனால் பெற்றாய் யாவர்நின் பேறுபெற்றார்! .
பண் பெற்றாரோடு கூடா நற்குணங்கள் உள்ளவரோடு சேராத.
பகை பெற்றாய் கெட்டவர்களின் விரோதத்தை அடைந்தாய்.
எண் பெற்றாய் சிறப்பாக எண்ணப் பெற்றாய்.
பகையை எல்லாம் ஈறு கண்டு பகைவரை எல்லாம் அழியும்படி செய்து.
வழியொடு குலத்தொடு.
முடித்தேன் அழித்தேன்.
எளிய னோயான் அளியத்தேன் இறக்க லாதேன்? .
ஆங்கு ஓர் பஞ்சவடியிலே ஒரு.
கொடும் பகை மாய மானாகிய கொடிய பகையை.
இரண்டுக்கும் புகுந்த வீடு, பிறந்த வீடு இரண்டுக்கும்.
புணை உறு திரள் தோள் தெப்பம் போன்ற திரண்ட புயங்களை.
பாத்து பூமியில் புரளக் கண்டேன் கட்டப்பட்டுப் புழுதியிலே புரள்வதைக் கண்டேன்.
இனைய இவ்வாறு.
கழிகின்றேனோ உயிர் விடுவேனோ?
இவனைத் தந்தார் இந்தச் சனகனைக் கட்டிக் கொணர்ந்தவர்கள்.
சரதம் நிச்சயம்.
வரதனும் இராமனும்.
பன்னாள் வாழ்வான் அல்லன் பல நாட்கள் வாழமாட்டான்.
இன்னும் வேர்அற மிதிலை யோரை விளிகிலேன் விளிந்த போதும் ஆர்உயிர் இவனை உண்ணேன் அஞ்சலை அன்னாய்! என்றான் .
விளிகிலேன் கொல்லமாட்டேன்.
விளிந்த போதும் நான் மாண்டாலும்.
நிதி இரண்டும் சங்கநிதி பதுமநிதி இரண்டையும்.
இந்திரன் கவித்த மௌலி இந்திரன் சூட்டியிருக்கும் முடியை.
மந்திர மரபின் சூட்டி மந்திரமோதி முறைப்படி சூட்டி.
பந்தரின் பந்தல் போலச் சூழ்ந்து நின்று அடிமைகளைப் போல.
முன்னோன் பிரமன்.
இவன் தானே வேட்ட இவன் விரும்பிய.
அந்தகன் காலன்.
அடியாரின் அடிமையாளைப் போல.
செய்கை ஆற்றும் பணியாற்றும்.
ஆல் அசை.
இவனின் வந்த இவன் குடியிலே பிறந்த.
பயன் பழுது ஆவது அன்று பயன் வீணாகி விடாது.
ஆல் ஆசை.
அது முடித்து நீ பிறந்த பயனை நிறைவேற்றுக.
புலவர் கோமான் இராமனுடைய.
மார்பிடை கலக்கற்பால மார்பிலே ஊடுருவத்தக்கன.
புன் மக அற்பத்தன்மையுள்ள சிறியோனே.
எம்மோய் எம் அன்னையாகிய.
சுமித்திரை உய்ய ஈன்ற சுமித்திரை உலகம் உய்யும்படி பெற்றெடுத்த .
நீ எடுத்து அரற்றல் நீ குரல் எடுத்து அலறுவதே நடை பெறும்.
உடனே இராவணன் சினந்தான் சீதையைக் கொல்ல ஓடினான்.
மகோதரன் இவள், தந்தையின் ஏவலால் இசைவாள்.
கொல்லாதே! என்று தடுத்தான்.
இராவணன் தனது ஆசனத்தில் அமர்ந்தான்.
அமரர்க்கும் அரசன் ஆவான் தேவியாய் இருத்தல் தீதோ?
சிறையிடைத் தேம்பு கின்றாய். .
தெய்வத் தையல் இலக்குமி.
பட்டேன் துன்புற்றேன்.
தேம்புகின்றாய் வருந்துகின்றாய்.
இன்உயிர் தாங்கி இனிய உயிரைக் காத்து.
துய்ப்பேன் ஆக்கினை நல்கி அனுபவிப்பவனாகச் செய்து.
வெவ் உயிர்த்து பெருமூச்சு விட்டு.
ஆவி தள்ளி மூச்சடைத்து.
இன்னுயிர் வாழ்க்கை பேணி இவ்வுரை எந்தை கூறான் உளைய சனகன் உருக் கொண்டவன் உள்ளம் வருந்தும்படி.
சனகன்கொல் நினையின் ஐயா! .
மறைகள் ஓதும் திறம் கெட வேதங்கள் கூறும் கொள்கை அழிய.
நிறம் கெட புகழ் கெட.
வழி சந்ததி.
முறை கெட நீதிகெட.
புறம் நின்று ஆர்க்கும் வெளிப்புறத்தில் நின்று ஆரவாரிக்கும்.
பழிபட பழி தோன்ற.
பார்த்திவர் உளரோ அரசர்களில் யாரேனும் உள்ளனரோ?
நீயும்,நின் கிளையும், மற்றுஇந் நெடுநில வரைப்பும், நேரே மாயினும், முறைமை குன்ற வாழ்வெனோ?
வரிசிலை ஒருவன் அல்லால், மைந்தர்என் மருங்கு வந்தார் எரியிடை வீழ்ந்த விட்டில் அல்லரோ?
அரியொடும் சிங்கத்துடன்.
அங்கணத்து சேற்று நிலத்திலே உள்ள.
அழுக்குத்தின்னும் அழுக்கடைந்த உயிர்களைத் தின்னுகின்ற.
மகோதரன் சனகன் மேல் குற்றம் இல்லை அவனைக் கொல்ல வேண்டாம் என்று தடுத்தான்.
இச்சமயத்திலே கும்பகருணன் இறந்த செய்தியைத் தூதர்கள் வந்து இராவணன் காதிலே மறைவாகக் கூறினர்.
பீழை துன்பம்.
உறுவது ஒன்று இன்றி அடைவ தில்லாமல்.
எறி வரும் படைகளை வீசும்படி வருகின்ற.
அவசன் துன்பம் பெற்றவனாய்.
அண்டம் முற்ற உலகம் முழுவதும் கேட்கும்படி.
புரந்தரனார். .
மின் இலைய மின்னுகின்ற தட்டையான முனையை யுடைய.
ஓடை முகபடாம்.
இராவணன் துயரம் வல்நெஞ்சின் என்னைநீ, நீத்துப்போய் வான்அடைந்தால்?
இன்னம் சிலரோடு ஒருவயிற்றில் யார்பிறப்பார்?
மின்அஞ்சு வேலோய்!
விழிஅஞ்சி வாழ்கின்றார் தம்நெஞ்சம் தாமே தடவாரோ வானவர்கள்? .
வல்நெஞ்சின் என்னை கல்லினும் வலிய நெஞ்சமுடைய என்னை.
இன்னம் இனிமேல்.
தம்நெஞ்சம் தமது மார்பை.
கல்அன்றோ நீராடும் காலத்துஉன் கால்தேய்க்கும் மல்ஒன்று தோளாய் வடமேரு?
மானுடவன் வில்ஒன்று நின்னை விளித்துளது, என்னும் சொல்அன்றோ என்னைச் சுடுகின்றது தோன்றால்? .
மல் ஒன்று வலிமை பொருந்திய.
விளித்து உளது கொன்று விட்டது.
வந்தேனால்! .
நீ வாழ நீ வாழ்ந்ததனால்.
திசை திசையும் உய்ந்தேன் திசைகளில் எல்லாம் வெற்றி பெற்று வாழ்ந்தேன்.
அண்டத்து அளவும் வானத்தை முட்டும்படியான.
இனைய இம்மொழிகளை.
பாரித்தான் விளக்கினான்.
இராவணன் என்பதற்குக் கதறியவன், என்பது பொருள்.
தொண்டை ஆதொண்டைக் கனிபோன்று சிவந்த.
கிளுகிளுத் தாள் குதூகலமடைந்தாள்.
சரம் கோலி மரணத்தைத் தொடுத்து விட்டு.
மூவா மருந்து தேவாமிர்தம்.
என முனியா என்று சினந்து.
போர்கடந்தான் போரிலே வெற்றி பெற்றவன்.
சனகனைச் சிறையிடுங்கள் என்று கூறி மகோதரனும் போனான்.
சானகியும் சிறிது அமைதியுடன் இருந்தாள்.
அதிகாயன் வதைப் படலம் இராவணன் துக்கத்துடன் இருந்தான் அமைச்சர்கள் தொழுது நின்றனர்.
தம்பி இறந்த துயரம் தாங்க முடியவில்லை அமைச்சர்களால் தம்பியைக் காக்க முடியவில்லையே என்ற ஆத்திரம்!
இவையிரண்டும் அவன் நெஞ்சை யடைத்தன.
உம்மையின் நின்று முன்னாளிலிருந்து.
என் வெம்மையின் எனது வீரத்தால்.
ஆண்டது ஆண்டதாகும்.
அல்லதும் உண்டுஉமக்கு உரைப்பது ஆர்அமர் வெல்லுதும் என்றிரேல் மேற்செல் வீர்!இனி வல்லது மடிதலே என்னின் மாறுதிர்!
சொல்லும்நும் கருத்தென முனிந்து சொல்லினான்.
இனி வல்லது இனிச் செய்யக் கூடியது.
மடிதலே என்னின் இறத்தல் தான் என்று அஞ்சுவீரேல்.
மாறுதிர் போருக்குச் செல்லாதீர்கள்.
காய்ப்பு உண்ட காய்ச்சி அடிக்கப்பட்ட.
நெடும்படை நீண்ட ஆயுதம்.
தேய்ப்புண்டவன் அட்சகுமாரன்.
சில சில்கணையால் சில சிறிய அம்புகளால்.
ஆய்ப்பு உண்டவனும் உயிர் ஒடுங்கிய கும்பகருணனும்.
அவர் சொல் வலத்தால் அவர்களின் சொல் வன்மையால்.
செய்தான் ஒருவன் செய்த ஒருவனுடைய.
கம்பிப்பது நடுங்கச் செய்வதாகிய.
நம்பிக்கு பெருமையில் சிறந்த உனக்கு.
கிட்டிப் பொருது,அக் கிளர்சே னையெலாம் மட்டித் து,உயர்வா னரர்வன் தலையை வெட்டித் தரையிட்டு, இருவில் லினரைக் கட்டித் தருவென்!
இதுகா ணுதியால். .
மட்டித்து தரை மட்டமாக்கி.
இருவில்லினரை பெரியவில்லை யுடையவர்களை.
அதிகாயன் போருக்குப் புறப்பட்டான் அவனுடன், மூவாயிரம் கோடி படைகளும், கும்பன், நிகும்பன், அகம்பன் என்னும் படை வீரர்களும் சென்றனர்.
உந்து ஆர் துயரோடும் தள்ளும் நிறைந்த துன்பத்துடன்.
உருத்து எரிவான் சினந்து எரிகின்றவனாகிய அதிகாயன்.
வலை உற்று விரைவிலே அடைந்து.
வல்லை வலை.
நமனார் பதி புக்கு உறைவோர் எமனுலகுபுகுந்து உறைவோர் ஆகிவிடுவர்.
ஏறே ஆண் சிங்கம் போன்றவன்.
பல கூறே செய்து பல துண்டுகளாகச் செய்து.
மாறே இவ்வுதவிக்குக் கைம்மாறாக.
ஒரு மன் என ஒரு அரசன் என்று சொல்லும்படி.
காகுத்தனை இராமனை.
வேகத்தோடு கோபத்தோடு.
ஓகைப் பொருள் மகிழ்வதற்குரிய ஒரு செய்தி.
இராமன், தூதனைத் துன்புறுத்தாதீர் என்று வீரர் களை விலக்கினான்.
நீ வந்த காரியம் யாது? என்றான்.
இளையோனிடம் இயம்புவது ஒன்றுண்டு என்றான் மயிடன்.
இளையோன் சொல்லுக என்று முன்வந்தான்.
உருத்துளனாய் கோபங்கொண்டவனாகி.
வலி தக்கு உளையேல் வலிமை பெற்றிருப்பாயானால்.
சையப் படிவத்து மலை வடிவத்தையுடைய.
முன் மெய் எப்படி செய்தனன் நும்முன் முன்பு உடம்பை எப்படிச் செய்தானோ உன்முன்னவன்.
செய்யப்படுகிற்றி செய்யப் படுவாய்.
ஆல் அசை.
ஓவா அழியாத.
இறையும் சிறிதும்.
மொழியால் வரத்தால்.
தேவர் முற்றாதன தேவர்களால் அறியப்படாதனவும்.
மற்று ஆரும் வழங்க வலார் இலவும் வேறு யாரும் வழங்க வல்லவாக்ள் இல்லாதனவுமாகிய.
முரண்படைகள் வலிமை யுள்ள ஆயுதங்களையும்.
அறன் அல்லது அல்லது மாறு அறியான் அறம் அல்லாததைத் தவிரவேறு ஒன்றையும் உணரான்.
மறன் அல்லது வீரம் அல்லாத.
திறன் அல்லது ஓர் ஆர் உயிரும் வலிமையற்ற ஓர் உயிரையும்.
பேர் இசை உறன் நல்லது.
செய்குதல் சூழ்ச்சி செய்தலை.
மாயத்தொழில் வஞ்சகத் தொழில்.
ஆல் அசை.
என்று சொல்லி முன்பு திருமாலொடு பொருது மடிந்த மது கைடவர்களிலே, கைடவனே இவ்வதிகாயன் என்றான் வீடணன்.
தெய்வப் படையும், சினமும், திறனும், மையற்று ஒழிமா தவம்,மற் றும்எலாம் எய்தற்கு உளவோ?
இவன்இச் சிலையில் கைவைப்பு அளவே இறல்,கா ணுதியால்! .
மையற்று ஒழி மாதவமும் குற்றமற்ற சிறந்த தவமும்.
எய்தற்கு உளவோ இவன் எதிரில் வந்து நிற்பதற்கான வலிமையைப் பெற்றுள்ளனவோ?
இறல் அழிவதை.
குன்றேன் மீற மாட்டேன் என்று சொல்லி.
ஏகிய அவளைத் தனியே விட்டுப் பிரிந்த.
கொள்கையினால் செய்கையினால்.
உளன் ஆகி நின்றான் அவ்விராவணன் உயிருள்ளவனாக நின்றான்.
அடல் கண்டு என வலிமையுள்ள திருமாலைப் போல.
ஏல்வானும் போர்செய்பவனும்.
இலக்குவன் இராமன் அடிகளை வணங்கி விடை பெற்று, வீடணனுடன் போர்க்களம் புகுந்தான்.
தோல்பட யானைகள் மாள.
துதைந்து எழு நெருங்கி உயர்ந்த.
குருதிக் கண்ண இரத்தத்திலே.
சேல் பிடித்து சேல் மீன்கள் பொருந்தி.
குரங்கின் வரிசைக்குக் குருடர் கூட்டம் உவமை.
பன்முறை கடும்படை கலக்கிக் காய்ந்தது பல தடவை கடும் படையானது கலங்கச் செய்து கோபித்தது.
கவியின் தானை கை தொறும் தேய்ந்தது சிதைந்தது முந்திச் சேண் உறச் சாய்ந்தது.
கைதொறும் அணிகள் தோறும்.
கடையின் ஊழிக்காலத்தில்.
கண் அகல் நான்மறை ஆர்ப்பு என மறையாத பெரிய வேதத்தின் ஆரவாரத்தைப் போல.
கால் புனல் கால்வாய்களின் வழியோடும் நீர்.
மான யாறும் என பெரிய ஆற்றைப் போல.
முனிவர் வைவன சொல் முனிவர்களின் சாபம் போன்ற.
இரத மேலன குறைத்தலைக் குழாம் இரதங்களின் மேல் உள்ள் தலையற்ற கவந்தங்கள்.
எனைப்பல எய்வன இன்னும் பல அம்புகளை எய்வனவாம்.
காதலைப் பேரனை அன்புள்ள புத்திரனை.
காதலை புத்திரனை.
பேரனை பெயரனை.
என்றும் கூறலாம்.
ஊதையின் பெருங்காற்றைப் போன்ற.
தாருகன், காலன், குலிசன், காலசங்கள், மாலி, மருத்தன் என்னும் படைத்தலைவர்கள் இலக்குவனால் கொல்லப்பட்டனர்.
இலக்குவனைச் சூழ்ந்த ஆயிரக் கணக்கான யானைப் படைகளையும் அழித்தான்.
அலகற்றன அளவற்றன.
அவையும் அவ்யானைகளும்.
அனுமானும் போர்க்களம் புகுந்தான் யானைப் படைகளை அழித்தான் தேவாந்தகன் என்பவனைக் கன்னத்திலே அறைந்து கொன்றான்.
மிடல் வெம்கணை வலிமையுள்ள கொடிய கணை.
கொடியோன் கொடியவனாகிய அதிகாயன்.
அழையாய்!திரி சிரத்தோனையும், நிலத்தோடும்இட்டு அரைப்பான். .
பிசையா பிசைந்து.
மழையாம் என மழையில் தோன்றும் இடிபோல.
வடமலை இமயம்.
முழை குகை.
அப்பொழுது திரிசிரன் தேரூர்ந்து வந்து அனுமானுடன் எதிர்த்துப் போர் புரிந்தான்.
பார்மேல் படுத்து நிலத்திலே கிடத்தி.
அவர் பழி மேற்பட அவர்கள் பழி பெருகும்படி.
மைந்தன் அதிகாயன்.
வீரனும் இலக்குவனும்.
புலவர் எல்லாம் தேவர்கள் அனைவரும்.
வாழ்த்திப் புகழ்ந்தனர்.
உன் வாழ்க்கை இன்றோடு சமையும் உன் வாழ்வு இன்றோடு முடிந்து விடும்.
அமை உருக்கொண்ட கூற்றை மூங்கில் வடிவு கொண்டிருக்கும் எமனாகிய வில்லை.
அரும்பு இயல் முல்லை அரும்பின் தன்மையைக் கொண்ட.
முறுவல் தோன்ற பற்கள் தோன்றும்படி சிரித்து.
மின்னினும் மின்னலை விட.
மிளிர்வது பிரகாசிக்கின்ற.
வெற்பினை வெதும்பும் மலையையும் வாடச் செய்யும்.
தோளான் தோளையுடைய அதிகாயன்.
திட்டியின் விடத்து கண்ணால் விஷத்தைக் கக்கும்.
புங்கமும் தோன்றா வண்ணம் கணையின் நுனியும் காணாதபடி.
பொதிர் எறிய நடுங்கும்படி.
கால் உயர் வரையின் வலிமையுடன் உயர்ந்த மலையி லிருந்து.
செம் கேழ் சிவந்த நிறமுள்ள.
பொன்னின்ற வடிம்பின் பொன்னால் அமைந்த விளிம்பினையுடைய.
வாளி அம்புகளை.
மின்தனி திரண்டது என்ன மின்னல் தனித்துத் திரண்டு உருப்பெற்றது போன்ற.
இரிந்தனர் ஓடினர்.
கோமகன் அங்கதன்.
கொற்றம் பெற்றி.
வெம் திறல் சித்தி கண்ட கொடிய வல்லமையான் பயனைக்கண்ட.
அரக்கர் சார்பில் எதிர்த்த நராந்தகனை அங்கதன் கொன்றான் மத்தனை, நீலன் கொன்றான்.
மார்பின் மார்பிலே.
உரும் ஒத்த இடியைப் போன்ற.
வன்மம் வலிமை.
கடைக் கூட்டானும் பயனாலும்.
இவ்வாறு வந்த வயமத்தனை இடபன் எதிர்த்துப் பொருது கொன்றான்.
உடனே கும்பன் புகுந்து போர் புரிந்தான்.
மத்தச் சின மால் களிறு மத்தகத்தையுடைய சினம் பொருந்திய பெரிய யானை.
கலையில் படு தொழிலில் பயிற்சி பெற்ற.
கூடம் அலைப்ப சம்மட்டி அடித்ததனால்.
மலையில் மலை போல.
ஐயன் சுக்கிரீவன்.
பைவாய் பையைப் போல அமைந்த.
மிக்கான் எதிர் சினமிகுத்து வந்தவன் எதிரில்.
சலத்தால் சினத்துடன்.
தடை கொண்டு தடுத்து.
ஏடு அவிழ் இதழ்கள் விரிந்த மலர் போன்ற.
அம் கைப் படையேகொடு அழகிய கையாகிய படையினாலேயே.
தடுப்பவர் இன்மை தடுத்துக் காப்பாற்றுவோர் இல்லாமையால் நெளிந்தார் பின்னடைந்து ஓடினர்.
பரி பட்டு விழ குதிரைகள் இறந்து விழுந்ததனால்.
கரி யானை.
நெரிபட்டு நெருக்கப்பட்டு.
ஆவி உக்கனர் உயிரை விட்டனர்.
தம்மைக் கொண்டு தம்மைக் காத்துக் கொண்டு.
தாங்கிய தரங்கம் ஆக தள்ளப்பட்டு மோதுகின்ற அலைகளைப் போலிருக்க.
வாங்கிய பின்வாங்கிய.
நசையிடை ஆசையால்.
பேதை கண்டான் என்ன அறியாமையைப் பெற்றவன் போல.
எற்ற எண்ணும் அழிக்க நினைக்கும்.
பெயர எல்லாம் பெயருள்ளவைகளை யெல்லாம்.
எரி தீ.
அதிகாயன் அன்னை, தானமாலை புலம்பல் இந்திரற்கும் தோலாத நன்மகனை ஈன்றாள்என்று அந்தரத்து வாழ்வாரும் ஏத்தும் அளியத்தேன்!
மந்தரத்தோள் என்மகனை, மாட்டா மனிதன்தன் உந்துசிலைப் பகழிக்கு உண்ணக் கொடுத்தாயே! .
ஏத்தும் அளியத்தேன் போற்றும் அன்புக்குரிய நான்.
மந்தரத்தோள் மந்தர மலை போன்ற தோளை.
மாட்டா அரக்கர்க்கு எதிர் நிற்க மாட்டாத.
அக்கன் உலந்தான்!
அதிகாயன் தான்பட்டான்!
மிக்கதிறத்து உள்ளார்கள் எல்லாரும் வீடினார்!
மக்களினில் இன்றுள்ளான் மண்டோ தரிமகனே!
திக்கு விசயம் இனிஒருகால் செய்யாயோ! .
உலந்தான் அழிந்தான்.
வீடினார் அழிந்தார்கள்.
ஏதையா சிந்தித்து இருக்கின்றாய்!
எண்இறந்த கோதையார் வேல்அரக்கர் பட்டாரைக் கூவாயோ!
பேதையாய்க் காமம் பிடிப்பாய்!
சீதையால் இன்னும் வருவ சிலவேயோ? .
கோதையார் மாலையணிந்த.
பட்டாரை இறந்தவர் களை.
வருவ வரக்கூடிய பழிகள்.
உம்பி, உணர்வுடையான், சொன்ன உரைகேளாய் நம்பி குலக்கிழவன் கூறும் நலம்ஓராய்!
கும்ப கருணனையும் கொல்வித்து,என் கோமகனை அம்புக்கு இரையாக்கி, ஆண்டாய் அரசுஐய! .
உம்பி உன் தம்பியாகிய வீடணன்.
நம்பி சிறந்த வனாகிய.
குலக் கிழவன் குலத்தலைவன் மாலியவான்.
எடுத்து அழைத்து குரல் எடுத்துக் கூவி.
கன்றுபட கன்று இறந்து பட.
கவல்வாளை துன்புறுகின்றவளை.
நேர்ந்த முன் வந்து.
குன்றுபுரை மலையைப் போன்ற.
இலங்கை நகரம் முழுவதும், ஆர்கலி போல் அழுகுரல் ஓசை நிரம்பியிருந்தது.
நாக பாசப் படலம் இந்திரசித்தன்.
நாகாஸ்திரத்தால் இலக்குவன் முதலியோரைப் பிணித்ததைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
தழுவித் தலைப் பெய்து ஒருவரை ஒருவர் கட்டிக் கொண்டு.
மார்பின் எற்றி மார்பிலே அடித்துக் கொண்டு.
எழிலி தனி ஏறு என மேகத்தின் ஒப்பற்ற இடியேற்றைப் போல.
யாரும் கிளத்தல் மாட்டாது யாவரும்சொல்ல முடியாமல்.
மாற்றம் சொல்.
காட்டாதன இதற்குமுன காட்டாத துன்பங்களை யெல்லாம்.
இறை ஆறிய சிறிது ஆறுதலடைந்த.
சுடர் கோபக்கனலானது.
சுடரைத் தூண்டு கண்ணான் தீப்பொறி விழும்படி செய்கின்ற கண்ணையுடையவன்.
அதரம் அதுக்கி உதட்டைக் கடித்து.
விரற்கு விரல் விடுவதிலே.
முன் நிற்கும் முதல் விரலாக நிற்கும்.
அதிகாயனை இலக்குவன் கொன்றான் என்று அறிந்ததும் இந்திரசித்து உரைத்தல் கொன்றார் அவரோ!
கொலைசூழ் கெனநீ கொடுத்தாய்!
அக்கப் பெயரோனை நிலத்தொடு அரைத்து ளானை, விக்கற் கொடுவெவ்வுரைத் தூதுவன் என்று விட்டாய்!
புக்கத் தலைப்பெய்தல் நினைந்திலை புந்தி இல்லாய்!
மக்கள் துணைஅற்றனை!
இற்றதுஉன் வாழ்க்கை மன்னோ! .
விக்கல் கொடு தடுமாற்றம் கொண்டு.
வெவ்வுரைத்தூ துவன் அவன் ஒரு விரும்புதற்குரிய வார்த்தைகளைக் கூறும் தூதுவன்.
புக்கு அத்தலைப்பு எய்தல் நமது செய்திகள் யாவும் சென்று அப்பக்கம் சேர்வதைப்பற்றி.
போந்து தோற்றுத் திரும்பி வந்து.
பேர் ஆழி முகம் செல பெரிய கடல் முள்னே போக.
பேர்ச்சி இல்லான் கலக்கம் அற்றவன்.
இவன்இகல் அமரர் வேந்தனைப் போர்கடந் தவன்!இன்று வலிது போர்என்றான்.
சினத்தினால் மனம் திருகின கோபத்தால் உள்ளம் மாறுபட்டனவாகி.
எதிர் எதிர் செல்லும் சேனை பொங்கின வருவன போன்றன.
இரண்டு சேனையும் பிற்பட இருபக்கத்துப் படைகளும் பின்னடைந்து ஓடும்படி.
பிளந்து பேரும் ஆல் ஆல் அசை.
நரம்பு வீச நரம்புகள் வீசியதனால்.
மேல்முட்டிய வானத்தை முட்டிய.
குருதிய இரத்தத்தையுடைய.
கல்அ டா,நெடும ரங்க ளோ,வரு கருத்தி னேன்வலிக டப்பவோ சொல்ல டா!என இயம்பி னான்இகல் அரக்கன் ஐயன்,இவை சொல்லினான்.
வரு கருத்தினேன் வலி போர் செய்ய வருகின்ற கருத்துள்ள எனது வலிமையை.
அடா கல் நெடு மரங்களோ கடப்பவோ அடா!
கற்களோ பெரிய மரங்களோ வெல்லக் கூடியவை?
அல் எடுத்த ஒளி வீசுகின்ற.
புல் எடுத்தவர்கள் அல்லம் புல்லை வாயால் கவ்வியவர்கள் அல்லோம்.
ஒன்றொடு பொருப்படா ஒன்றுடன் ஒப்புமையில்லாத.
வழங்கினான் கூறினான்.
இந்திரசித்தின் கேள்வி எங்கு நின்றனன் இலக்கு வப்பெயர்அவ் ஏழை!
தன் உயிர் எனக்கு வைத்தது தன் உயிரை நான் கொல்லுவதற்காக வைத்திருக் கின்றவனாகிய.
உங்கள் தன்மையின் உங்களைக் கொல்லுந் தன்மையுடன்.
இந்திரசித்தன் மாருதியின் மேல் அம்பெய்தான் அங்கதன், நீலன் முதலியவர் களையும் எதிர்த்தான் வானரசேனை நிலைகுலைந்தது.
இது கண்ட இலக்குவன் போர் செய்ய முன்னின்றான்.
இலக்குவன் மேல் அரக்கர் படைகள் பாய்ந்தன அவைகளை அழித்தான் அவன்.
துள்ளித்தெற்றின புருவத்தோன் துடித்து நெருங்கிய புருவத்தை யுடையவன்.
அரியினம் குதிரைகள்.
அனந்த சாரி புரிதலின் அளவற்றுத் திரிந்ததனால்.
திரிந்தது சுழன்றது.
புலவரேயும் தேவர்களும்.
செவிடு செல்ல செவிடாகும்படி.
பெய் கணைப் பொதிகளாலே சொரிந்த அம்புக்கு வியல்களால்.
கைமிக மிகவும் அதிகமாக.
ஆசை எங்கணும் திசைகளில் எல்லாம்.
அம்பு உக கணைகள்சிந்த.
விம்ம அதிகப்பட.
அனகனும் இலக்குவனும்.
பத்தி பத்தியின் வரிசை வரிசையாக.
தெரிகணை மாரி பெய்ய தெரிந்தெடுத்த அம்புகளை மழைபோலச் சொரிய.
சினைக் கை மாவும் பெரிய கையையுடைய யானையும்.
பொங்கு பூம் தெய்வப் பள்ளி சிறந்த மெல்லிய தெய்வலோகத்தை.
அவர் உடல் அக்கணவன்மார்களின் உடம்புகளை.
அங்கு அப்பொழுது.
தம் உயிர் மனைவிமார்கள் தங்கள் உயிரையும்.
பொறிக்கொடும் பகழி மார்பர் தீப் பொறிகளைச் சிந்தும் கொடிய அம்பு தைத்த மார்பையுடையவர்கள்.
மறிக் கொளும் சிறுவர் தம்மை தம்மை மதிக்கும் குழந்தைகளை.
சுற்றத்தோரை சுற்றத்தினரைப் பார்த்து.
இலக்குவனுக்கும் இந்திரசித்தனுக்கும் கடும்போர் நடந்தது.
இந்திரசித்துச் சிறிது சோர்வடைந்தான்.
அப்பொழுது இந்தி ரசித்தின் தேர்க்காவலர்கள், தேர்மீது வந்து, மாருதியின் மேலும் இலக்குவன் மேலும் கணைகளைச் சிந்தினர்.
இலக்குவன் அவர்கள் தேரை அழித்தான்.
அவர்கள் வயிரத் தண்டைத் தாங்கிப் போர் புரிந்தனர்.
அத்தண்டுகளை மாருதி பறித்துக் கொண்டான்.
தண்டு தண்டாயுதம்.
செம்சோறு நோக்கார் நல்ல சோற்றைப் பற்றி நினையாதவராய்.
கதிரவன் மறையும் வேளை வந்தது.
இன்னும் கால் நாழிகையில் கொன்றால் ஆயிற்று இன்றேல் அரக்கர் பலம் பெறுவர் என்றான் வீடணன்.
உடனே இலக்குவன் இந்திரசித்தின் தேரை அழித்தான்.
இந்திரசித்தன், நாகக் கணையை விடுக்க நினைத்து வானத்தில் மறைந்தான்.
பிணி அறுப்பவரின் பிறவிப் பிணியை நீக்குகின்ற கடவுளர் மூலம்.
மணி நிறத்து நீலமணி போன்ற நிறத்தை யுடைய.
மாயையைத் தெரிய உன்னார் இந்திரசித்தின் வஞ்சகச் செயல்களைத் தெரிந்து கொள்ள நினைக்காதவர்களாய்.
வெய்ய கது வலிச் சிலையை கொடுமை பொருந்திய வலிமையுள்ள வில்லை.
முதுகு உறச் சென்று நின்ற முதுகில் மிகுதியாகத் தைத்திருந்த.
விது விதுப்பு இளைப்பை.
இருள் திரிந்து இரிய இருட்டு மறைந்தோட.
தட்ட வான் அகன்ற பெரிய.
உளைய வருந்தும்படி.
வாங்கி இழுத்து.
மறுகு உறக் கடவான் அல்லன் கலக்கம் அடையத் தக்கவன் அல்லன்.
உறுகுறை துன்பம் உள்ளத்தில் பொருந்திய குறையாகிய துன்பம்.
அறு குறை களத்தை தலை அற்ற கவந்தங்கள் ஆடும் போர்க்களத்தை.
கால் உடைச்சிறுவன் வாயுபுத்திரனாகிய அனுமான்.
உறுக்கும் வேலை கோபிக்கும் சமயத்தில்.
ஏல்பு உடை பாசம் துன்புறுத்தும் இயல்யுள்ள நாக பாசமானது.
இளகா உள்ளம் தெற்றென உடையவீரர் தளராத உள்ளத்தைத் தெளிவாகக் கொண்ட வீரர்கள்.
செய்வது ஒரார் இருந்தனர் இன்னது செய்வது என்று அறியாமல் இருந்தனர்.
ஆர்இது தீர்க்க வல்லார்?
வெப்பு ஆரும் கொடுமை பொருந்திய.
பாசம் வீக்கி நாகபாசத்தால் கட்டுப்பட்டு.
உணர்ந்திருந்து இன்னல் உய்ப்பான் அப்பாசத்தை அகற்றும் வழியை உணர்ந்திருந்தும் துன்பம் அனுபவித்தான்.
இப்பாசம் இந்த உலக பாசத்தை.
வீச ஆற்றாது களைந்தெறிய முடியாமல்.
அழிந்த வருந்திய.
மண்ணை முயங்கினார் மண்ணிலே வீழ்ந்து கிடந்தனர்.
மேனி எல்லாம் உடம்புகளை எல்லாம்.
மூடினான் அம்பு களால் மறைத்தான்.
தயங்கு பேர் ஆற்றலானும் விளங்குகின்ற பேராற்றல் உடையவனும்.
உயங்கினான் தளர்ந்தான்.
கொற்ற மங்கலங்கள் வெற்றியைக் குறிக்கும் மங்கல முழக்கங்கள்.
கொல்வித்தான், உடனே நின்றங்கு என்பரோ?
கொண்டு போனான் வெல்வித்தான் மகனை என்று பகர்வரோ?
விளைவிற்கு எல்லாம் நல்வித்தாய் நடந்தான் முன்னே என்பரோ?
நயந்தோர் தத்தம் கல்வித்தாம் வார்த்தை, என்று, கரைவித்தான் உயிரைக் கண்போல்.
விளைவிற்கு எல்லாம் நடந்தவைகளுக்கெல்லாம்.
நல்வித்தாய் நல்ல விதையாக காரணமாக.
கல்வித்தாம் வார்த்தை கல்வி பொருந்திய சொல்.
அழுந்து கின்றேன்! .
வீரம் முன் தெரித்தேன் அல்லேன் வீரத்தை முன்பே காட்டினவன் அல்லேன்.
அளியத்தேன் அழுந்துகின்றேன் இரங்கற்கு உரியேன் துன்பத்துள் ஆழ்கின்றேன்.
குறங்கைத் தட்டும் துடையைத் தட்டுவான்.
ஏம் உறும் மகிழ்ச்சி அடைவான்.
வளர்த்தும் படுக்க வைப்பான்.
வீக்கினை கட்டினை.
வீயா விடியாத.
கறிக்கும் கடிப்பான்.
வல்லை அழைத்திலை விரைவில் அழைக்காமற் போனாய்.
கை கையை.
துணித்து துண்டித்து.
ஏற்பது போர் ஏற்பதை.
வெவ்வழி அவனே தீ நெறியை உடைய அவ்விந்திர சித்தனே.
பின்னரும் வணங்கி ஏதும் பிழைத்திலம் பெரும!
யாரும் இன்உயிர் துறந்தார் அல்லர் இறுக்கிய பாசம் இற்றால் புல்நுனைப் பகழிக்கு ஓயும் தரத்தரோ?
புலம்பி உள்ளம்?
இன்னல்உற்று அயரல் வெல்லாது அறத்தினைப் பாவம்! என்றான்.
புல் நுனைப்பகழிக்கு மெல்லிய முனையையுடைய அம்புக்கு.
ஓயும்தரத்தரோ சோர்வடையும் தன்மையுள்ள வரோ.
இரங்கிடத் தக்கது உண்டேல் மனம் இரங்கி நன்மை செய்வதானால்.
இகழ்கிலன் அதை வெறுக்க மாட்டேன்.
உலகம் மூன்றும் உரம் கொடுத்து மூன்றுலகங்களின் வலிமையையும் அழித்து.
தீத்து எரித்து, ஒருகடிகைப் போதின் பொடி காண்பேன்.
எம்பியே இறக்கும் என்னின், எனக்குஇனி, இலங்கை வேந்தன் தம்பியே!
புகழ்தான் என்னை, பழியென்னை அறந்தான் என்னை?
நம்பியே என்னைச் சேர்ந்த நண்பரின் நல்ல ஆமே.
உம்பரும் உலகத் துள்ள உயிர்களும் உதவி பார்த்தால். .
உதவி பார்த்தால் உதவியை எண்ணிப் பார்த்தால்.
உம்பரும், உலகத்துள்ள உயிர்களும் நம்பியே என்னைச் சேர்ந்த நண்பரின் வானர வீரர்களைவிட.
நல்ல ஆமே நல்லவை யாகுமோ?
அன்பான் அன்புள்ள இராமன்.
அரும் உலகை வென்று மாய்த்தல் அரிய உலகை யெல்லாம் வென்று அழிப்பது.
விதி அன்று ஆல் முறையன்று.
ஆல் அசை.
வீட்டியது என்னின் வீழ்த்தியது ஆனால்.
வீவன் இறப்பன்.
வேதத் தோட்டியான் வேதமாகிய அங்குசத்தின்.
தொடக்கில் தொடர்பில்.
அல்லை இருட்டை.
அகல் ஆசை பரந்த திசைகள்.
எல்லைக் குயிற்றி எரிகின்ற பகலைச் செய்து பிரகாசிக்கின்ற.
பொருப்பின் மிசையே மலையின் மேல்.
சுடரோனின் சூரியனைக் காட்டிலும்.
மும்மை சுடர மூன்று மடங்கு ஒளி வீச.
பன்னாகர் சென்னி நாகர்களின் தலையில் உள்ள.
மின்னால் இயன்றது மின்னலால் செய்யப்பட்டது.
மிளிர்பூண் பிரகாசிக்கும் ஆபரணங்களும்.
நகை ஓடை பொங்க நகையாகிய நெற்றிப்பட்டயம் விளங்க.
வனமாலை துளசி மாலை.
தொழுவான் தொழும் பொருட்டு.
வந்தாய், மறைந்து பிரிவால் வருந்தும், மலர்மேல் அயன்தன் முதலோர் தம்தாதை தாதை இறைவா, பிறந்து விளையாடு கின்ற தனியோய்!
சிந்தா குலங்கள் களைவாய்!
தளர்ந்து துயர்கூரல் என்ன செயலோ?
எந்தாய் வருந்தல்!
உடையாய் வருந்தல்! எனஇன்ன பன்னி மொழிவான்.
மறைந்து வந்தாய் தன் வடிவம் மறைந்து பிறந்து வந்தாய்.
பிரிவால் வருந்தும் இலக்குவன் பிரிவினால் வருந்துகின்ற.
கலுழன் வாழ்த்து தேவாதி தேவா பலரா லும்முந்து திருநாமம் ஓது செயலோய்!
மூவாதுஎந் நாளும் உலகுஏ ழொடுஏழும் அரசாளும் மேன்மை முதல்வா!
மேவாத இன்பம் அவைமேவி,மேவ நெடுவீடு காட்டுஅம் முடியாய்!
ஆஆ வருந்தி அழிவாய் கொல்ஆர்இவ் அதிரேக மாயை அறிவார்? .
முந்து சிறந்த பழமையான.
மூவாது எந்நாளும் அழியாமல் எந்நாளும்.
மேவாத இன்பம் அவைமேவி அடைய முடியாத இன்பங்களை அடைந்து.
மேவ உன்னை அடையும் படி.
அதிரேகமாயை பெரிய மாயையை.
தவிரா ஞானம் நீங்காத அறிவால்.
நயனம் தொடர்ந்து ஒளியால் கண் ஒளியால்.
வானம் தொடர்ந்த வானத்திலே அமைந்த.
அதிரேகமாயை மகாமாயை.
சொல்ஒன்று உரைத்தி, பொருள்ஆதி, தூய மறையும் துறந்து திரிவாய் வில்ஒன்று எடுத்தி, சரம்ஒன்று எடுத்தி மிளிர்சங்கம் அங்கை உடையாய்!
கொல்என்று உரைத்தி, கொலையுண்டு நிற்றி!
கொடியாய்உன் மாயை அறியேன்!
அல்என்று நிற்றி, பகல்ஆதி, யார்இவ் அதிரேக மாயை அறிவார்? .
சொல் ஒன்று உரைத்தி சொல்லாகிய ஓர் உருவுள்ளவன் என்று சொல்லப்படுவாய்.
மறையும் துறந்து வேதங்களையும் நீக்கி.
கொல் என்று உரைத்தி அரக்கரைக் கொல் என்று சொல்லுகின்றாய்.
கொலை உண்டு நிற்றி அரக்கர் வடிவாகிக் கொல்லப்பட்டும் நிற்கின்றாய்.
அதிரேகமாயை பெருமாயை.
மறந்தாயும் ஒத்தி மறவாயும் ஒத்தி, மயலாரும் யானும் அறியேம் துறந்தாயும் ஒத்தி துறவாயும் ஒத்தி ஒருதன்மை சொல்ல அரியாய்!
பிறந்தாயும் ஒத்தி பிறவாயும் ஒத்தி பிறவாமல் நல்கு பெரியோய்!
அறந்தான் நிறுத்தல் அரிதாக ஆர்இவ் அதிரேக மாயை அறிவார்? .
மயல் உன்னுடைய மாயத்தை.
ஆரும் மற்றவர்களும், ஒருதன்மை சொல்ல இன்ன தன்மையுள்ளவன் என்று சொல்ல.
அறியாய் முடியாதவனே.
அழிவான் வருந்துகின்றவனாகிய கலுழன்.
எறிந்த வீசிய.
எரிசோதி மிகுந்த ஓளி.
கீற இருள்போய் கிழித்ததனால் இருள் கெட்டு.
பொன் துன்னி அன்ன பொன்னைச் சேர்ந்தது போன்ற.
என்று நினைக்கின்ற எல்லை என்று நினைக்கும் போது.
சிறையான் சிறகையுடைய கலுழன்.
நிமிரச் சென்று நேரேபோய்.
ஆசங்கை சந்தேகம்.
கொடை மீளி கொடையிலே வல்லவனாகிய.
சரராமன் சரராமன் என்பவனுடைய.
வெண்ணெய் அணுகும் வெண்ணெய் நல்லூரை அடைகின்ற.
தேசம் கலந்த தேசத்தோடு ஒன்றுபட்ட.
பாசம் கலந்த உறவினர்களைச் சேர்ந்த.
பதகன் துரந்த உரகம் பாதகன் விட்ட நாகபாசம்.
மரை நாள நூலின் தாமரைத் தண்டிலே உள்ள நூலின்.
வகை என்பது என்னை வகையைப் போலமென்மை யான தன்மையை அடைந்தது என்று சொல்வதிலே பெருமைதான் என்ன?
தருமத்தின் ஒன்றும் ஒழுகாத தருமத்திலே ஒன்றையும் பின் பற்றி நடக்காத.
தகையால் தன்மையால்.
வஞ்சர் அரக்கர் களின்.
உலகின் கருமத்தின் நின்ற உலகின் நன்மைக்கான செயல்களிலே ஈடுபட்டிருந்த.
ஆரம் இணை மாலை பொருந்திய.
அணையா அணைத்து.
வியவா வியந்து.
கிளையார்கள் அன்ன துணை யோரை உறவினர்களைப் போன்ற இத்துணைவர்களை.
ஆவி கெழுவா எழுந்து தழுவா உயிரைத் தழுவிக் கொள்ளுவது போல எழுந்து தழுவிக் கொண்டு.
உகிரான் முன் நகத்தையுடைய கலுழன் முன்.
வீரன் இராமன்.
இராமன் கலுழனை நீ யார் என்று கேட்டுப் புகழ்தல் அய்யநீ யாரை?
தேவர்க்கும் தெரிக்க ஒணாதான் தேவர்களாலும் விளக்கிக் காட்ட முடியாதவனாகிய இராமன்.
கையுறை காணிக்கை.
கோடற்கு ஏற்றுக் கொள்ளுவதற்கு.
மீட்சி செய்திறம் எதிர் உதவி செய்யுந்தன்மை.
பகர்தி! என்றான்.
முன்பு கண்டிலை எம்பால் கடன் ஒன்று கொண்டு இலை கடன் உதவி.
நல்குவிடை!எனப் பெயர்ந்து போனான்.
பாலகன் காவலன்.
மறவினை வீரச் செயல்.
ஆரியன் அவனை நோக்கி இராமன் அக்கலுழனுடைய செயலைப் பார்த்து.
கடன்மை தன்மை.
பேர் இலாளர் பெருந்தன்மையுள்ளவர்கள்.
ஆர்த்தும்என்று அனுமன் சொன்னான்.
இடுக்கண் துன்பம்.
மறுகி மனங்கலங்கி.
ஆர்த்தும் ஆரவாரம் செய்வோம்.
பழிப்பு அறு மேனியாள் குற்றமற்ற உடலுள்ள சீதை.
படா செல்ல.
சால மிகவும்.
குழிப்பரிது ஆய புண்படுத்த முடியாத.
கொற்ற வாளி வெற்றி பொருந்திய அம்பு.
சிங்க ஏறு ஆண்சிங்கம் போன்ற இராவணன்.
அசனியேறு கேட்டதும் இடி யேற்றைப் போன்ற ஆரவாரத்தைக் கேட்டதும்.
வலியது வலிமை பொருந்தியதுதான்.
உழையர் சுற்ற பக்கத்தினராய் சூழ.
பொன் பொதி பொன் போல் நிறைந்த.
விளக்கம் விளக்குகள்.
ஆடகம் பொன்.
புண்ணின் புண்ணிலிருந்து வடிகின்ற இரத்தம்.
நீர்க்குமிழி பொங்க நீர்க்குமிழியைப் போல் மிகுந்து வர.
மடங்கல் ஏற்றால் ஆண் சிங்கத்தால்.
என்னை அடுத்தது?என்று எடுத்துக் கேட்டான் புழுங்கிய புண்ணி னானும் இனையன புகறல் உற்றான்.
அரிதின் ஏற்றி கஷ்டத்துடன் தலையின்மேல் வைத்து.
என்று எடுத்து என்று பலதடவை.
எறுழ் வலி மிகுந்த வலிமையுள்ள.
மனிதன் நோன்மை மனிதனுடைய வலிமை.
இளையவன் தன்மை ஈதால் இராமனது ஆற்றல் எண்ணில், தளைஅவிழ் அலங்கல் மார்ப!
நம்வயின் தங்கிற்று அன்றால் விளைவுகண்டு உணர்தல் அல்லால்!
வென்றிமேல் விளையும் என்பது உளைவுதீர்ந்து அன்றோ? என்றான், உற்றுளது உணர்ந்தி லாதான்.
உற்றுளது போர்க்களத்தில் நிகழ்ந்துள்ளதை.
உணர்ந்திலாதான் அறியாத வனாகிய இந்திரசித்து.
நம்வயின் நம்மிடம்.
தங்கிற்று அன்று கட்டுப்பட்டது அன்று.
நான் மாயையாலும் நாகபாசத்தாலுமே அவர்களை வென்றேன்.
செல்வம்என்று எண்ணின், தெய்வச் செயல்ஒன்றாம் தெரியின். என்றான்.
உணர்வு பேர்ந்தார் உணர்வு மீண்டார்.
உய்யுநர் பிழைத்தார்.
ஒழிக்க ஒன்றோ வேறு ஒன்றோ.
செய்வம் என்று எண்ணின் நாம் ஒன்றைச் செய்வோம் என்று நினைத்தால்.
தெரியின் ஆராய்ந்தால்.
இச்சமயத்திலே தூதர் வந்தனர் போர்க்களத்திலே நிகழ்ந்ததைக் கூறினர்.
இராவணன் கலுழன் மேல் கடுஞ்சினம் உற்றான்.
இந்திரசித்தை நோக்கி நீயே அவர்களைச் சென்று அழித்து வருக என்றான்.
என் இகல் பெரும் என்னைத் துன்புறுத்தும் பெரிய.
நளி மலர் குளிர்ந்த மலர் போன்ற.
படைத் தலைவர் வதைப் படலம் இராவணனுடைய சேனைத் தலைவர்கள் கொல்லப்பட்டதைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
ஆர்த்து எழும் ஆரவாரித்து எழுந்த.
பொங்கினர் கோபம் மிகுந்தவராய்.
தார்த்தட மார்பன் மாலையை அணிந்த அகன்ற மார்பையுடைய இராவணனை.
தனிமை ஓரார் தனிமையை நினைக்காதவர்களாய்.
மானவன் இலக்குவ னுடைய.
மழலை வாயார் குளறும் சொல்லையுடையவராய்.
போனவர் ஓடிப் போன வர்கள்.
என்னாப், பற்றுமின் என்றனன், வெம்மை பயின்றான்.
அற்று அவ்வாறு.
ஆர் அழலிற்றாய் நிறைந்த நெருப்பின் தன்மையாய்.
முருங்க உள்ளத்திலே பொருந்த.
ஏற்றம் இனிச்செயல் வேறுஇலை, ஈர்மின் நாற்றம் நுகர்ந்துஉயர் நாசியை நாமக் கோல்தரு திண்பணை கொட்டினிர் கொண்டு,ஊர் சாற்றுமின்!
அஞ்சினர் என்றுரை தந்தே. .
ஏற்றம் தகுந்ததாக.
ஈர்மின் அறுப்பீர்கள்.
கோல்தரு கோலைக் கொண்டு.
நாமம் திண்பணை அச்சம் தரும் வலிய பறையை.
அக்கண மே,அயில் வாளினர் நேரா, மிக்குயர் நாசியை, ஈர விரைந்தார் புக்கனர் அப்பொழு தில்,புகழ் தக்கோய்!
தக்கிலது என்றனன், மாலி தடுத்தான்.
அயில் கூர்மை பொருந்திய.
நேரா முன்வந்து.
ஈர அறுக்க தக்கிலது தகுதியன்று.
வெம்போர் பட்டனர் கொடிய போரிலே இறந்தனர்.
என்று என்றாவது.
படுத்தனர் எதிரிகளை அடுத்தனர்.
ஒன்றோ என்ற ஒன்றையாவது கேட்பாய்.
கெட்டனர் தோற்று ஓடினர்.
ஓட்டினர் சேர்ந்தனர்.
சுடர்த் தேர் ஒளி பொருந்திய தேர்.
வயப்பரி வெற்றியுள்ள குதிரை.
எரிந்து எழு விளங்கித் தோன்றும்.
அரும்கலன் சிறந்த ஆபரணங்களின்.
பண் ஒளி சிறந்த அலங்காரங்களின் ஒளி.
தார்ஒளி மாலைகளின் ஒளி.
பொங்க எண்திசை தோறும் பேர்இருள் இரிந்தன.
எய்திய சேனையை ஈசன் எதிர்ந்தான், வெய்துஇவண் வந்தவன் மாயையின் வெற்றி செய்தவ னேகொல்?
தெரித்தியிது என்றான் ஐயம்இல் வீடணன் அன்னது உரைப்பான்.
வெய்து இவண் வந்தவன் ஆத்திரத்துடன் இங்கே வந்தவன்.
மாயையின் வஞ்சகத்தினால்.
அரியின் ஆர்கலி குரங்குச் சேனையாகிய ஒலி பொருந்திய கடல்.
தீர்த்தன் இராமன்.
புலவர் தேவர்கள்.
தொடர்ந்தார் தொடர்ந்து போர் செய்தார்.
தாமத்து மாலையையுடைய.
செறுத்தார் சினங்கொண்டு பொருதார்.
சூரியன் மகன் சுக்கிரீவன்.
அடர்ந்தார் போர் செய்தார்கள்.
மிடைந்தார் நெருங்கி நின்று பொருதனர்.
தலைவராய்த் தெரிந்தார் தலைவர்களாகச் சிறந்தவர்கள்.
அடர்ந்தார் போர் செய்தார்கள்.
தேவரும் நடுக்குறப் பொங்கு வெம் செருப்பொருதார்.
பத்து வெள்ளம் சேனைகளிலே ஆறு வெள்ளத்தை இராமன் அழித்தான் நாலு வெள்ளத்தை இலக்குவன் சிதைத்தான்.
அப்பொடு ஒத்தன கடுத்தில தண்ணீரோடு ஒத்திருக்க வில்லை.
ஆர்கலி கடல்.
செப்பு உருக்கு என செம்பை உருக்கியது போல.
செருக்கி களித்து.
துப்பொடு பவளத்தைப் போல.
கொழும் சேய் ஒளி சிறந்த நீண்ட ஒளியாகிய.
கற்றை அம்கரத்தால் திரண்ட கரத்தினால்.
வல் இருள் கரி வலிய இருட்டாகிய யானையை.
இறுத்து அழித்து.
புரக்கும் வெய்யவர் காக்கும் கதிரவர்கள்.
நிரக்கும் நிறைகின்ற.
உலகெலாம் நிமிரப் பாய்ந்தன.
எல்லி சுற்றிய இரவிலே திரிகின்ற.
எரிவீழ் தீயும் தோற்கின்ற.
அல்லி சுற்றிய சிவந்த பூவிதழ்களைச் சுற்றி முடித்த.
புல்லி முற்றிய உயிரினர் கணவன்மார்களைத் தழுவி முடிந்துபோன உயிரையுடையவர்கள்.
வல்லி கொடிகள்.
மாரி ஆக்கிய மழைபோல நீரை உண்டாக்கிய.
சோரி ஆற்றிடை இரத்த ஆற்றிலே.
அரக்கர் படைகளும், படைத்தலைவர்களும் அழிந்த செய்தியைத் தூதர்கள் சென்று இராவணனிடம் இயம்பினர்.
இன்நகைபால் இனிய பற்களையுடையவள் பால் சீதை.
தும்பிகள் வண்டுகள்.
தென்திசையான் எமன்.
வஞ்சனையான் இராவணன்.
சொன்னார் அவர்சொல் செவியில் தொடர்வோன், இன்னா தமனத் தின்இலங் கையர்கோன், வெம்நா கம்உயிர்த் தெனவிம் மினன்ஆல்.
அன்னான் நிலைகண்டு அயல்நின்று அறைவான்.
இன்னாத துன்பம் அடைந்த.
வெம் நாகம் உயிர்த்துஎன கொடிய நாகம் மூச்சுவிட்டது போல.
ஆல் அசை.
மகரக் கண்ணன் வேண்டுதல் முந்தே எனதா தையைமொய் யமர்வாய் அந்தோ!
உயிர்உண் டவன்ஆர் உயிர்மேல் உந்தாய்!
எனையா தும்உணர்ந் திலையோ?
ஒருநீ இடர்கூ ருதியோ? .
மொய்அமர்வாய் வலிய போரிலே.
உந்தாய் செலுத்தமாட்டாய்.
எனையாதும் என்னைப்பற்ற ஒன்றும்.
அம்மனை அன்னை.
பேர்ந்தோன் நீங்கியவனுடைய.
கரும்தலை கரிய தலையாகிய.
கடன் அது கணவனுக்கு ஆற்ற வேண்டிய இறுதிக் கடனை.
பெரும்திரு கழித்தல் ஆற்றாள் சிறந்த தாலியையும் நீக்குதல் செய்யாள்.
செவ்விது சேறி நன்றாகச் செல்லுக.
வெவ்வழி அவனும் கொடிய நெறியையுடைய அவனும்.
வவ்விய வில்லான் பிடித்த வில்லையுடையவனாய்.
மகரக் கண்ணன் தனது ஐந்து கோடி சேனை களுடனும், இராவணன் அனுப்பிய ஐந்துவெள்ளம் படைகளுடனும் போர்க்களம் புகுந்தான்.
கொள்ள பொன்தடம் சில்லித்தேரை வெற்றி பொருந்திய பொன்னாலாகிய சக்கரங்களையுடைய தேரை.
தண்டலை மருத வைப்பின் சோலைகள் அமைந்த மருத நிலத்தையுடைய.
கொண்டல்மேல் இராமன் மேல்.
நெடும்பகை நிமிர வந்தாய்!
ஆயது கடனே அன்றோ?
ஆண்பிறந்து அமைந்தார்க்கு ஐய!
ஏயது சொன்னாய்! என்றான் இசையினுக்கு இசைந்த தோளான்.
நெடும் பகை நிமிர வந்தாய் பெரிய பகையைப் போக்க வந்தாய்.
ஆண் பிறந்து அமைந்தார்க்கு ஆணாகப் பிறந்து வீரம் பொருந்தியவர்க்கு.
ஆயது அவ்வாறு செய்வது.
ஏயது ஏற்றதையே.
மகரக் கண்ணன் மாயப் போர் பல புரிந்தான் இறுதியில் இராமன் கணையால் மாண்டான்.
அவனுக்குத் துணையாக வந்த குருதிக் கண்ணனை, நளனும், சிங்கனைப் பனசனும் எதிர்த்துக் கொன்றனர்.
தராதலம் பூமி.
வளைந்த தானை சுற்றிய அரக்கர் சேனை.
பிரமாஸ்திரப் படலம் இந்திரசித்தன் பிரம்மாஸ் திரத்தால் இலக்கு வளையும் வானர சேனைகளையும் அழித்ததைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
குருதியின் கண்ணன் இரத்தக் கண்ணன்.
காலின் குரங்கின் காலால்.
சேனைப்பரம்இனி உலகுக்கு ஆகாது சேனையைத் தாங்கும் பாரம் இனி உலகத்துக்கு இல்லாமல் ஆகி விட்டது என்பதையும்.
வரன் முறை தவிர்ந்தான் இராவணன்.
தூதர் அழைக்க இந்திரசித்தன் வருதல் வணங்கிநீ ஐய!
நொய்தின் மாண்டனர் மக்கள் என்ன உணங்கலை!
உலப்பறு அளவற்ற.
குரங்கை நீக்கி குரங்குப் படைகளை அழித்து.
நரர் இராம இலக்குவர்களின்.
உயிர் பிரிந்த யாக்கை உயிர் நீங்கிய உடம்புகளை.
கணம் குழை கூட்டமான காதணிகளையுடைய.
அவன் அறுபது வெள்ளம் சேனைகளுடன் போர்க் களத்தை யடைந்து தனது வலம் புரிச் சங்கத்தை ஊதினான்.
சமீரணன் செல்வன் வாயுவின் புதல்வன்.
இரிந்தது ஓடி விட்டது.
பிறிதொன்று, உண்டோ?
மேருஎன்று அமைந்த வில்லால் உமைக்கொரு பாகன் எய்த புரங்களின் ஒருங்கி வீழ்ந்த.
குமைத்தொழில் புரிந்த அழிக்கும் தொழிலைச் செய்த.
அமைப்பதுஎன் சொல்லக்கூடியது யாது?
புரங்களின் திரிபுரங்களைப் போல.
ஒருங்கி வீழ்ந்த அழிந்து விழுந்தன.
இருவர் வெம்போர் செய்கின்றார் அவிக ஒழிந்து போக.
வைகின்றார் சாபம் இடுகின்றார்.
அல்லர்ஆக இவ்வாறில்லாமல்.
பெய்வ சொரிவன.
எற்றுஉறு தாக்குகின்றனவாகிய.
பொறிவனம் வண்டுகள் மொய்க்கின்ற மலர் வனம்.
செறிவன இல்லா ஆற்றை நெருங்கிவந்து போர் செய்தல் இல்லாத தன்மையை.
வீரர் கடுமையை அங்கதன் அனுமான் ஆகிய வீரர் களின் கடுமையை.
கடுமையை விரைந்து செல்லும் தன்மை.
அரும் தலைஅந்தரத்து அறுத்திலாது எனின் அரிய தலையை வானத்திலே அறுத்துத் தள்ளாதாயின்.
வெம் தொழில் செய்கையன் கொடுந்தொழிலைச் செய்யும் எமனுடைய.
நெடும் மைந்தரின் பெருமையுள்ள மனிதர்களிலே.
முடிய முடிவாக.
நான்முயல் நான் முயன்று செய்கின்ற.
இகந்து அறுவதாக நீங்கிப் போகக் கடவது.
வல்லவன் வல்லவனாகிய இலக்குவன்.
எல்லைஇல் அளவற்ற.
முளரிக் கண்ணனும் இராமனும்.
முளரி தாமரை.
முறுவல் வாள் முகத்தினன் புன்சிரிப்புடைய ஒளி பொருந்திய முகத்தினனாய்.
அறிவைநீ அறிவுடைய நீ.
இறுதியும் காவலும் இயற்றும் ஈசரும் அழித்தல் காத்தல் ஆக்குதல் செய்யும் கடவுளரும்.
வெறுவியர் ஒன்றும் அற்றவராவர்.
அடிதொழுது இராமன் அடிகளை வணங்கி.
பண்ணையை கூட்டத்தை.
ஒல்லையில் விரைவில்.
அனுமனைத் தூண்டி அனுமானை இந்திரசித்தனிடம் போகும்படித் தூண்டி.
சோனை மாரியின் பெரு மழையைப் போல.
மானங்கள் விமானங்கள்.
மறிந்துஎன ஒடிந்து வீழ்ந்தன போல.
இந்திரசித்தன் கேள்வி இருவிர் என்னொடு பொருதிரோ?
அன்றுஎனின் ஏற்ற ஒருவர் வந்துஉயிர் தருதிரோ?
உம்படை யோடும் பொருது பொன்றுதல் புரிதிரோ?
உறுவது புகலும் தருவென் இன்றுமக்கு ஏற்றுளது யான்எனச் சலித்தான்.
பொன்றுதல் புரிதிரோ இறத்தலைச் செய்கின்றீரோ.
சலித்தான் கூறினான்.
ஆளுற்று எண்ணிய பழகி அறிந்த.
கோள்உற்று வலிமை அமைந்து.
உன்னொடு குறித்து அமர் செய்து உன்னுடன் நேர் நின்று போர் புரிந்து.
பின் பிறந்தவன் பின்பு இறந்தவன்.
முன் பிறந்தவன் முன்பு இறந்தவன்.
இவ்வாறு இரு பொருள் கொள்க.
இயைவதே ஆக்கி பொருந்தும்படி செய்து.
வன்கணைக்கு இலக்கு ஆக்குவன் எனது வலிய கணைக்குக் குறியாக்குவேன்.
இலக்குவன் இந்திர சித்தின் அம்புக்கு இலக்காக இருப்பவன்.
மறுஅது ஆக்கிய அரக்கர்க்குப் பழியை உண்டாக்கிய.
வெறுவிது ஆக்குவென் ஒன்றுமில்லாமல் செய்து விடுவேன்.
கரக்கும் நுந்தைக்கும் பதுங்கி யிருக்கும் உன் தந்தைக்கும்.
பானல் கடலையும்.
பெரிய சோலையை சோலை யையும்.
பருகுவ உண்டு அழிப்பனவாகிய.
சுடர்முகப் பகழி ஒளி பொருந்திய முனையையுடைய அம்பு.
மெய்யில் பட்டன பட உடம்பில் பட்ட அம்புகள் அழிய.
படாதன எல்லாம் படாத அம்புகளை எல்லாம்.
விலக்க தடுக்க.
மற்றவன் இந்திரசித்தனுடைய.
பண்ணவற்கு இராமனுக்கு.
நம் படையைப் படுக்கும் நமது சேனையை அழிக்கும்.
பிரமாத்திரம் விடவேண்டாம் என இராமன் தடுத்தல் ஆன்ற வன்அது பகர்தலும், அறநிலை வழாதாய்!
ஆன்றவன் சிறந்தவனாகிய இலக்குவன்.
அற நிலை வழாதாய் தரும மூர்த்தியாகிய இலக்குவனே.
ஒருவனால் முடிகிலது ஒருவனைக் கொல்லுவதோடு நின்று விடாது.
தெய்வ வான்படை பிரமாஸ்திரம்.
அமைந்தான் நினைத்தான்.
ஆவலம் கொட்டினர் பரிகசித்துக் கை கொட்டினர்.
இராம இலக்குவர்கள் போர் ஒழிந்தனர்.
கதிரவனும் மறைந்தான்.
வீடணனை உணவு சேர்க்க உத்திரவிட்டு, இலக்குவனைப் படைகளைக் காக்கும்படி பணித்து, இராமன் கணைகளுக்குப் பூசை செய்யப் போனான்.
இச்சமயத்தில் இந்திரசித்தன் இலங்கையில் புகுந்தான்.
தானே முதலில் நான்முகன் படையை விடப் போவதாகக் கூறி அதற்கான வேள்வி செய்யத் தொடங்கினான்.
இராவணன், மகோதரனையும் அகம்பனையும் போர்க் களத்திற்கு அனுப்பினன்.
அகம்பன் அனுமானால் கொல்லப்பட்டான்.
மகோதரன் இலக்குவனுடன் பொரும் போது, இலக்குவன் பாசுபதப் படையை விட்டான் மகோதரன் மறைந்து போனான்.
பிறகு இந்திரன் போல் உருக்கொண்டு பொருதான்.
பொன்னின் மால் வரை பொன்மயமான பெரிய மலையின்மேல்.
பன்னலாம் தரம் அல்லன சொல்லக்கூடிய தன்மை யல்லாதனவாகிய.
துறந்து நீங்கினன் விட்டுப் போய்விட்டான்.
மற்றவன் திறன் மறந்து நிற்குமோ அவன்தன் வீரத்தை மறந்து சும்மா நிற்பானோ?
மதலை மகன்.
இந்திரசித்தன் தன் மாளிகைக்குச் சென்றான் மகோதரனும் போர்க்களத்திலிருந்து தப்பித்து வந்தான்.
இவ்வமயம் இராமன் போர்க்களத்தை அடைந்து அனைவரும் இறந்து கிடப்பதைக் கண்டான்.
உக்க சிந்திய.
நின்று நெடிது உயிர்த்தான் நின்று பெருமூச்சு விட்டான்.
கடல்க டந்துபுக்கு அரக்கரைக் கருவொடும் கலக்கி, இடர்க டந்துநான் இருக்க, நல்கியது இதுவோ!
உடல்க டந்தனவோ உன்னை அரக்கன்வில் உதைத்த அடல்க டந்தபோர் வாளிஎன்று ஆகுலித்து அழுதான்.
நீ நல்கியது நீ உதவி செய்தது.
உடல் கடந்தனவோ உடம்பைத் துளைத்துப் போயினவோ.
ஆகுலித்து வாய்விட்டு.
முன்னைத் தேவர்தம் வரங்களும், முனிவர்தம் மொழியும், பின்னைச் சானகி உதவியும் பிழைத்தன பிறிதுஎன்?
புன்மைச் செய்தொழில் என்வினைக் கொடுமையால் புகழோய்!
என்னைப் போல்பவர் ஆர்உளர் ஒருவர்?என்று இசைத்தான்.
பிறந்த புன்மைச் செய்தொழில் தோன்றிய இழிவான செய்யுந் தொழிலையுடைய.
என்வினைக் கொடுமையால் எனது தீவினையின் கொடுமையால்.
பிழைத்தன பயனற்றன.
புன் தொழில் புலை அரசனை இழிந்த செயலை யுடைய அற்பமான அரசாட்சியை.
வெஃகினேன் பூண்டேன் விரும்பி மேற்கொண்டேன்.
வன் தொழிற்கு எனது கொடுந்தொழிலுக்கு.
உண்டாய் வர அற்றோ உண்டாகக் கூடியதோ.
கமை பிடித்து நின்று பொறுமையைப் பின்பற்றி நின்று.
உங்களை இத்துணை கண்டேன் உங்களை இவ்வளவு துன்பத்திற்கு ஆளாகக் கண்டேன்.
சுமை உடல் பொறை சுமையாகிய உடல் பாரத்தை.
விடைக்குலங்கள் காளைக் கூட்டங்கள்.
காத்த ஆறு காத்த விதம்.
அடைக்கலப் பொருள் வாலியின் சொல்லை நினைவுறுத்தியது.
ஒளிர் கதிர்க் கற்றை விளங்குகின்ற ஒளிக் கூட்டம்.
சுடர் உடை பிரகாசிக்கின்ற.
குருமணி ஒளிபொருந்திய நீல இரத்தினம் போன்ற.
அலம்வர வருந்தும்படி.
உருமினால் இடி உண்ட இடியால் அடிபட்ட.
தடக்கை வாங்குவார் இல்லை பெரிய கைகளைப் பிடித்துத் தூக்குகின்றவர்கள் இல்லை.
ஈங்கு தான் பட்டது இது இங்கே அடைந்த துன்பம் இதுவாகும்.
கண்மலி நீர் கண்ணில் பெருகிய நீரை.
சோனை மாரியின் விடாமழையைப் போல.
எவையும் ஞானநாயகன் உருவமேயாகலின், நடுங்கி, ஏனை நிற்பவும் திரிபவும் ஏங்கின.
உணர்வினோடு அறிவோடு.
அயாவுயிர்ப்பு அணுகி பெரு மூச்சும் பெற்று.
ஆகம் வெதும்பி மனம் வேதனைப்பட்டு.
துயரினன் புலம்பும் துன்பம் உற்றவனாய்ப் புலம்புகின்றான்.
பயிலும் காலம் பத்தொடு நாலும் படர்கானத்து, அயில்கின் றேனுக்கு, ஆவன நல்கி, அயிலாதாய்!
வெயில்என்று உன்னாய், நின்று தளர்ந்தாய்!
மெலிவுஎய்தித் துயில்கின் றாயோ?
இன்றிவ் வுறக்கம் துறவாயோ? .
பத்தொடு நாலும் பயிலும் காலம் பதினான்கு ஆண்டுகள்.
வாழும் காலமாகக் கொண்டு.
படர் கானத்து வந்த காட்டிலே.
நல்கி கொடுத்தல்லாமல்.
அயிலாதாய் உண்ணா தவனே.
எண்மேல் வைத்த பெருமையாக எண்ணும்படி வைத்த.
எளியேன் ஓ ஏழையேன் ஓ இரக்கத்தைக் குறித்தது.
அறம்,தாய், தந்தை, சுற்றமும், மற்றும் எனை அல்லால் துறந்தாய்!
என்றும் என்னை மறாதாய்!
துணைவந்து பிறந்தாய், என்னைப் பின்பு தொடர்ந்தாய்!
இறந்தாய் உன்னைக் கண்டும் இருந்தேன் எளியேன்!ஓ! .
மற்றும் எனை அல்லால் மற்றவைகளும் என்னைத் தவிர வேறில்லையென்று.
துறந்தாய் அவைகளை விட்டாய்.
இருந்தேன் உயிரோடு சும்மா இருந்தேன்.
கொடுத்தேன் அன்றே வீடண னுக்குக் குலம்ஆள முடித்தோர் செல்வம் யான்முடி யாதே முடிகின்றேன் படித்தேன் அன்றே பொய்ம்மை?
குடிக்குப் பழிபெற்றேன் ஒடித்தேன் அன்றே என்புகழ் நானே, உணர்வுஅற்றேன். .
குலம்ஆள அரக்கர் குலத்தை ஆளும் அரசாட்சியை.
முடித்தோர் நம்மை அழித்தவர்களின் செல்வத்தை.
யான் முடியாதோ நான் அழிக்காமலே.
பொய்ம்மை படித்தேன் பொய் பேசினேன்.
இடை அஃகிச் சென்று இடையிலே சோர்வடைந்து போய்.
ஒன்று ஒன்றோடு இந்தியம் எல்லாம் சிதைவு எய்த ஒன்று ஒன்றோடு பொருந்தி இந்திரியங்கள் எல்லாம் நிலை குலைய.
பொன்றும் என்னும் இறங்கும் என்னும் நிலையில் உள்ள.
நீயே இடரைக் காவாயேல் திருவாழ் மார்ப!
நின்மாயை எம்மால் தீர்க்கத் தீருவதோ? .
வந்தாய் என்று அரக்கரைக் கொல்லப் பிறந்தாய் என்று.
கருவாய் கருவிலே வந்து பிறந்து.
காணாதாள் காணாதவளாகிய சீதை.
கண்டாள் போர்க்களத்திலே இராமன் வீழ்ந்து கிடப்பதைக் கண்டாள்.
பெரும்பீழை பெரிய துன்பம்.
மங்கை அழலும், வானாட்டு மயில்கள் அழுதார் மழவிடையோன் பங்கில் உறையும் குயில்அழுதாள்!
கமலம் தடம் கண்ணன் தங்கை தாமரை மலர் போன்ற பெரிய கண்களையுடையவனாகிய திருமாலின் தங்கையான துர்க்கா தேவியும்.
நின்றார் நின்ற படிஅழுதார் நினைப்பும் உயிர்ப்பும் நீத்திட்டாள்.
பொன்தாழ் குழையாள்தனை பொன்னால் செய்து தொங்குகின்ற காதணியை யுடைய சீதையை.
புலந்து இரக்க முற்று.
பின்றாது உடற்றும் பின்னடையாமல் நின்று துன்புறுத்தும்.
நெடும் பொழுதின் நீண்ட நேரம் கழிந்தபின்.
உயிர் வந்து ஏங்கினாள் உயிர்தோன்றி வருந்தினாள்.
கனத்தின் நிறத்தான் தனை மேகத்தின் நிறமுள்ள இராமனை.
கயலை கயல் மீனை.
கமலத்தால் தாமரையால்.
எண்ணா மயலோ டும்இருந் ததுநின் புண்ஆ கியமே னிபொருந் திடவோ!
மண்ணோர் உயிரே!
இமையோர் வலியே!
கருணா கரனே! .
எண்ணா உன்னையே எண்ணிக்கொண்டு.
மயலோடும் துன்பத்துடனும்.
இருந்தது உயிர் வாழ்ந்தது.
மேவிக் கனல்முன் மிதிலைப் பதிஎன் பாவிக் கைபிடித் ததுபண் ணவநின்!
ஆவிக்கு ஒருகோள் வரவோ அலர்வாழ் தேவிக்கு அமுதே!
மறையின் தெளிவே! .
மிதிலைப் பதி மேவி கனல் முன் மிதிலையிலே வந்து தீயின் முன்னே.
ஒருகோள் ஒருதீமை.
உய்யாள் உயர்கோ சலைதன் உயிரோடு அய்யா!
இளையோர் அவர்வாழ் கிலரால்!
மெய்யே வினையெண் ணிவிடுத் தகொடும் கைகே சிகருத்து இதுவோ, களிறே! .
மெய்யே வினை எண்ணி உண்மையாகவே தீமையை நினைத்து.
விடுத்த காட்டிற்கு அனுப்பிய.
மேதா அறிவுள்ளவனே.
விதியார் விளைவால் விதியின் செயலால்.
போதாநெறி போவதற்குத் தகாத காட்டு வழியிலே.
மூது ஆனவன் உன்னிலும் முதிர்ந்தவனாகிய இராமன்.
இவ்வாறு வருந்திய சீதை விமானத்திலிருந்து இராமன் மேல் வீழ்ந்து இறக்கத் துணிந்தாள்.
அவளைத், திரிசடை கட்டிப் பிடித்துக் கொண்டாள் விழாமல் தடுத்தாள்.
மாள நினைத்தியோ!
நெறியி லாரால் ஆயமா மாயம் ஒன்றும் அஞ்சலை அன்னம் அன்னாய்! .
போய நாள் சென்ற நாளில்.
அமா நீ நினையாய் அம்மா நீ நினைக்க மாட்டாய்.
ஆய உண்டாகிய.
செய்கையும் நடந்த செயலையும்.
அயர்த்தாய் மறந்தாய்.
புண்டரீகற்கும் சிறந்த தாமரை மலர் போன்ற கண்களையுடையவனாகிய இராமனுக்கும்.
ஆழியான் இராமனுடைய.
ஆக்கை தன்னில் உடம்பிலே பட்டு.
ஏழை நீ அறிவில்லாத நீ.
ஊழிநாள் இரவி என்ன ஊழியிறுதிக் காலத்துச் சூரியனைப் போல.
வாழியாற்கு பணி செய்து வாழ்கின்ற இலக்குவனுக்கு.
ஓய்ந்துளன் இராமன் என்னின், உலகம்ஓர் ஏழும் ஏழும் தீய்ந்துறும் இரவி பின்னும் திரியுமோ?
தெய்வம் என்ஆம்?
வீய்ந்துறும் விரிஞ்சன் முன்னா உயிர்எலாம் வெருவல் அன்னை!
ஆய்ந்துஅவை உள்ள போதே அவர்உளர் அறமும் உண்டால். .
தீர்ந்தறும் அழிந்து போகும்.
வீய்ந்துறும் மடிந்து விடும்.
விரிஞ்சன் முன்னா பிரமன் முதலிய.
ஆய்ந்தவை ஆராயப்பட்ட உலகம்.
அவர் உளர் இராமபிரான் உயிருடன் இருக்கின்றார்.
மாருதிக்கு இல்லை அன்றே மங்கையின் வரத்தி னாலே ஆருயிர் நீங்கல் நின்பால் கற்புக்கும் அழிவுண் டாமே?
சீரியது அன்றுஇது ஒன்றும் திசைமுகன் படையின் செய்கை பேரும்இப் பொழுதே அவர் எண்ணமும் பிழைப்பது உண்டோ? .
அழிவுண்டாமே அழிவுண்டோ?
இது ஒன்றும் சீரியது அன்று இது ஒன்றும் வலிமையுள்ளது அன்று.
இப்பொழுதே பேரும் இப்பொழுதே நீங்கிவிடும்.
மங்கலம் நீங்கினாரை தாலியிழந்தவர்களையும்.
ஆருயிர் வாங்கினாரை தமது உயிரை இழந்தவர்களையும் பிணங்களையும்.
நவையிற்று அன்று குற்றம் உள்ளது அன்று.
அளவையாக அளவாகக் கொண்டு சங்கையள் ஆய தையல் சந்தேகம் கொண்டவளான சீதை.
முளரி நீத்தாள் தாமரையைத் துறந்த திருமகளான சீதை அழிந்திலது கெட்டுப்போகவில்லை.
இல்லின் இல்லறத்திலே வாழும்.
நன்மையின் நன்மை யினையுடைய.
நல்லார்க்கு எய்தும் நல்ல பெண்களுக்குப் பொருந்திய.
பூண் எலாம் ஆபரணமாகிய குணங்களை யெல்லாம்.
ஏண்இலா உடலம் நீக்கல் பெருமையற்ற என் உடம்பைத் துறத்தல்.
மேனிதைத்த உடம்பிலேயே பதிந்து போன.
மெய்உயிர் உண்மையான உயிர்.
உலகத்து ஆக இவ்வுலகத்தில் இருக்கவும்.
விதியையும் வலித்து விதியையும் பலவந்தமாக இழுத்துக் கொண்டு.
மருத்து மலைப் படலம் உணவு தேடச் சென்ற வீடணன் அவ்வினையை முடித்தான் போர்க்களத்தை அடைந்தான்.
மருத்து மலைப் படலம் மருத்து மலை மருந்து மலை.
அனுமான் சஞ்சீவி பர்வதத்தைக் கொண்டு வந்து பிரமாஸ்திரத்தால் இறந்தவர்களை யெல்லாம் எழுப்பி யதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
நோற்றான் தவம் செய்தவனாகிய பிரம்மனுடைய.
வாக்கினால் சாபத்தினால்.
தாக்கினார் தாக்கப்பட்டவர் களாய் எல்லாம் பட்ட தன்மையை எல்லோரும் இறந்து கிடந்த இயல்பை.
நோக்கினான் கண்டான் நேரே கண்டான்.
தேக்கினான் என்ன உண்டபின் என்று சொல்லும்படி.
மேல் உளைந்து உளைந்து மேலும் வருந்தி வருந்தி.
இரிய ஓடும்படி.
வந்தான் வந்த வீடணன்.
இளங்களிறு இலக்குவன்.
அதனால் அந்த நம்பிக்கையினால்.
தெரியலான் முதலில் உண்மையை உணராதவனாயிருந்து பின்னர்.
தெரிய நோக்கி ஆராய்ந்து பார்த்து.
திரண்ட தோள் மழையைத் தீண்ட குவிந்த தோள்கள் மேக மண்டலத்தைத் தொடும்படி.
அமளிமேலான் படுக்கையின் மேலே கிடக்கின்ற.
கண்டு அனுமானைக் கண்டு, கலுழி வார கண்ணீர் வெள்ளம் ஒழுக.
உன்னி நினைத்து.
விண்ட நீர் புண்ணினின்றும் வெளிவருகின்ற இரத்த நீரையுடைய புண்களிலிருந்து.
கொண்டல் நீர் மேகத்திலிருந்து பிழிந்தநீரை.
ஊடு வியர்ப்பு உளது ஆக இதனிடையே வியர்வை தோன்றியதாக.
பெயர்த்து அசைத்து.
அயர்த்திலன் மறவாதவனாய்.
தானும் அனுமான்தானும் வழுவிலன் தீங்கில்லா தவன்.
வலியன் நன்றாக இருக்கின்றான்.
இருவரும் இராமன் நிலையைக் கண்டு வருந்தினர்.
அவர்கள் சாம்பனைத் தேடிச் சென்று கண்டனர்.
சாம்பன் உயிர்த் தெழுந்தான்.
அவன், இராமனும் படைகளும் பிழைக்க உடனே சஞ்சீவி மலையைக் கொணரும்படி மாருதியிடம் உரைத்தான்.
மாண்டாரை உய்விக்கும் மருந்தொன்றும், மெய்வேறு வகிர்க ளாகக் கீண்டாலும் பொருந்துவிக்கும் ஒருமருந்தும், படைக்கலங்கள் கிளர்ப்பது ஒன்றும்.
மீண்டேயும் தம்உருவே அருளுவதோர் மெய்மருந்தும் உளநீ வீர!
ஆண்டுஏகிக் கொணர்திஎன அடையாளத் தொடும்உரைத்தான் அறிவின் மிக்கான.
மெய் வேறு வகிர்களாக உடம்பு வேறு வேறு பிளப்புக்களாக.
கீண்டாலும் பிளந்தாலும்.
படைக்கலங்கள் உடம்புள் மறைந்த ஆயுதங்களை.
கிளர்ப்பது ஒன்றும் வெளிப்படுத்துவதாகிய மருந்து ஒன்றும்.
அறிவின் மிக்கான் சாம்பவான்.
எண்ணுக்கும் யாருடைய மனத்துக்கும்.
அளவு இலாத அளந்தறிய முடியாத.
கடியன் ஆனான் காணமுடியாத வேகத்தையுடைய வனானான்.
அளவை ஆய அளக்கும் கருவியாக நிற்கின்ற.
அதன் நடு நாப்பண் அதன் நடுவான இடத்திலே.
நாமப்பொன் மலர்ப் பீடந்தன் மேல் சிறந்த அழகிய தாமரை மலர்ப் பீடத்திலே.
தருவனம் ஒன்றில் மரங்கள் அடர்ந்த காடு ஒன்றிலே.
வானோர் தலைத்தலை மயங்கித்தாழ தேவர்கள் ஒவ்வொரு வரும் தம் உணர்வு குறைந்து வணங்கவும்.
மருவிரி துளவமோலி மணங்கமழ்கின்ற துளசி மாலையை அணிந்த முடியோடு.
மாநிலக் கிழத்தியோடு பூமா தேவியோடும்.
மூலத்தேவையும் ஆதிமூலத் தெய்வத்தையும்.
அருக்கர் ஆன்ற சூரியர்களிடத்திலே நிறைந்த.
காய் கதிர்பரப்பி இருளையோட்டும் ஒளியைப் பரப்பிக்கொண்டு.
ஐந்து கதிர் முகம் கமலம் காட்டி ஐந்து ஒளி பொருந்திய முகத்தாமரைகளைக் காட்டிக் கொண்டு.
தூவிய மலரின் சூழ்ந்த அருச்சித்த மலர்கள் சூழப்பட்டிருந்த.
ஒருவனை சிவபெருமானை.
இந்திரன் இருக்கும் இடம், எண்திசைக் காவலர்கள்.
உத்தர துருவம் இவைகளைக் கண்டான்.
தெற்கே இருளிருக்கும் போது வடக்கே பகலாயிருக்கும் என்பதைத் துருவத்தில் கண்டான்.
வன்னி நாட்டிய பொன் மௌலி நெருப்பை நாட்டியது போன்ற பொன்னிறமுள்ள சடை முடியை உடைய.
வானவன் சிவபெருமான் .நாள் கன்னி திருவைச் சேர்ந்த என்றும் அழகு மாறாத இலக்குமியை மார்பிலே கொண்ட.
கண்ணன் திருமால்.
ஆளும் காணி ஆட்சிபுரியும் இடமான.
சென்னி சோழன்.
நாள் தெரியல் வீரன் புதிய மலர் மாலையை அணிந்த வீரன்.
பொன்னி காவிரி.
கருத்துஎன் கொல்?
கழறு கென்ன ஆய்ந்தவன் உற்ற தெல்லாம் அவற்றினுக்கு அறியச் சொன்னான்.
காக்கும் தெய்வம் மருந்துகளைக் காவல்காக்கும் தெய்வங்கள்.
சலித்தன சோர்வுற்றன.
காய்ந்தன சிவந்தன.
ஆய்ந்தவன் எல்லா நூல்களையும் ஆராய்ந்து அறிவு நிரம்பிய வனாகிய அனுமான்.
உற்றதன்மை தான் வந்த விதத்தை.
தெய்வங்கள் மாருதியைத் தடுக்க வில்லை மருந்தைக் காத்திருந்த சக்கராயுதமும் விலகியது.
அப்பொழுது அவன் செய்த செயலாவது.
இங்கு நின்று இங்கு நின்று கொண்டு.
இன்னனமருந்து இன்ன இன்ன மருந்துகள்தாம் நமக்கு வேண்டியவை என்று.
காலம் சிங்கும் காலம் கடந்து விடும்.
அங்கு அது அப்பொழுது அந்த மலையை.
இச்சமயத்திலே போர்க்களத்தில் சோர்ந்து கிடந்த இராமனுடைய பாதங்களை வீடணனும் சாம்பனும் வருடினர்.
அவன் கண் விழித்தான்.
இருவரையும் கண்டு களித்தான்.
இராமன் துயரம் அய்யன்மீர்!
நமக்குஉள்ள அழிவுஇது ஆதலின் செய்வகை பிறிதுஇலை உயிரின் தீர்ந்தவர் உய்கிலர் இனிச்செயற்கு உரியது உண்டுஎனின் பொய்யிலீர் புகலுதிர்!
புலமை உள்ளத்தீர்! .
சீதைஎன்று ஒருத்தியால் உள்ளம் தேம்பிய பேதையேன், சிறுமையால் உற்ற பெற்றியை யாதுஎன உணர்த்துகேன்!
உலகொடு இவ்வுறாக் காதைவன் பழியொடும் நிறுத்திக் காட்டினேன். .
உலகொடு இவ்வுறா உலகத்தோடு இங்கே பொருந்தாத.
காதை என்கதையை.
வன்பழியொடும் அழியாத பழியுடன்.
நிறுத்திக் காட்டினேன் நிலைபெறும்படி செய்து வைத்தேன்.
மாயையிம் மான்என எம்பி வாய்மையால் தூயன உறுதிகள் சொன்ன சோற்கொளேன்!
போயினென் பெண்உரை மறாது போனதால், ஆயதுஇப் பழியுடை மரணம் அன்பினீர்! .
மாயையிம் மான் வஞ்சகத்தால் வந்தது இந்த மான்.
வாய்மையால் உண்மையுடன்.
தூயன உறுதிகள்சொன்ன தூயனவாகவும் நன்மைகளாகவும் சொன்ன.
உறவுஎலாம் மாளக் கொடுத்து உறவினர் எல்லாரையும் இறக்கும்படி பறிகொடுத்து.
நான் நின்ற நான்.
என்வயின் என்பால்.
அழிவது மேவுதல் உறுவது ஓர் ஒழிவதைப் பொருந்தி வருகின்றதாகிய ஒரு.
விதியின் வெம்மையால் விதியின் கொடுமையால்.
இளையவன் இறந்தபின் எவரும் என்?எனக்கு அளவறு கீர்த்திஎன்?
கிளையுறு சுற்றம்என்?
விளைவுதான் என்?மறை விதிஎன்?
மெய்ம்மைஎன்? .
எவரும்என் யாரால்தான் என்ன பயன்?
கேண்மை நட்பு.
விளைவுதான் என் நன்மை விளைவதனால்தான் என்ன பயன்?
சீரியோர் அறிவு ஒழுக்கங்களிலே சிறந்தவர்கள்.
கோள் இலன் சிறந்த கொள்கையற்றவன்.
இவ்வாறு வருந்தி நான் உயிர் துறப்பேன் என்ற இராமனுக்குச் சாம்பன் உரைத்தது.
மருந்து இறைப் பொழுதினி சஞ்சீவி மருந்தைச் சிறிது நேரத்திலே.
பொருந்தினவன் அதற்குச் சம்மதித்தவனாய்.
காப்பன காக்கப்படுவன.
மேருவின் உத்தர குருவின்மேல் உள மேரு மலைக்கும் வடக்கே குருநாட்டிற்கும் அப்பால் உள்ளன.
யாரும் உற்று அணுகிலா யாரும் சென்று சேர முடியாத.
அரணம் காப்பு.
தொல்லையோய் பழமையானவனே.
சல்லியம் உடலுக்குள் புகுந்திருக்கும் ஆயுதங்களை.
சந்துகள் புல்உற பிளவுகள் பொருந்தும்படி.
நல்நிறம் தொல்லையது ஆக்குவது நல்ல உடம்பை முன் போலவே செய்வது.
இச்சமயத்தில் அனுமான் சஞ்சீவி மலையுடன் வந்து, மலையை வானத்தில் நிறுத்தி, அவன் மட்டும் நிலத்தில் இறங்கினன்.
கடவுள் நாட்டவர் தேவர்கள்.
விருந்து வந்திருந்த புண்ணியர் இவ்வுலகுக்கு விருந்தாக வந்திருந்த தேவர்களாகிய வானவர்கள்.
ஏற்றம் மேன்மை.
கரக்கல்உற்று ஒழிந்தன மறைந்து உயிர் பெறாமல் போயினவாகிய.
ஒழிய அவைகளைத் தவிர.
கண்டன மரக்கலம் முதலனவும் காணப்பட்ட மரக்கலங்களில் உள்ள பிணங்கள் முதலியவைகளும்.
உய்ந்து வாழ்ந்தன உயிர் பெற்று வாழ்ந்தன.
உயிர் வந்து ஓங்கிய தம்பியை உயிர் பெற்று எழுந்த தம்பியை.
உள்உற வீங்கிய தோள்களால் மனத்திலே மகிழ்சசி தோன்ற அதனால் பூரித்த தோள்களால்.
மறுக்கம் துன்பம்.
நான்முகன்படை இராமனை வணங்கிச் செல்ல, இராமன் அனுமனைத் தழுவி, மகிழ்ந்து, கூறுகின்றான்.
அழியும் கால்தரும் உதவிக்கு ஐயனே!
மொழியுங் கால்தரும் உயிரும் முற்றுமே பழியும் காத்து,அரும் பகையும் காத்து,எமை வழியும் காத்தனை, மறையும் காத்தனை. .
ஐயனே அழியும்கால் தரும் உதவிக்கு உயிர் போகும் போது செய்யும் உதவிக்கு எதிராக.
மொழியுங்கால் சொல்லுங்கால்.
தரும் உயிரும் முற்றும் ஏ கொடுக்கின்ற உயிரினாலும ஈடு செய்ய முடியுமோ.
வழியும் குலத்தையும்.
இன்று வீகலாது, எவரும் எம்முடன் நின்று வாழுமா நெடிது நல்கினாய்!
ஒன்றும் இன்னல்நோய் உறுகி லாதுநீ என்றும் வாழ்தியால்!
இனிதுஎன் ஏவலால். .
இன்று வீகலாது இன்று மாண்டு போகாமல்.
நெடிது நல்கினாய் பேருதவி புரிந்தாய்.
வண்மையால் கொடைத் தன்மையால்.
பிறந்த காதலர் தோன்றிய பிரியாத அன்புள்ளவர்களாய்.
சுற்றும் மேயினார் சுற்றிலும் வந்து சூழ்ந்தனர்.
உற்ற ஆறு எலாம் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம்.
சாம்பன் சஞ்சீவிமலையை அதன் இடத்திலேயே சேர்த்து விடுக என்று அனுமானிடம் மொழிந்தான்.
அவன் அதை எடுத்துக் கொண்டு வடதிசை நோக்கிச் சென்றான்.
களியாட்டுப் படலம் படை வீரர்கள் விருந்துண்டு களித்துக் கூத்தாடுவதற்கு இராவணன் செய்த ஏற்பாட்டைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
எழுந்து பொங்கி எழுந்து ஊக்கம் மிகுந்து.
சமைத்த கீதம் அமைக்கப்பட்ட சங்கீதத்தை.
கெண்டை கெண்டை மீனாகிய கண்களையுடைய.
களியாட்டம் கள்ளுண்டு ஆடும் ஆட்டம்.
வரம்பு அறு சும்மையோர்கள் அளவற்ற கூட்ட மானவர்கள்.
மருள மயங்கும்படி.
கல்விச் செல்வம் கல்வியாகிய செல்வத்தால்.
நவை அறு நெறியை நண்ணி நல் வழியிலே ஒழுகி.
முன்பயன் அறிந்த மேலே நிகழப்போகும் பயனை அறிந்த.
பழகி பொருந்தி.
முற்றி அறிவு முதிர்ந்து.
பின்பயன் உணர்தல் தேற்றா பின்னால் வரும் பயனை அறிந்து கொள்ளாத.
கற்பனை என்ன ஏமாற்றச் செய்கையைப்போல.
துகில் ஆடை.
குறங்கைக் கூட நழுவித் துடையில் சேர.
அற்றம் மானத்தை.
கூந்தலை கற்றை அத்தன்மை கண்டு அற்றம் காத்தன வேத்தவை அரச சபையிலே.
துவர்வாய் சிவந்த வாய்.
ஒல்கிஒல்கி தளர்ந்து தளர்ந்து.
மூரி போவர் சோம்பல் முறிப்பார்கள்.
இப்பாடல் குடித்தோர் நிலை கூறிற்று.
மா பிறழ் மான் கண்ணைப் போல் பிறழ்கின்ற.
சேப்புஉற செம்மை நிறம் அடைய.
அரத்தம் பவளம்.
செம்கிடை நல்ல நெட்டி.
பூ பிறழ்ந்து பூக்களின் நிறம் மாறி.
மாதர் கூட்டம் பூத்த வயலுக்கு ஒப்பு.
முத்து அன்மை மொழியல் ஆகா முத்து அல்லாத மற்றொன்றை உவமையாகச் சொல்ல முடியாத.
முகிழ் காணப்படும்.
மத்தன் காமப் பைத்தியனாகிய அவனுடைய.
மெய் மயங்க உடல் சோர்வடையும்படி.
மடுத்தது அன்றே நுழைந்தது.
அமலையும் ஆரவாரமும்.
முழவின் தெய்வப் பாணியும் முழவென்னும் வாத்தியத்தின் தெய்வத்தன்மையுள்ள ஓசையும்.
வாடல் வாடிப்போன.
கூட்டம் எல்லாம் பெண்கள் கூட்டம் எல்லாம்.
உள்ளம் மறுகுற மனங் கலங்க.
வாள்மதிக்கும் ஒளி பொருந்திய சந்திரர்களுக்கும்.
இரவு அந்நாள் பண்பால் பகல் ஒத்தது இரவாகிய அந்த நாள்.
தன்மையால் பகல் போன்று இருந்தது.
ஈதுஇடையாக இச்சமயத்திலே.
வண்டின் உருவினார் வேய்கள் வண்டுருவாக ஒற்றர்கள்.
ஊதினார் காதிலே ஊதினார்கள்.
தெய்வப் போதுஉகு கற்பக மலர்கள் சிந்துகின்ற.
மந்திரத்து இருக்கை மந்திராலோசனை செய்யும் இடம்.
மாயா சீதைப் படலம் பொய்ச் சீதை ஒருத்தியை உண்டாக்கி, அவளை இந்திரசித்தன் அனுமான் எதிரிலே கொன்றதைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி.
தந்திரத் தலைமையோர் சேனைத்தலைவர்கள்.
தழுவத்தக்க சேர்த்துக்கொள்ளத் தகுந்த.
மந்திரர் எவரும் மந்திராலோசனைக்குரியவராய் உள்ள எல்லோரும்.
அந்தரம் முழுதும் துன்பங்களை யெல்லாம்.
வேலையில் இட்டிலோ மேல் கடலில் போடாம லிருந்தால்.
உலந்த இறந்த.
பங்கயத்து அண்ணல் மீளாப் படை பிரமாத்திரம்.
இலங்கையின் நின்று?
மேரு பிற்பட, இமைப்பில் பாய்ந்து, வலம்கிளர் மருந்து?
உலகுக்கெல்லாம் உலகத்திற்கெல்லாம்.
கலங்கல் இல் அழியாமலிருக்கின்ற.
காரணம் மருந்தாகிய காரணத்தை.
கண்ட ஆற்றால் கண்டு கொண்டு வந்த விதத்தினால்.
நீரினைக் கடக்க வாங்கி, இலங்கையா நின்ற குன்றைப் பாரினில் கிழிய வீசின் ஆர்உளர் பிழைக்கல் பாலார்?
போரினில் பொருவது எங்கே?
போயின அனுமன் பொன்மா மேருவைக் கொணர்ந்துஇவ் வூர்மேல் இடும்எனின் விலக்கல் ஆமோ? .
இலங்கையா நின்ற குன்றை இலங்கையாக நின்ற இத்திரிகூட மலையை.
நீரினைக் கடக்க வாங்கி கடலை விட்டுப் பெயர்த்து எடுத்து.
இறந்தனர் இறந்து தீர மாண்டனர் மாண்டவர்களாகவே போகட்டும்.
இனி ஒரு பிறவி வந்து பிறந்தனம் ஆகின் இனி வேறு ஒரு பிறவியிலே வந்து பிறந்தாரைப் போல ஆவோமாயின்.
உள்ளோம் உயிருடன் உள்ளவராவோம்.
சூலியைப் பொருப்பி னோடும் தூக்கிய விசயத் தோளாய்! .
ஆலியின் மழையின்.
மொக்குள் குமிழி.
நீர்க்குமிழி அரக்கர்க்கு உவமை.
சூலி பரமசிவன் சூலாயுதத்தை உடையவன் சூலி.
தீர்ந்தார் வெறிதுநம் வென்றி என்றான் மாலி,மேல் விளைவது ஓர்வான்.
மறிகடல் மடங்கி வீழ்கின்ற கடல் நீரை.
சிறுவனும் இந்திர சித்தும்.
தீர்ந்தார் மற்றவர்கள் ஒழிந்தனர்.
நம்வென்றி வெறிது நமக்கு வெற்றி உண்டுஎன்பது வெறும் பேச்சு.
கண்எரி கதுவ நோக்கி கண்களில் தீப்பற்றும்படி பார்த்து.
அரக்கர் பட்டனர் என்னில் அரக்கர்கள் அழிந்தனராயினும்.
மற்றை யோர்என்?
அஞ்சினிர் வாழ்க்கை வேட்டீர்!
உய்ந்துநீர் போவீர்!
நீர் உய்ந்து போவீர் நீங்கள் பிழைத்துப் போங்கள்.
ஓங்கி புறப்பட்டுப் போய்.
சிந்தினென் கணைகளைச் சிந்தி.
வேந்தன் மகன் இந்திரசித்து.
உணர்ந்தனை கோடல் உண்டேல் உணர்ந்து கொள்வாயானால்.
நான் உணர்த்தல்பாலது உளது நான் உணர்த்தக்கூடியது உண்டு.
தளமலர்க்கிழவன் பிரமன்.
மானிடன் அல்லன்!
மேல் நிமிர் மேன்மை பொருந்திய.
யான் எனது எண்ணல் தீர்ந்தார் நான், என்னுடையது என்னும் நினைப்பு நீங்கியவர்களால்.
சேகுஅற குற்றமற்ற.
மூண்டு யான்போய் நிகும்பலை விரைவின் எய்தித் துனிஅறு வேள்வி வல்லைத் தொடங்கினால் முடியும் துன்பம். .
ஆண்மை வினையன அன்று வீரச் செயல்கள் அல்ல.
மூண்டுயான் போய் விரைந்து யான் சென்று.
துனிஅறு துன்பந் தீர்க்கும்.
இராவணனும் இசைந்தான்.
மாற்றல்இல் மாற்ற முடியாத.
உயர்வட்டணை கொண்டான் பெரிய தாளமிட்டவனாகிய இந்திரசித்தன்.
வந்து கலந்தான் வந்து எதிர்ப்பட்டான்.
சமைத்து செய்து.
வடிக்குழல்பற்றா தேன் வடிகின்ற கூந்தலைப் பிடித்து.
ஊன் நகும் மாமிசம் தோன்றும்.
உருத்தான் ஆனவன் கோபித்தவனாகிய இந்திரசித்து.
வந்துஇவள் காரண மாக மலைந்தீர்!
எந்தை இகழ்ந்தனன் யான்இவள் ஆவி சிந்துவென்! என்று செறுத்துஉரை செய்தான் அந்தம்இல் மாருதி அஞ்சி அயர்ந்தான்.
செறுத்து உரை செய்தான் கோபித்துக் கூறினான்.
அந்தம்இல் மாருதி அது கேட்ட அழிவில்லாத அனுமான்.
அயர்ந்தான் மனம் சோர்ந்தான்.
மாதை ஒறுத்தல் வசைத்திறம் அன்றோ? .
நீதி உரைப்பது நீதி மொழி கூறுவதுதான்.
நேர்என ஓரா சரியான வழியென்று நினைத்து.
கோது இல்குலத்து குற்றமற்ற குலத்திலே பிறந்த.
மண்குலை கின்றது வானம் நடுங்கிக் கண்குலை கின்றது காணுதி கண்ணால்!
எண்குலை கின்றது இரங்கல் துறந்தாய்!
பெண்கொலை செய்கை பெரும்பழி அன்றோ? .
மண்குலைகின்றது மண் உலகில் உள்ளவர்களும் நடுங்குகின்றனர்.
வானமும் வானில் உள்ளவர்களும்.
நடுங்கிக் கண்குலைகின்றது பயந்து கண்கள் நடுங்குகின்றனர்.
எண் எண்ணம்.
நிகும்பலையை அடைந்தான்.
பெரிதும் அம்மா! .
பெரும் சிறை பெரிய சிறையிலே வைக்கப்பட்டிருந்த.
கண்ணில் கொல்ல கண் எதிரே கொல்லவும்.
இரும்சிறை பெரிய சிறையிலே.
துஞ்சினாள் இறந்தாள்.
தோற்றம் ஈது என் பிறவி இப்படி ஆயிற்று.
ஆல் அசை.
பெருங்கடல் கோட்டம் தேய்த்தது ஆயது பெரிய கடலிலே கோட்டத் தைக் கரைத்துத் தேய்த்ததைப் போன்றது.
அடிமைப் பெற்றி அடிமையின் தன்மை.
வீரன் வீரனாகிய இராமனுடைய.
ஆவியும் அலக்கண் உற்றான் உயிரும் துடிக்கும்படி துன்புற்றான்.
பொங்கிய பொருமல் வீங்கி மிகுந்த துக்கம் எழுந்து.
உயிர்ப்பொடு புரத்தைப் போர்ப்ப மூச்சையும் உடம்பையும் மூட.
வீழ்ந்தவன் தன்னை வீழ்ந்தவனாகிய அனுமானை நோக்கி.
தரிக்கிலாதான் துன்பந் தாங்க முடியாத அனுமான்.
ஆழ்ந்தெழு துன்பத்தாளை சீதையை.
அரக்கன் இந்திரசித்து.
சீதையின் நிலைகேட்டு இராமன் முதலியோர் துக்கம் சித்திரத் தன்மை யுற்ற சேவகன் உணர்வு தீர்ந்தான் மித்திரர் வதனம் நோக்கான்!
பித்தரும் இறை பொறாத பித்தர்களும் சிறிதும் பொறுத்துக் கொள்ள முடியாத.
சத்திரம் படைக்கலம்.
அயர்ந்து சாம்பி தளர்ந்து ஒடுங்கி.
கன்றில் கன்றைப் போல.
தவத்தன் ஆனான் நிலத்திலே விழுந்து கிடந்தான்.
தொல்லையது நடந்ததைப்பற்றி.
உணரத்தக்க அறியும் தகுதியுள்ள.
துளக்கம் உற்றான் நடுக்கம் அடைந்தான்.
கொல்வதும் அடுக்கும் கொல்வதும் நடக்கக் கூடியதுதான்.
கருணை யாலோ, தருமத்தோடு உறவும் உண்டோ? .
வெய்யவன் கொடியவனாகிய இத்திரசித்தன்.
உய்யவோ வாழவோ.
அமரர் தாம்என்?
அந்தணர் தாம்என்?
அந்தக் குருக்கள்என்?
முனிவர் தாம்என்?
வேதத்தின் கொள்கை தான்என்?
செருக்கினர் வலியர் ஆகி, நெறிநின்றார் சிதைவர் என்றால் இருக்கும்இது என்ஆம்?
இம்மூன்று உலகையும் எரிம டாதே?
செருக்கினர் வலியர் ஆகி கர்வம் கொண்டவர்கள் பலம் பெற்றவர்களாகி.
நெறி நின்றார் சிதைவர் என்றால் நன்னெறியிலே நின்றவர் அழிவார் என்றால்.
எரிமடாது தீக்கு இரையாக்காமல்.
இருக்கும் இதுஎன் சும்மா இருக்கின்ற இதனால் என்ன பயன்?
தீர்க்கத் தக்க நாம் முடிக்கத் தக்க ஆற்றலுடைய நாம்.
கண்ணீர் ஆற்றி கண்ணீர் விட்டு.
தலை சுமந்து தலையைக் கவிழ்ந்து சுமந்து.
இருகை நாற்றி இரண்டு கைகளையும் தொங்க விட்டுக் கொண்டு.
சிறுமையாய் இழிவாக.
அங்கும்இவ் அறமே நோக்கி, அரசுஇழந்து, அடவி எய்தி, மங்கையை வஞ்சன் பற்ற, வரம்புஅழி யாது வாழ்ந்தேம்!
இங்கும்இத் துன்பம் எய்தி இருத்துமேல், எளிமை நோக்கிப், பொங்குவன் தளையில் பூட்டி ஆள்செயப் புகல்வர் அன்றே? .
இருத்துமேல் இருப்போமானால்.
எளிமை நோக்கி நமது ஆற்றாமையைக் கண்டு.
பொங்கு வன்தளையில் பூட்டி பெரிய வலிய விலங்கினால் பூட்டி.
ஆள்செய்ய அடிமைவேலை செய்யும்படி.
இவ்வமயம், சுக்கிரீவன் நான் இராவணனைப் பழிவாங்குவேன் என்று இலங்கைமேல் பாயத் தொடங் கினான்.
உடனே மாருதி, இந்திரசித்தன் அயோத்தி நோக்கிப் புறப்பட்டதையும் கூறினான்.
துன்பக் கடலின் நின்றுஏறி சீதையின் செய்தியால் நேர்ந்த துக்கக் கடலிலிருந்து கரையேறி.
உழுந்து உருள் பொழுதும் உளுந்து உருள்கின்ற அவ்வளவு சிறு பொழுதுகூட.
மறுக்கம் உற்றான் கலக்கம் அடைந்தான்.
பேர்உறும் அவதி உண்டோ?
எம்பியர் பிழைக்கின் றாரோ? .
ஒருவன் தீமை தாதைக்கும்....தீர்ந்திலது காட்டிற்று எமனைக் காட்டி விட்டது.
அன்றே அல்லவா?
மாகவான் நகரம் செல்ல, வல்லையன், வயிரத் தோளாய்!
ஏகுவான் உபாயம் உண்டேல் இயம்புதி!
நின்ற எல்லாம் சாகமற்று இலங்கைப் போரும் தவிர்கஅச் சழக்கன் கண்கள் காகம்உண் டதற்பின் மீண்டும் முடிப்பன்என் கருத்தை என்றான்.
மாக வான் நகரம் செல்ல சிறந்த பெரிய அயோத்தி நகரை அடைய.
வல்லையின் விரைவிலே.
ஏகுவான் உபாயம் உண்டேல் போவதற்கான தந்திரம் இருக்குமானால்.
இலக்குவன் பரதன் வீரத்தைப் பகர்தல் தீக்கொண்ட வஞ்சன் வீசத் திசைமுகன் பாசம் தீண்ட வீக்கொண்டு வீழ யானோ பரதனும்?
வெய்ய கூற்றைக் கூக்கொண்டு, குத்துண்டு, அன்னான் குலத்தொடும் நிலத்தன் ஆதல் போய்க்கண்டு கோடி அன்றே என்றனன் புழுங்கு கின்றான்.
வஞ்சன் இந்திரசித்தன்.
வீக்கொண்டு வீழ இறந்து விழுந்து விட.
கூக் கொண்டு கூவிக் கொண்டு.
போய்க்கண்டு கோடி அன்றே போய்ப் பார்த்துக் கொள்ளப் போகிறாய் அல்லவா?
இத்திறம் ஆன தேனும் அயோத்திமேல் போன வார்த்தை சித்திரம் இதனை எல்லாம்தெரியலாம் சிறிது போழ்தின். .
படுத்தபோது கொன்றபோது.
அத்திறம் ஆனதேனும் அவ்வாறு நடந்ததா யினும்.
சித்திரம் வேடிக்கையாகும்.
சமைவது ஒன்று செய்வது ஏற்றது ஒன்றைச் செய்வதாகும்.
தக்கது தகுந்தது.
அமைவது பொருத்தமானது.
மானவன் இராமன்.
தானே வீடணன் தானே.
யானே கண்களால் எதிர்ந்தனென் நானே என் கண்ணாரக் கண்டேன்.
முருங்கு அழல் அழிக்கும் தீயினால்.
முதல்அற நாம் அடியோடு அழியும்படி.
மூண்டான் போர் செய்து முடிக்க எண்ணினான்.
தீர்வது பொருளோ துன்பம்!
நீஉளை தெய்வம் உண்டு மாருதி உளன்நாம் செய்த தவம்உண்டு வலியும் உண்டுஆல். .
துன்பம் தீர்வது பொருளோ துன்பம் ஒழிவது ஒரு பெரிய காரியமோ.
வீடணன் வேண்டுகோள் என்றலும் இறைஞ்சி யாகம் முற்றுமேல் யாரும் வெல்லார் வென்றியும் அரக்கர் மாடே விடைஅருள்!
இளவ லோடும் சென்றுஅவன் ஆவி உண்டு வேள்வியும் சிதைப்பன் என்றான் நன்று!அது புரிதிர்! என்னா நாயகன் நவில்வது ஆனான்.
அரக்கர்மாடே அரக்கர் பக்கமே யாகும்.
தாமரைத் தவிசின் மேலான் பிரமதேவன்.
விளியும் அழியும்.
ஓயத்தக்கவாறு இயற்றி அடங்கும்படி செய்து.
தருக்கினாலே மிகுதியினால்.
வில், கவசம், அம்புக்கூடு அளித்தல் இச்சிலை இயற்கை, மேல்நாள் தமிழ்முனி இயம்பிற்று எல்லாம் அச்சுஎனக் கேட்டாய் அன்றே?
அச்சுஎன குறிப்பாக.
ஆயிர மௌலி அண்ணல் திருமால்.
விரிஞ்சன் பிரமன்.
இவ்வுலகுக்கு ஆணியான இவ்வுலகத்திற்கு அச்சாணியான.
புறத்தின் ஆர்த்த முதுகிலே கட்டிய.
தாணுவின் மலையின் மலைபோன்ற சிறுமை துன்பம்.
தருமச் செல்வன் தருமத்தின் செல்வமாகிய இலக்குவன்.
ஆரியன் கமலபாதம்....
வெம் கடுப்பின் மிகுந்த விரைவுடன்.
ஊன் உடம்பை விட்டு.
உயிர்என உயிர் பிரிகின்றதைப் போல.
வான்பெரு வேள்வி விசுவாமித் திரன் செய்த மிகப்பெரு வேள்வியை.
இராமன் தயரதனை ஒத்தான்.
நிமிர்கொள்ளி நீண்ட கொள்ளிக்கட்டை.
கான்ஆர் காடுகள் அமைந்த.
நேமிப்பெயர் சக்கரவாளம் என்னும் பெயர் கொண்ட.
பாம்அக் கடல் பரந்த அக்கடலில்.
யாகக்கனல் வடவாமுகாக் கினியை ஒத்தது.
வானில் வரும் பழங்கார்முகம் வானவில்.
கார்முகம் வில்.
பணைக்குலம் வாத்தியக் கூட்டம்.
தழங்கா முழங்கா.
மும் முரசு கொடை முரசு, வீரமுரசு, தியாக முரச.
ஒலியாது உறு சேனையை ஓசையிடாமல் உள்ள அரக்கர் சேனையை.
மெலியாதவர் மெலியாதவர்களாகிய குரங்குப் படையினர்.
ஆர்த்தார் எதிர் ஆரவாரித்த வானரர்களுக்கு எதிராக.
போர்த்தார் முரசங்கள் போருக்குரிய வரிசையான முரசங்கள்.
வென்றிச் சிலைவீ ரனை,வீ டணன்,நீ நின்றுஇக் கடைதா ழுதல்நீ தியதோ?
சென்றுஇக் கடிவேள் விசிதைத் திலையேல் என்றுஇக் கடல்வெல் குதும்யாம்? என்றான்.
நின்று சும்மா நின்று.
இக்கடை இப்பொழுது.
கடிவேள்வி கடியத்தகுந்த யாகத்தை சிறந்த யாகத்தை.
உக்கார் உயிர்விட்டனர்.
கால் காற்று.
கடு நஞ்சு.
கலிங்கம் கம்மியர் துணி நெய்கின்றவர்களின்.
உடல்பொறை உடம்பாகிய சுமையை.
ஓம வெம்கனல் ஓமமாகிய கொடிய நெருப்பு.
உழை கலப்பையும் பக்கத்திலிருந்த நவதானியங்களும்.
கட்டு அற அடியோடு அழிய.
வாமம் சிறந்த.
தூமம் புகையை யுடைய.
அடுகளத்து போர்க்களத்திலே.
அப்பு மாரியால் அன்பு மழையினால்.
அம்பு அப்பு.
உக்கவர் ஒழிதர மாண்டவர்களைத் தவிர.
தொக்கனர் கூடினர்.
மோனமும் அமைதியும்.
மந்திரத்து ஏனையும் மந்திரத்திற்குரிய மற்றவைகளும்.
தொடங்கிய வேள்வியின் தூம வெம்கனல் அடங்கியது, அவிந்துளது அமையு மாம்அன்றே?
இடம்கொடு வெம்செரு வென்றி இன்றுஎனக்கு அடங்கியது என்பதற்கு ஏது ஆகும்ஆல். .
அடங்கியது அவிந்துளது அடங்கி அவிந்ததே.
அமையும் ஆம் போதுமானதாகும்.
கொடு இடம் வெம் செரு கொடுமைக்கு இடமான கடிய போரிலே.
வென்றி இன்று எனக்கு அடங்கியது வெற்றி இல்லையென்ற நிலை எனக்குப் பொருந்தியது.
அங்கது கிடக்க,நான் மனிதர்க்கு ஆற்றலென் சிங்கினென், என்பதுஓர் எளிமை தேய்வுற இங்குநின்று இவையிவை நினைவது என்இனி?
பொங்குபோர் ஆற்றஎன் தோளும் போனவே? .
சிங்கினென் வலிமை குறைந்தேன்.
எளிமை தேய்வுற இழிவு போக.
தோளும் போனவே தோள் வலிமையும் போய் விட்டனவோ?
சிற்றியல் அற்பத்தன்மை.
மனிதர்க்கு ஆற்றலன் மனிதர் முன்னே வல்லமை அற்றவன்.
ஏசவோ இகழவோ.
மாருதி இந்திரசித்தனை இகழ்ந்து கூறியது நான்உனை இரந்து கூறும் நயமொழி ஒன்றும் கேளாய் சானகி தன்னை வாளால் தடிந்ததோ!
தனதன் தந்த மானமேல் சேனை யோடும் வடதிசை நோக்கி மீது போனதோ!
கோடி கோடி வஞ்சமும் பொய்யும் வல்லாய். .
நயமொழி ஒன்றும் கேளாய் நீதி மொழி ஒன்றையும் கேட்காதவனாய்.
தனதன் தந்த குபேரனால் கொடுக்கப்பட்ட.
போனதோ போனது என்ன ஆயிற்று?
தடந்திரைப் பரவை அன்ன சக்கர வியூகம் புக்குக் கிடந்தது கண்டது உண்டோ?
நாண்ஒலி கேட்டி லோமே?
தொடர்ந்துபோய் அயோத்தி தன்னைக் கிளையொடும் துணிய நூறி நடந்ததுஎப் பொழுது?
வேள்வி முடிந்ததே?
கருமம் நன்றே! .
சக்கர வியூகம் புக்கு சக்கர வியூகமாக அமைந்த படையுள்ளே புகுந்து.
நடந்தது எப்பொழுது திரும்பி வந்தது எப்பொழுது?
ஆயினும் புதுமை அன்றே. .
ஏந்து அகல் பலபொருள்களையும் தாங்கி யிருக்கின்ற அகன்ற.
ஞாலம் எல்லாம் உலகம் முழுவதையும்.
பாந்தளின் ஆதி சேடனை விட.
புதுமை அன்று அதிசயம் அன்று.
அம்பரத்து வானத்திலே.
நம்பியை சிறந்தவனை.
மூவர்க்கும் மூவர்க்கும் பின்னே.
நால்வர் ஆன நால்வர் என்று சொல்லும்படியான.
செய்யும் ஓமத்துக்கு உறுப்புஒன்று ஆமோ? .
சூளும் கொண்ட சபதமும் கொண்ட.
வீட்டி அழித்து.
ஒல் ஒலி ஒல் என்னும் ஓசை.
உறுப்பு ஒன்று ஆமோ ஒரு அங்கமாகுமோ.
சாவது சரதம் அன்றோ? என்றனன் தருமம் காப்பான்.
பூசல் போரைக்காண.
திறம் திறத்து உலகம் சேர்ந்தார் பல வகையான உலகிலும் உள்ளவர்கள்.
தருமம் காப்பான் மாருதி.
விலக்குக தடுப்பார்களாக.
குலக்குலமாக கூட்டம் கூட்டமாக.
கொற்றமும் என் வெற்றியையும்.
அலக்கணும் துன்பத்தையும்.
யான்உடை வில்லும், என்பொன் தோள்களும் இருக்க, இன்னும் ஊன்உடை உயிர்கள் யாவும் உய்யுமோ?
ஒளிப்பு இலாமல் ஒளிந்து கொள்ளுவதற்கு இடமில்லாமல்.
கூன் உடை வளைந்த முதுகையுடைய.
இந்திரசித்தன் எய்தகணைகளை எல்லாம் தடுத்தான் இளையோன்.
இந்திரசித்தன் பாசு பத பாணம் விட்டபோது அனைவரும் நடுங்கினர்.
வீடணன் அச்சம் பார்த்தான்நெடுந் தகைவீடணன், உயிர்கால்உறப் பயத்தால் வேர்த்தான்,இது விலக்குந்தரம் உளதோ, முதல் வீரா!
தீர்த்தா!என அழைத்தான், அதற்கு இளம்கோளரி சிரித்தான் போர்த்தார்,அடல் கவிவீரரும் அவன்தாள்நிழல் புகுந்தார்.
போர்த்தார் ஒன்று கூடி.
இலக்குவன் பாசுபதத்தைப் பாசுபதத்தால் தடுத்தான்.
அனைவரும் மகிழ்ந்தனர்.
தன் தோல்விக்கு வீடணன் காரணம் எனக் கருதிய இந்திரசித்தன் அவனை இகழ்ந்துரைத் தான்.
முரண் தடம் தண்டும் ஏந்தி வலிமையுள்ள பெரிய தண்டாயுதத்தை ஏந்திக் கொண்டு.
பிரட்டரின் சாதி விலக்குச் செய்யப்பட்டவனைப் போல.
இரட்டுறும் அடிக்கப் படுகின்ற.
பழியொடும் ஒழிவன் சிற்றப்பனைக் கொன்றான் என்னும் பழியோடும் மறைவேன்.
நீர்உள தனையும் உள்ள மீன்என, நிருதர் எல்லா வேர்உள தனையும் வீவர் இராவண னோடு!
மீளார் ஊர்உளது ஒருவன் நின்றாய் நீஉளை உறைய நின்னோடு ஆர்உளார் அரக்கர் நிற்பார்?
அரசுவீற் றிருக்க ஐயா? .
வேர் உள தனையும் அடியோடு.
மீளார் ஒருவர்கூட உயிருடன் திரும்ப மாட்டார்கள்.
எங்களோடு அடங்கிற்று அன்றே? .
மேலோன் மேலோனாகிய பிரமதேவனுடைய.
தனி முதல் தலைவன் ஆனாய் ஒப்பற்ற முதன்மையான தலை வனானாய்.
என்னோ என்ன குறைவு?
எழுதிஏர் அணிந்த திண்தோள் இராவணன், இராமன் அம்பால் புழுதியே பாயல் ஆகப் புரண்டநாள், புரண்டு மேல்வீழ்ந்து அழுதியோ!
நீயும் கூட ஆர்த்தியோ!
அவனை வாழ்த்தித் தொழுதியோ!
யாதோ செய்யத் துணிந்தனை விசயத் தோளாய்? .
எழுதி கலவைச் சந்தனம் பூசி.
ஏர் அணிந்த அழகைப் பூண்ட.
பாயல் படுக்கை.
நீயும்கூட ஆர்த்தியோ நீயும் பகைவருடன் கூடி மகிழ்ந்து ஆரவாரம் செய்வாயோ?
ஊன்உடை உடம்பின் நீங்கி, மருந்தினால் உயிர்வந்து எய்தும் மானிடர், இலங்கை வேந்தைக் கொல்வரே!
நீயும் அன்னான் தான்உடைச் செல்வம் துய்க்கத் தகுதியே!
சரத்தி னோடும் வானிடைப் புகுதி அன்றே!
யான்பழி மறுக்கில்! என்றான்.
மருந்தினால் சஞ்சீவியினால்.
கொல்வரே கொல்லப் போகின்றனரோ?
தகுதியே தகுந்தவனாவாயோ.
யான் பழி மறுக்கில் யான் பழியை மறுக்காமல் கொல்லேனாயின்.
சரத்தினோடும் வான்வழிப் புகுதி அன்றே என் அம்பால் வானுலகத்தை அடைவாய் அன்றோ?
இவ்வுரை கேட்டி என்னா இனையன விளம்பல் உற்றான்.
அமையக் கேட்ட நன்றாகக் கேட்ட.
செவ்விதில் துளக்கி நன்றாக அசைத்து.
பாவம் வெவ்விது பாவம் கொடுமையானது.
தருமமே சால விழுமிது.
அறம்துணை ஆவது அல்லால் அருநரகு அமைய நல்கும் மறம்துணை யாக மாயாப் பழியொடும் வாழ மாட்டேன்!
துறந்திலேன் மெய்ம்மை பொய்ம்மை உம்மையே துறப்பது அல்லால் பிறந்திலேன் இலங்கை வேந்தன் பின்,அவன் பிழைத்த போதே. .
மறம் பாவம்.
எய்தும் பொய்ம்மை உம்மையே துறப்பது அல்லால் மெய்ம்மை துறந்திலேன் அவன் பிழைத்தபோதே அந்த இராவணன் தீமை செய்த போதே.
நீயிரும் காண்டிர் அன்றே!
பெண்டிரின் திறம்பி னாரைத் துறந்தது பிழையிற்று ஆமோ? .
வலியால் ஒன்றும் கொண்டிலன் வலிமையால் ஒன்றையும் கைப்பற்றிக் கொண்டவன் அல்லேன்.
உண்டே என்பால் தீமைகள் உண்டோ?
பெண்டிரில் பெண்கள் பால்.
திறம்பினாரை முறை தவறி நடந்தவர்களை.
நோவன துன்புறும் செயல்களை.
நரகு அதில் பொருந்துவேனோ நரகத்தில் சேர்வேனோ.
வெம்மையில் தருமம் நோக்கா, வேட்டதே வேட்டு வீயும் உம்மையே புகழும் பூண்க!
துறக்கமும் உமக்கே ஆக!
செம்மையில் பொருந்தி, மேலோர் ஒழுக்கினோடு, அறத்தைத் தேறும் எம்மையே, பழியும் பூண்க!
நரகமும் எமக்கே ஆக. .
வெம்மையால் கொடுந்தன்மையுடன்.
வேட்டதே வேட்டு மனம் விரும்பியதையே விரும்பிச் செய்து.
வீயும் அழியும்.
செம்மையில் பொருந்தி நல்ல குணத்தோடு இருந்தது.
பழியொடும் புணர்க!
போகச் சிறப்பினிப் பெறுக!
தீர்க! என்றனன் சீற்றம் இல்லான்.
என்னும் அது அறிந்து என்னும் அந்த உண்மையை அறிந்து.
ஞானத்திறத் தினும் உறும் என்று எண்ணி இராமனை அடைவது ஞானத்தன்மைக்கும் பொருந்தும் என்று நினைத்து.
போதச் சிறப்பு மிகுந்த பெருமையை.
உடனே இந்திரசித்தன் சினந்தான்.
ஒருகணையை வீடணன் கழுத்தை நோக்கி ஏவினான்.
அதை இலக்குவன் தடுத்தான்.
ஒரு வேற்படையை விடுத்தான்.
அதையும் பொடி செய்தான் இலக்குவன்.
வீடணன் சினந்தெழுந்து, தன் கைத்தண்டால் இந்திரசித்தனது தேர்ப்பாகனையும் குதிரைகளையும் அழித்தான்.
அவ்வமயம் இந்திரசித்தன் மறைந்தான் இலங்கையில் புகுந்தான் இராவணனைக் கண்டான்.
இந்திரசித்து வதைப் படலம் இந்திரசித்து கொல்லப் பட்ட நிகழ்ச்சியை உரைக்கும் பகுதி.
கண்ணிடை கண்ணெதிரே.
கலக்கம் நோக்கி அவன் போர் செய்து கலக்கியதை எண்ணி.
எண் உடை எண்ணத் தகுந்த.
உற்றது பகர்தி! என்றான்.
சூழ் வினை மாயம் எல்லாம் எண்ணிச் செய்த வஞ்சகங்களை எல்லாம்.
சுற்றி சூழ்ந்து நின்று.
நூறி அழித்து.
படைகள் மூன்று பிரமாத்திரம், சக்கராயுதம், பாசுபதம்.
நிலம்செய்து விசும்பும் செய்து நெடியமால் படை,நின் றானை வலம்செய்து போவ தானால், மற்றினி வலியது உண்டோ?
குலம்செய்த பாவத் தாலே கொடும்பழி தேடிக் கொண்டாய் சலம்செயின் உலகம் மூன்றும் இலக்குவன் முடிப்பன் தானே. .
நிலம் செய்து விசும்பும் செய்து நிலத்தையும் படைத்து வானையும் படைத்துப் பெருமை பெற்ற.
சலம் செயின் கோபிப்பானாயின்.
முட்டிய செருவில் முன்னம், முதலவன் படையை என்மேல் விட்டிலன் உலகை அஞ்சி!
ஆதலால் வென்று மீண்டேன் கிட்டிய போதும் காத்தான்!
இன்னமும் கிளர வல்லான் சுட்டிய வலியினாலே கோறலைத் துணிந்து நின்றான். .
உலகை அஞ்சி உலகத்தை அழித்து விடும் என்று பயந்து.
கிளரவல்லான் ஊக்கத்துடன் போர் செய்ய வல்லவன்.
சுட்டிய பெருமையுள்ள.
என்று அருளலை என்று நினைக்காதே.
வென்றான் வென்றவனாகிய இந்திரசித்து.
சயங்கொடு தருவென் இன்றே மனிதரைத் தனுஒன் றாலே.
போர்க்கு இனி ஒழிநீ இனி போருக்குப் போகாமல் நீங்குவாய்.
போத மிகவும்.
அவர் வென்று பெயர்வர் என்றும் அவர்களை வெற்றி கொண்டு திரும்புவார்கள் என்றும்.
அன்று நான் இச் செயலில் தலையிட வில்லை.
என்னையே நோக்கி என் வலிமையையே எண்ணி.
ஆல் அசை.
பேதைமை உரைத்தாய் பிள்ளாய்!
இருபது திண்தோள் உண்டால். .
உலகெலாம் பெயர உலகமெல்லாம் அழிந்தாலும்.
பேராக் காதை அழியாத கதையாக.
என் புகழினோடும் நிலைபெற என்புகழோடும் நிலைக்கும்படி.
பொதுமைத்து அன்றோ?
இன்றுளார் நாளை மாள்வர் புகழுக்கும் இறுதி உண்டோ? .
பொன்றுதல் இறத்தல்.
ஒரு காலத்துத் தவிருமோ ஒரு காலத்திலாயினும் நீங்குமோ?
சொல்லியென் பலவும்?
தோளில் புல்லிய தோளில் அழுந்திடக் கிடந்த.
பகழி வாங்கி அம்புகளைப் பிடுங்கி.
எல்லியும் இராப் பொழுதையும்.
பேழ் வாய் வல்லியம் பிளந்த வாயை யுடைய புலி.
யான்போய்க் கழிந்தனென் என்ற பின்னர் நல்லவா காண்டி என்னா மொழிந்தனன் தெய்வத் தேர்மேல் ஏறினன், முடியல் உற்றான்.
உறுதியை உறுதிமொழியை.
பொறுத்தி பொறுத்துக் கொள் மறவாமல் தாங்கிக் கொண்டிரு.
நல்லவா அவைகள் நன்மையாக இருப்பதை.
கொடைத் தொழில் கொடுக்குந் தொழிலிலே தலை நின்று.
வேட்டோர்க்கு எல்லாம் விரும்பியவர்களுக்கு விரும்பியவற்றை எல்லாம்.
இலங்கையின் நிருதர் எல்லாம் எழுந்தனர் விரைவின் எய்தி விலங்கல்அம் தோள!
நின்னைப் பிரிகலம் விளிதும் என்று வலங்கொடு தொடர்ந்தார் தம்மை மன்னனைக் காமின்!
யாதும் கலங்கலிர்!
இன்றே சென்று மனிதரைக் கடப்பென் என்றான்.
விலங்கல் அம் தோள மலைபோன்ற அழகீய தோளை யுடையவளே.
விளிதும் இறப்போம்.
வலம்கொடு வலமாகச் சுற்றிக் கொண்டு.
கடப்பல் வெற்றி கொள்வேன்.
உணங்குவார் காய்கின்றவர்களும்.
வெருவல் உற்ற அஞ்சிய.
கணம் குழை மகளிர் கூட்டமான காதணியை யுடைய பெண்கள்.
அமர் கடந்து போரை வென்று.
போர்க்களத்திலே இந்திரசித்தைக் காணாத இலக்குவன், வீடணனிடம் இந்திரசித்தன் ஓடி விட்டானோ? என்றான்.
அச்சமயம் இந்திரசித்தன் தேர்மேல் வந்து கடும்போர் புரிந்தான் அம்புக் கூட்டை உடைத்து அவன் தேர்ச் சாரதியை அழித்தான் இலக்குவன்.
அது கண்டு அனைவரும் வியந்தனர்.
கடா செலுத்தி.
போரினைக் கடந்து போரின் முறையை மீறி.
மாயம் புணர்க்கினும் புணர்க்கும் வஞ்சகத்தைச் செய்தாலும் செய்வான்.
காரினை மேக மண்டலத்தை.
மெய் பகலின் அல்லால் உண்மையான பகலிலே இறப்பானே அல்லாமல்.
வெய்யோன் இருளிள் விளிகிலன் கொடியான் இருளில் இறக்க மாட்டான்.
இடும் சுடர் விளக்கம் என்ன ஒளி விடும் விளக்கைக் கண்டது போல.
வீய அழிய.
கொடும் சினமாயச் செய்கை கொடுமையான சினத்துடன் கூடிய வஞ்சகச் செய்கை.
ஆர் அழியாத ஒளி குன்றாத.
இது ஆணை இது உறுதி.
விளைவது ஓர்வான் வீடணன் வரப்போவதை அறிபவனாகிய வீடணன்.
வீயா அழியாது.
பல் இயல் பலவேலைப்பாடு அமைந்த.
சில்லி சக்கரம்.
விச்சை வித்தை.
வின்மையின் வில் வல்லமையால்.
சிலை அறாது எனினும் வில் ஒடிந்து போகா விட்டாலும்.
அறாது ஒழியாது அறுந்து போகாமல் நிற்காது.
கலை ஒறா ஒளி நீங்காத.
திங்கள் அன்ன வாளியால் பிறைச் சந்திரனைப் போன்ற அம்பால்.
விலை அறா விலை முடிவு சொல்ல முடியாத.
மொய் அற மூர்த்தி அன்ன நிறைந்த தரும தேவதை போன்ற.
பொய் அறச் சிறிது என்று எண்ணும் பொய்யை மிகவும் சின்னக் காரியம் என்று நினைக்கும்.
பூத்த மைஅறக் கரிது காணப்பட்ட மையைவிட மிகவும் கருமையானது.
கைஅற கை அற்று வீழ்ந்ததும்.
மானக் குன்றால் பெரிய குன்றுகளால்.
நெடும் பொன் நாட்டை எல்லாம் நீண்ட பொன்னாடு முழுவதையும்.
புதுக்குடி ஏற்றிற்று புதுக்குடிகளைக் குடியேறும்படி செய்தது.
கொல்லான் தோற்றினான் கொல்லும் பொருட்டுத் தோன்றினான்.
காணா கண்டு.
துணிக்கும் அறுக்கும்.
கோறி கொல்க.
பிறைவாய் வாளி பிறை போன்ற வாயையுடைய கணையை.
நிறை உற வாங்கி மிகுந்த பலத்துடன் வில்லை வளைத்து.
நிறுத்தி நின்றாள் நிலைக்கச் செய்து நின்றவனாகிய இலக்குவன்.
நேமியும் சக்கரப் படையும்.
குலிசவேலும் வச்சிரா யுதமும் நாமவேல்தானும் அச்சந்தரும் முத்தலைவேலும்.
தீ முகம் கதுவ தீ தன் முகத்திலே பற்றி எரியும்படி.
அவன் அந்த இந்திரசித்தன்.
உயிர் இறப் புக்க காலை உயிர் இறந்து போகும்போது.
உணர்வி னோடும் அறிவோடு.
செயிர் அறு பொறியும் குற்றம் அற்ற ஐம்பொறிகளும்.
அந்தக் காரணமும் உட்கருவிகளும்.
சிந்துமாபோல் அழிவதைப் போல.
மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் நான்கும் உட்கருவி.
தூசு நீக்கி ஆடைகளை அவிழ்த்து.
ஏறிட ஆர்த்தபோது எறிந்து வீசி ஆரவாரம் செய்தபோது.
கொல்லாத விரதத்தார்தம் அருக மதத்தவர்களின்.
கடவுளர் கூட்டம் ஒத்தார் தெய்வங் களின் கூட்டத்தைப் போன்றனர் அருகதே வருக்கு ஆடையில்லை.
பறந்தலை அதனில் போர்க்களத்திலே.
எழுந்தன உயிர்பெற்று எழுந்தன.
உள்ளம் கூர்ந்த உள்ளத்திலே மகிழ்ச்சி மிகுந்த.
தூசி செல்ல படைகளின் முன்னே செல்ல.
திரித்தவன் சேய் கடைந்தவனாகிய வாலியின் மகன்.
செங்கையால் தாங்கிய பற்றிக் கொணர்ந்திடும் தலையைக் குரிசில் கண்டான்.
என்தலை எடுக்க லானேன்!
இனிக்குடை எடுப்பேன்! என்றான்.
தென்தலை தெற்குத் திசையிலே.
என்தலை எடுக்கலானேன் என் தலையை நிமிர்ந்து நடக்கலானேன்.
இனி குடை எடுப்பேன் இனிப் பூச் சக்கரக்குடையை யுடைய அரசும் பெறுவேன்.
வரதன் இராமன்.
போய் மறுகா நின்ற மனத்தினன் மிகவும் கலங்குகின்ற நெஞ்சன்.
சரதம் போர் வென்று மீளும் உண்மையான போர் முறையில் வென்று திரும்பும்.
தன்னுடை மீட்சி தனது வரவை.
பரிசு தன்மையை.
வன்புலம் கடந்து மீளும் தம்பிமேல் வைத்த மாலைத் தன்புல நயனம் என்னும் தாமரை சொரியும் தாரை அன்புகொல்!
அழுக ணீர்கொல்!
ஆனந்த வாரி யேகொல்!
என்புகள் உருகிச் சோரும் கருணைகொல்!
யார்அது ஓர்வார்?
வன்புலம் கடந்து மீளும் வலிய போர்க்களத்திலே வெற்றி பெற்றுத் திரும்புகின்ற.
மாலை ஆசையை வெளிப் படுத்தும்படி.
வந்தவர்களை எதிர் கொண்ட இராமன் அடிகளிலே, இந்திர சித்தன் தலையை வைத்து வணங்கி நின்றான் அங்கதன்.
கொற்றவை தழீஇய வீரம் பொருந்திய கொற்றவை என்னும் தெய்வத்தின் தன்மையைப் பொருந்திய.
தனித்து ஒன்று இல்லான் தனித்த உவமை ஒன்றும் இல்லாதவனாகிய இராமன்.
காளமேகத்தைச் செக்கர் கலந்து என கரிய மேகத்தைச் செவ்வானம் சேர்ந்தது போல.
நாள் வெயில் காலை வெய்யில்.
உதிரச் செங்கேழ் சுவடு இரத்தத்தின் செந்நிறச் சுவடு.
தன் உருவில் தன் உடம்பில் காணப்பட.
இராமன் பாராட்டுரை கம்ப மதத்துக் களியானைக் காவல் சனகன் பெற்றெடுத்த கொம்பும், என்பால் இனிவந்து குறுகி னாள்என்று அகம்குளிர்ந்தேன்.
வம்பு செறிந்த மலர்க்கோயில் மறையோன் படைத்த மாநிலத்தில் தம்பி யுடையான் பகைஅஞ்சான் என்னும் மாற்றம் தந்தனையால்.
கம்பமதத்துக் களியானை கட்டுத்தறி பொருந்திய மதம் உள்ள ஆண் யானைகளையுடைய.
காவல் அரசு காவலை யுடைய ஜனக வேந்தன்.
கொம்பும் இளம் கிளை போன்ற சீதையும்.
வம்பு செறிந்த மணம் நிறைந்த.
மறையோன் பிரமதேவன்.
மாற்றம் பழ மொழி.
தந்தனை நிலை நாட்டினாய் ஆல் அசை.
தாக்கிய சுமந்த.
வாங்கி அவிழ்த்து.
வீக்கிய கட்டிய.
பாசம் கட்டினை.
தடிந்த அறுத்த.
ஆடவர் திலக!
நின்னால் அன்றுஇகல் அனுமன் என்னும் சேடனால் அன்று வேறுஓர் தெய்வத்தின் சிறப்பும் அன்று வீடணன் தந்த வென்றி!
ஈதுஎன விளம்பி மெய்ம்மை, ஏடுஅவிழ் அலங்கல் மார்பன் இருந்தனன் இனிதின் இப்பால்.
இகல் வலிமையுள்ள.
சேடனால் சிறந்தவனால்.
என மெய்ம்மை விளம்பி.
இராவணன் சோகப் படலம் இந்திரசித்தின் இறப்புணர்ந்த இராவணன் துக்க மடைந்ததைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
சோகம் துக்கம்.
நடுங்குவார் நடுங்குகின்ற தூதர்கள்.
துளங்குவார் நடுங்குவார்.
தூதர் நிலையைக் கூறியது இச்செய்யுள்.
மாடு பக்கத்தில்.
ஆடல் அசைகின்ற.
இன்று இவ் உலகு வீடும் இன்று இவ்வுலகம் அழியும்.
திருகு வெம்சினம் எல்லாம் கெடுவதற்குக் காரணமான கொடிய சினமாகிய.
தீ நிகர் சீற்றமும் தீயைப்போன்ற கோபமும்.
பிறங்கிட விளங்கும்படி.
உனை முந்தினேன் நான் உளெனே என்னும் உனக்கு முற்பட்டவனாகிய நான் இன்னும் உயிரோடு இருக்கின்றேனே என்பான்.
புரந்தரன் இந்திரன்.
அரந்தை வானவர் துன்பம் அடைந்திருந்த தேவர்கள்.
கரந்தை சூடியும் சிவபெருமானும்.
ஐய னே!எனும் ஓர்தலை யான்இனம் செய்வ னேஅரசு!
என்னும்அங்கு ஓர்தலை கைய னேன்உனைக் காட்டிக் கொடுத்தநான் உய்வெ னே!என்று உரைக்கும்அங்கு ஓர்தலை.
கையனேன் அற்பனாகிய.
உய்வனே பிழைப்பேனோ?
எழுவின் கோலம் எழுதிய தோள்களால் தழுவிக் கொள்கலை என்னும்அங்கு ஓர்தலை உழுவைப் போத்தை, உழை,உயிர் உண்பதே!
செழுவில் சேவக னே!எனும் ஓர்தலை.
எழுவின் இரும்புத்தூணைப் போன்ற.
கோலம் எழுதிய தோள்களால் சந்தனக் குழம்பால் கோலம் எழுதப்பட்ட புயங்களால்.
உழுவைப் போத்தை புலிக்குட்டியை.
உழை உண்பதே மான் தின்னுவதோ?
செழு வில் சேவகனே சிறந்த வில்வீரனே.
ஏலும் காட்டின் ஏற்ற கூட்டமாக.
எறிந்த வீசிய.
தோலும் காட்டி தோல்வியை உண்டாக்கி.
துரந்தனை விரட்டினை.
ஓலம் குரலை.
வாரலையோ வரமாட்டாயோ.
நெடும் தனியே கிடந்து நீண்ட நேரம் தனியாகக் கிடந்து.
காகம் ஆடு களத்திடைக் காண்பெனோ.
பாக சாதனன் மௌலியோ டும்பறித்து ஓகை மாதவர் உச்சியின் வைத்தநின் வாகை நாள்மலர் என்னும்மற்று ஓர்தலை.
பாகசாதனன் இந்திரனுடைய.
மௌலியோடும் பறித்து கிரீடத்துடன் மாலையையும் பறித்தது கண்டு.
ஓகை மகிழ்ச்சி.
உச்சியின் வைத்த உன் தலையிலே சூட்டிய.
வாகை நாள்மலர் வெற்றியைக் காட்டும் புதிய மலரை.
சேல்இ யல்கண், இயக்கர்தம் தேவிமார், மேல்இ னித்தவிர் கிற்பர்கொல்?
வீரநின் கோல விற்குரல் கேட்டுக் குலுங்கித்,தம் தாலி யைத்தொடல், என்னும் மற்றோர் தலை.
கோல அழகிய.
குலுங்கித் தம் தாலியைத் தொடல் நடுங்கித் தங்கள் தாலியைத் தொடுவதை.
சேல்இயல் கண் சேல் மீன் போல் புரளும் தன்மையுள்ள கண்களையுடைய.
ஊற்றம்தான் உடைத்து அன்று வலிமையைக் கொண்டிருக்க வில்லை.
கை கண்டான் கையைக் கண்டான்.
கண் பெய் தாரை கண்களிலிருந்து ஊற்றுகின்ற தாரையாகிய.
திரைவேலையை அலைகடலை.
காந்திஅம் மானிடன் சினங்கொண்ட அம் மனிதன்.
கொண்டு இறந்தனன் கொண்டு போனான்.
விண்திறந்திட வானம் பிளக்கும்படி.
பூண்டு போர்க்கோலம் பூண்டு.
விரதியர் தவசிகளான இராம இலக்குவர்.
சிந்து ஒக்கும் இசையைப் போன்ற.
திருவின் நல்லார் இலக்குமியைக் காட்டிலும் அழகுள்ளவர்கள்.
அந்து ஒக்க அப்படியே அவர்களைப் போலவே.
கொற்றம் முற்ற வெறியை அடைய.
மேவ அடைய.
முடித்து நின்றேன் நிறைவேற்றி நின்ற நான்.
ஒருத்தி நீரால் ஒருத்தியின் காரணமாக.
புரள்வன ஒப்ப புரள்வதைப் போலப் புரண்டு அழ.
ஒல்லை விரைவில்.
கோவியல் கோயில் அரசனுக்கு அமைக்கப்பட்ட அரண்மனைக்குள்.
நிலையின்மேல் நிலத்தின்மேல்.
கொலையின்மேல் குறித்த கொல்லுவதிலே எண்ணம் கொண்ட.
நிலைஇலா வாழ்வை இன்னும் நினைவெனோ நினைவி லாதேன். .
கலையினால் திங்கள் போல கலையினால் வளர்கின்ற பிறைச்சந்திரனைப் போல.
அரியை சிங்கத்தை.
சிலை வில்.
புக்க போர் எல்லாம் புகுந்த சண்டையில் எல்லாம்.
வானமேரு உக்கிட வானத்தை முட்ட வளர்ந்த மேருமலை சிதறும்படி.
பஞ்சுஎரி உற்றது என்ன அரக்கர்தம் பரவை எல்லாம் வெஞ்சின மனிதர் கொல்ல விளிந்ததே மீண்ட தில்லை அஞ்சினேன்!
அஞ்சி னேன்அச் சீதைஎன்று அமுதால் செய்த நஞ்சினால் இலங்கை வேந்தன் நாளைஇத் தகையன் அன்றோ? .
பஞ்ச எரியுற்றது என்ன பஞ்சிலே தீப்பற்றியது போல.
பரவை எல்லாம் கடல் முழுவதும்.
உயர் பெரும் பழியை அழியாத பெரிய பழியை.
உச்சி சூடுகின்றான் என்று அஞ்சி தலையிலே சுமந்து கொள்ளப் போகின்றானே என்று பயந்து.
மாடு சென்று இராவணன் பக்கத்திலே போய்.
போர் உளதனையும் வென்று உள்ள போர் அத்தனையிலும் வெற்றிபெற்று.
புகழ் உள தனையும் உள்ளாய் புகழ் முழுவதையும் கொண்டிருப்பவனே.
அனையும் வரையும் அளவும்.
சங்கை ஒன்று இன்றி கூச்சம் சிறிதும் இல்லாமல்.
சிறியன் என்னா அற்பன் என்று.
புண்ணிய மரபு பூண்டாய் நல்ல குலத்தில் பிறந்தவன் என்ற புகழ் பெற்றவனே.
நிலத்து இயல்பு அன்று உலகத்தார் இயல்பு அன்று.
வானின் நெறி அன்று வானுலகத்தாரின் முறையும் அன்று.
தவத்து இயல்பு அன்று மற்ற உலகத்தாரின் தன்மையும் அன்று.
இன்றுநீ இவளை வாளால் எறிந்துபோய், இராமன் தன்னை வென்றுமீண்டு இலங்கை மூதூர் எய்தினை வெதும்பு வாயோ?
பொன்றினள் சீதை என்றே போவர்கள் அவர்தாம் அல்லால் வென்றிட முடியாது என்னும் வீரமோ விளம்பல் என்றான்.
எறிந்து போய் கொன்று விட்டுப் போய்.
எய்தினை அடைந்த பின்.
வெதும்பு வாயோ வருந்துவாயோ.
போவர்கள் போர் புரியாமல் போய் விடுவார்கள்.
இட்டு போட்டு விட்டு.
மாற்றலர் பகைவர்கள்.
தோணி தொட்டி.
படைக் காட்சிப் படலம் இராவணன் மூல பலப் படையைப் பார்வையிட்டதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
பொத்திய நிறைந்திருந்த.
கொணரிய கொண்டு வரும் பொருட்டு.
பத்தியின் வரிசையாக.
ஏம்பல் உற்று துக்க மடைந்து.
கூம்பல் உற்று கூப்பி.
வாம் புனல் தாவுகின்ற நீரையுடைய.
பொடித்து தோன்றி.
அண்டங்கள் அனைத்தின் உள்ள கருக்கிளர் மேகம் எலலாம் ஒருங்குடன் கலந்தது என்ன அரக்கனது இலங்கை உற்ற.
ஒரு நெறி போகப் போக ஒரு வழியிலே கண் பார்வை செல்லச் செல்ல அதைத் தடுத்து.
விதி முறை காண்பன் என்னும் அணி வகுத்திருக்கும் முறையிலே ஒவ்வொன்றாக.
காண்பேன் என்னும்.
வேட்கையான் விருப்பம் உள்ளவனாய்.
கதும்என திடீர் என்று.
மாதிரம் ஒன்றின் நின்று ஒரு திசையிலிருந்து.
மாறு ஒரு திசை மேல் மண்டி வேறொரு திசையின்மேல் நெருங்கி.
உணர்வுகூட அறிவுண்டாகும்படி.
காட்டிய காலை தோற்கும்படி ஊர்த்துவ நடனம் செய்து காட்டிய பொழுது.
ஊர்த்துவ நடனம் ஒருகாலை ஊன்றிக் கொண்டு, மற்றொரு காலைத் தலைக்கு மேலே தூக்கி நின்று ஆடுவது.
மூள முற்றிய காளிக்கு மூண்டு முதிர்ந்த.
கூளிகட்கு பேய்களுக்கு.
இமைக்கவும் மின்னவும்.
தீவம் தோன்றிய விளக்குகள் காணப்படுகின்ற.
முழைத்துணை என இரண்டு குகைகள் என்று கூறும்படி.
தெறு கண்ணர் அச்சந்தரும் கண்களை உடையவர்கள்.
சாவம் வில்.
மார்புழை மார்பிலே.
அன்றுகான்ற அப்பொழுது வெளிவந்த.
வேலையே அன்ன கடல் போன்ற இரத்தத்திலே.
தொகையார் கூட்டத்தினர்.
இருந்தார் இருந்தவர்களிலே.
பேதுறாதவர்கள் கலக்கம் அடையாத வர்கள்.
பிறந்துள தோன்றிய.
பரிசு எலாம் நிலைமை முழுவதையும்.
மலங்கு எரி ஊட்டி கலங்கும்படி நெருப்புக்கு உணவாக்கி.
திருகு அழிக்கின்ற.
முது மொழி பழமையான மொழிகளால்.
பதம் சொல்லினென் நடந்துள்ள நிலைமையைக் கூறினேன்.
நாணினால் பொருந்திலேன் என்றான் அன்ன தேல்இனி அமையும்என் கடன்அஃது என்றான்.
வன்னி உடனே வன்னி என்பவன்.
இவன் புஷ்கரத் தீவுக்கு அரசன்.
படைத் தலைவர்களில் ஒருவன்.
இகல் போர்.
புன்மை நோக்கினன் அற்பம் என்று நினைத்தேன்.
மூது உணர்ந்த பழமையை அறிந்த.
முயற்சி செயலாவது.
ஆதியின் தலை முன்பே.
மாதினை விட்டம் ஆயினும் சீதையை விட்டோம் ஆயினும்.
முட்டி போர் புரிந்து.
அத்தொழில் கட்டம் சீதையை விடுவிப்பது என்னும் அச்செயல் கஷ்டமான தாகும்.
செருத்தொழில் போர்தான்.
என்று எழுந்தனர் என்று சொல்லிப் போருக்கு எழுந்தவர்களாகிய அரக்கர்கள்.
சில் உடல் சிறிய உடலின்.
தேக்கி குடித்து.
மிடல் வலிமை.
மூல பலவதைப் படலம் இராவணனுடைய மூல பலமான படைகள் அனைத்தும் கொல்லப்பட்டதைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
வேறு அமைந்த அறத்துக்கு எதிராகப் பொருந்திய.
மறத்தைப் பூண்டு வீரத்தைத் தரித்து.
நிறத்துக்கார் அன்ன நிறத்தினால் மேகத்தைப் போன்ற கருமையான.
பங்கியர் மயிருள்ளவர்.
வாங்கிடின் கையில் பிடித்தாலும்.
சாலவான் தண்டு மிகவும் பெரிய கதாயுதத்தை.
கடப்பார் வெற்றி கொள்வார்.
பொருமி வருந்தி.
குலைவால் திரிந்தது பயத்தால் கலைந்து ஓடின.
புணைகள் தெப்பங்களை.
தோன்றா காணாமலிருக்கும் படி.
பணைகள் மரக்கிளைகளிலே.
முழை குகைகளிலே.
வானரப் படைத் தலைவர்களும் மறைந்தனர் சுக்கிரீவன், அங்கதன், அனுமான் மூவருமே ஓடாமல் நின்றனர்.
அப்பொழுது இராமன், இப்படை எங்கிருந்து வந்தது என்று வீடணனைக் கேட்டான்.
மூண்டு வந்தது ஒன்று சேர்ந்து வந்தது.
வலி ஊழ் தூண்டுகின்றது வலிய ஊழ் வினை தூண்டுகின்றதனால்.
என்மதி எனது அறிவு.
மீட்டி கொல்என அங்கதன் ஓடினன் விரைந்தான்.
ஓட்டின் மேல் கொண்ட ஓட்டத்தின் மேல் குறிவைத்து ஓடிய மீட்டிகொல் திரும்ப அழைத்து வருவாயோ.
விரைந்தான் ஓடினன் விரைந்து ஓடினான்.
இராக்கதர் ஆளின்என் வையம்? .
தம் உயிர் தாங்கவும் சாலா தமது உயிரைக் காத்துக் கொள்ளவும்.
கரக்க முழை உள மறைந்து வாழக் குகைகள் இருக்கின்றன.
தாம்உ ளார்அல ரேபுகழ் திருவொடும் தரிப்பார்?
யாம்உ ளோம்எனின் எம்கிளை உள்ளதுஎம் பெரும!
போமின் நீர்என்று விடைதரத் தக்கனை புரப்போய்ச் சாமின் நீர்என்றல் தருமம்அன்று என்றனர் தளர்ந்தார்.
தாம் உளார் தாம் உயிரோடு இருந்தால்தான்.
அலரே பழியையாவது.
திருவொடும் புகழ் செல்வத்துடன் புகழை யாவது.
தக்கனை உரியவன்.
புரப்போய் காக்கின்றவனே.
சாமின் நீர் சாகுங்கள் நீங்கள்.
தளர்ந்தார் சோர்ந்தார்.
சாம்பனைப்பார்த்து அங்கதன் உரைத்தல் சாம்பனை வதனம் நோக்கி வாலிசேய் அறிவு சான்றோய்!
பாம்பணை அமல னேமற்று இராமன்என்று, எமக்குப் பண்டே, ஏம்பல்வந்து எய்தச் சொல்லித் தேற்றினாய் அல்லை யோநீ!
ஆம்பல்அம் பகைஞன், தன்னோடு அயிந்திரம் அமைந்தோன் அன்னாய்! .
பாம்பணை அமலனே திருமாலே.
ஏம்பல் வந்து எய்த மகிழ்ச்சி உண்டாகும்படி.
ஆம்பல் அம்பகைஞன் தன்னோடு அழகிய அல்லியின் பகைவனான சூரியனிடம்.
அயிந்திரம் அமைந்தோன் இந்திர வியாகரணத்தைக் கற்ற அனுமானை.
கூற்றின்வாய் உற்றால் வீரம் குறைவரே இறைமை கொண்டார்? .
தெரிந்த சொல்லல் தேற்றுவாய் ஆராய்ந்த சொல்லால் தேற்றக் கூடிய நீ.
இத்தெருள் இலோரை இந்தத் தெளிவற்றவர்களை தெருட்டி தெரியும்படி செய்து.
ஆற்றுவாய் அல்லை இவர்கள் பயத்தைத் தணிக்கவில்லை.
இறைமை கொண்டார் தலைமை பெற்றவர்.
எத்தனை அரக்க ரேனும் தருமம்ஆண்டு இல்லை அன்றே அத்தனை அறத்தை வெல்லும் பாவம்என்று அறிந்தது உண்டோ?
பித்தரைப் போல நீயும் இவரொடும் பெயர்ந்த தன்மை ஒத்திலது என்னச் சொன்னான் அவன்இவை உரைப்பது.
அத்தனை அறத்தை மிகுதியான தருமத்தை.
பெயர்ந்த தன்மை ஒடிவந்த காரியம்.
ஒத்திலது பொருத்த மற்றது.
அவன் சாம்பவான்.
சாம்பன் அளித்த விடை நாணத்தால் சிறிது போழ்து நலங்கினன் இருந்து, பின்னர், தூண்ஒத்த திரள்தோள் வீர!
தோன்றிய அரக்கர் தோற்றம், காணத்தான், நிற்கத் தான்,அக் கறைமிடற் றவற்கும், ஆமோ?
கோணற்பூ உண்ணும் வாழ்க்கைக் குரங்கின்மேல் குற்றம் உண்டோ? .
நலங்கினன் இருந்து மனம் வாடியவனாய் நின்ற.
அரக்கர் தோற்றம் அரக்கர் கும்பலின் காட்சியை.
கோணல் பூ உண்ணும் கோணலான பூவில் உள்ள தேனை உண்ணும்.
மாலியைக் கண்டேன்!
பின்னை மாலிய வானைக் கண்டேன் காலநே மியையும் கண்டேன்!
மாலி, மாலியவான் என்பவர் இராவண குல முன்னோர்கள்.
கால நேமி நூறு தலைகள் நூறு கைகள் படைத்தவன் இரணியன் மகன்.
மதுவினை அனுசனோடும் மது என்பவனை அவன் சகோதரனுடன் மது, கைடவன் என்பவர்கள்.
வலி இதன்மேலே வலிமையாகிய இதற்கு மேலே.
விண்ணவர் வெருவல் கண்டால் தேவர்களும் அஞ்சுவதைப் பார்த்தால்.
மெலிகுவது அன்றி உண்டோ குரங்குகள் மெலிகுவதைத் தவிர வேறொன்று உண்டோ.
மேகமே அனையான் கண்ணின் எங்ஙனம் விழித்து நிற்றும்? .
பெயர்ந்த தன்மை ஓடிவந்த தன்மை.
அமர் போர்.
மீள ஏகுதும் ஆதலால் திரும்பச் செல்வோம்.
அங்கதன் அளித்த விடை ஒன்றும்நீர் அஞ்சல் ஐய!
நேமியான்தானே இராமபிரான் தானே.
நேர்ந்து அவர்களுடன் எதிர் நின்று.
போதலே அழகிற்று மீண்டு போவதே சிறந்தது.
மாருதியுடனும், சுக்கிரீவனுடனும் நின்று வானரப் படையைக் காக்கும்படி இலக்குவனுக்கு உரைத்தான் இராமன்.
இலக்குவன் இணங்கினான்.
அப்பொழுது அனுமான்.
தான் இராமனுடன் இருக்க விரும்பினான்.
அப்பொழுது இராமன் உரைத்தது.
ஐயநிற்கு இயலாது உண்டோ?
சேனையும் சிதையும் அன்றே. .
வில் கரத்து வீரன் வில்லைக் கையிலே கொண்ட வீரனாகிய.
ஏற்றால் போர் செய்தால்.
முன்ப வலிமையுள்ளவனே.
இன்னம் வீரர்க்கும் வீர நின்னைப் பிரிகலன் வெல்லும் என்பேன். .
ஏரைக்கொண்டு அழகைக்கொண்டு.
குஞ்சி ஆண் மயிரைக் குறிப்பது.
யானையை ஆண் யானை போன்ற இலக்குவனை.
இறைவனை சுக்கிரீவனை.
எண் தீர்ந்த எண்ண முடியாத சிறந்த.
இலக்குவனுக்குத் துணையாக வீடணனையும்அனுப்பினான்.சுக்கிரீவன், அனுமான், வீடணன் ஆகியோருடன், இலக்குவன், வானர சேனையைக் காக்கச் சென்றான்.
இராமன் போர்க் கோலம் பூண்டான்.
இழையா ஒருவராலும் செய்யப்படாத.
தொலையா வற்றாத.
வில் நாண்....
புறத்துத் தூக்கி, வில்லினைத் தொழுது வாங்கி ஏற்றினான்.
தேவர்களும் முனிவர்களும் வாழ்த்துரைத்தல் கண்ணனே எளியேம் இட்ட கவசமே!
கடலே அன்ன வண்ணனே!
அறத்தின் வாழ்வே!
மறையவர் வலியே!
மாறாது ஒண்ணுமே நீஅ லாதுஓர் ஒருவர்க்குஇப் படைமேல் ஊன்றல் எண்ணமே முடித்தி! என்னா ஏத்தினர் இமையோர் எல்லாம்.
கவசமே பாதுகாப்பே.
எண்ணமே முடித்தி என்னா எங்கள் எண்ணத்தை முடிப்பாயாக என்று.
அறத்துறை முற்றினோர்கள் அறநெறியிலே தவறாதவர்கள்.
தரிக்கலாதார் கண்டு மனத்துயர் தாங்க முடியாதவர்களாய்.
நெடுமன்றில் பெரிய நீதி மன்றத்திலே.
வஞ்ச வினை செய்து வஞ்சகத் தொழில் செய்து.
வளன் உண்டு செல்வம் பெற்று உண்டு.
கரிபொய்க்கும் பொய் சாட்சி புகலும்.
மறம் ஆர் பாவம் பொருந்திய.
நஞ்ச நெடு நீரினையும் விஷம் நிறைந்த பெரிய நீரையும்.
படுவார் அரக்கர் இருக்கின்ற அரக்கர்கள்.
ஊன் ஏறு படைக்கை மாமிசம் பொருந்திய ஆயுதங்களைக்கையிலே கொண்ட.
உருவந்தோறும் அவரவர்கள் உருவங்களுக்கு முன்னே.
கூன் ஏறு வளைந்த.
கடுப்பின் கொட்பால் வேகத்தின் சுழற்சியால்.
வாள் ஏறினார்கள் தேரும் சிறந்தவர்கள் விட்டுச் சென்ற தேர்களும்.
தேரே ஆக்கினான் தேர்போலத் தோன்றும்படி செய்தான்.
காய் இரும் சிலை சினந்து போர் செய்யும் பெரிய வில்.
தூய் எழு தூவி எழுகின்ற.
பகழி அம்பு.
விண்டு விஷ்ணு.
வெய்யவன் சூரியன்.
பூ மலரானது.
நனி மிகுந்த.
இட்டான் அறுத்துக் குவித்தான்.
மாயிரு ஞாலத்தாள் பூமிதேவி.
ஒருங்கு அண்டத்துடன் போய் ஒன்றாக உலகத்துடன் எழுந்து சேர்ந்து.
மீ மேலே.
தாய் சிறிய தாயான கைகேசி.
வேய் மூங்கில்.
கானம் காட்டை.
தோய் பொருந்திய.
தீ மொய்த்த அனைய தீப்பற்றியது போன்ற.
சிந்தி அழித்ததனால்.
ஈமத்துள் சுடு காட்டில்.
அண்டமாக்களமும் போர்க்களம் அண்டமாகவும்.
இறுதி நாள் வந்துகூட ஊழிக்காலம் வந்து சேர.
மண்டும் நாள் மறித்தும் காட்ட படைக்கும் நாள் நெருங்கும் போது மீண்டும் அவ்வுயிர்களைக்காட்ட.
உண்டவன்தானே ஆன உண்டவனாகிய.
தன் ஒரு மூர்த்தி ஒத்தான் தன் உருவமான ஒப்பற்ற மூர்த்தியைப் போன்றான்.
மானிடர் தம்மை துரக்க மனிதர்களை விரட்டுக.
ஒரு புடைதுரந்து ஒரு பக்கத்தில் துரந்து.
வெருக்கொள் அச்சங்கொண்ட.
ஆளி போன்றுளன் எதிர்ந்தபோது, அமர்க்களத்து அடைந்த ஞாளி போன்றுள என்பதுஎன்?
நள்இருள் அடைந்த காளி போன்றனன் இராவணன்!
வெள்ளிடைக் கரந்த பூளை போன்றதுஅப் பொருசினத்து அரிகள்தம் புணரி.
ஆளிபோன்றுளன் சிங்கம் போன்றவனாகிய இராவணன்.
ஞானி நாய்.
வெள்ளிடை வெட்ட வெளியிலே.
கரந்த காற்றால் மறைந்த.
பூளை பூளைப் பூண்டு.
அரிகள் தம் புணரி குரங்குச் சேனையாகிய கடல்.
இரியல் போகின்ற சேனையை இலக்குவன் விலக்கி அரிகள் அஞ்சன்மின்!
அஞ்சன்மின்! என்றுஅருள் வழங்கித் திரியும் மாருதி தோள்எனும் தேர்மிசைச் சென்றான் எரியும் வெம்சினத்து இராவணன் எதிர்புகுந்து ஏற்றான்.
விலக்கி தடுத்து.
அருள் வழங்கி கருணையுடன் சொல்லி.
ஏற்றான் போரை ஏற்றான்.
இராவணன் விடும் அம்புகளையெல்லாம் இலக்குவன் அழித்தான்.
பிறிந்து செய்யலாம் பொருள் இலை இதை மீறிச் செய்யக் கூடிய தொரு காரியம் இல்லை.
பெரியோன் இலக்குவன்.
இடை அணைந்தான் அவ்விடத்தைச் சேர்ந்தான்.
எய்த வாளியும் இலக்குவன் விட்ட அம்புகளும்.
ஏவின மற்றும் அனுப்பிய.
தோற்பன் என்னினும் உயிர் விடுவேனாயினும்.
எதிர்த்தான் அந்த வேற்படைக்கு எதிரே நின்றான்.
வானரக் காவலன் சுக்கிரீவன்.
அலக்கண் அன்னதை துன்பமான அந்த நிலையைப் பற்றி.
முன்நின் றார்எலாம் பின்உறக், காலினின் முடுகி நின்மின்!
யான்இது விலக்குவென் என்றுஉரை நேரா, மின்னும் வேலினை, விண்ணவர் கண்புடைத்து இரங்கப் பொன்னின் மார்பிடை ஏற்றனன், முதுகிடைப் போக.
பின்உற பின்னடையும்படி.
காலின் முடுகி காற்றைப் போல விரைந்து.
உரை நேரா உரைத்து.
முதுகிடைப்போக அவ்வேல் மார்பிலே நுழைந்து முதுகின் வழியே போயிற்று.
பொங்கு பாய்பரி விரைவாகப் பாய்கின்ற குதிரைகளும்.
சாரதியொடும் சாரதியும்.
பட அழியும்படி.
புடைத்தான் அடித்தான்.
சங்க வானவர் கூட்டமான தேவர்கள்.
சேய் விசும்பினின் தூரமான வானத்தினிலே.
நிமிர்ந்து நின்று உயர்ந்து நின்று.
செரு முடிந்தது என்று போயினன் இலங்கை ஊர் புகுந்தான். செரு போர்.
வீடணப் பசுவை வீடணப் பிராணியை.
நீத்தான் விட்டான்.
கரக்கல் ஆகலா ஒளித்தல் இல்லாத.
கலுழ்ந்தான் கண்ணீர் விட்டு அழுதான்.
சாம்பவன் கருத்துப்படி அப்பொழுதே அனுமான் பாய்ந்து சென்று சஞ்சீவி மலையைக் கொண்டு வந்தான் இலக்குவன் உயிர் பெற்று எழுந்தான்.
இலக்குவன் மாருதியைப் புகழ்தல் எழுந்துநின்று, அனுமன் தன்னை, இருகையால் தழுவி, எந்தாய்!
வீடணன் விழுந்திலன் அன்றோ வீடணன் இறக்காமல் இருக்கின்றான் அல்லவோ.
விம்மி தொழும் துணை அவனை நோக்கி வருந்தி வணங்குகின்ற வீடணனைப் பார்த்து.
துணுக்கம் அச்சம்.
அறம்வெல்லும் பாவம் தோற்கும்!
இருமையும் நோக்கின் என்னா, இராமன்பால் எழுந்து சென்றார்.
இன்னே கருமம் என்று.
இப்பொழுதே செய்யக் வடிய காரியம் என்ற.
அனுமன் ஆக்கிக்காட்டிய தன்மை கண்டால் அனுமான் கண்கூடாகச் செய்து காட்டிய விதத்தைப் பார்த்தால்.
இருமையும் இம்மை மறுமை இரண்டையும்.
அனைவரும் இராமன்பால் சென்றனர் அவன் நடந்த நிகழ்ச்சிகளைச் சாம்பவனால் அறிந்தான்.
இராமன் இலக்குவனைப் புகழ்தல் இளவலைத் தழுவி ஐய!
இரவிதன் குலத்துக்கு ஏற்ற வளவினம் அடைந்தோர்க்கு ஆகி மண்உயிர் கொடுத்த வண்மைத் துளவுஇயல் தொங்க லாய்நீ!
அன்னது துணிந்தாய் என்றால் அளவியல் அன்று செய்தற்கு அடுப்பதே யாகும் அன்றே. .
வளவினம் வள்ளல் தன்மையை உடையரானோம்.
வண்மை வள்ளல் தன்மையுள்ள.
துளவு இயல் தொங்கலாய் துளசியால் ஆகிய மாலையை அணிந்தவனே.
அளவு இயல் அன்று பெருமை பொருந்தியது அன்று.
பேர்அரு ளாளர் என்பார் கறவையும் கன்றும் ஒப்பார், தமர்க்குஇடர் காண்கின் என்றான் .
புத்தேள் அறவனும் தெயவத்தன்மை பொருந்திய அறத் தோனான சிபியும்.
பிறவினை வேறொன்றை.
தமர்க்கு தம்மைச் சேர்ந்தோர்க்கு.
இடர் காண்கின் துன்பம் வருவதைக் கண்டால்.
பின்னர் இராமன் போர்க்கோலங் களைந்து, வில்லை அனுமன் கையிலே கொடுத்து ஒரு குன்றின்மேல் அமர்ந்து இளைப்பாறினான்.
ஆயபின் இவ்வாறு நிகழ்ந்த பின்.
வீந்த தீயவர் அழிந்த அரக்கர்களின்.
பெருமை பெருக்கம்.
ஓய்வுறும் மனத்தார் சோர்வடைந்த மனத்தரானார்.
எங்ஙனம் நிமிர்ந்தது எவ்வாறு கொன்று வெற்றி பெற்றது?
பாறு பருந்து வகைகளில் ஒன்று.
கணங்களும் காக்கை முதலிய கூட்டங்களும்.
ஆரியன் தொழுது இராமனை வணங்கி.
எழும் பொம்மலார் தோன்றிய துன்பம் உள்ளவர்களாய்.
அமரர் அலக்கண் எய்தி அழிந்திட தேவர்கள் துன்புற்றுச் சோர்வடைய.
உலக்க ஒட்டி வலிமை சிதையும்படி துரத்தி.
துலக்கம் விளக்கம்.
அருந்துதற்கு அமைவாயின அருந்துவதற்கு ஏற்றவைகளை.
விருந்து அமைக்க விருந்து செய்ய.
வான நாட்டினரையும், மற்றவரையும் அழைத்து விருந்துக்கு வேண்டியன அமைக்கும்படி இராவணன் உத்தரவிட்டான்.
நவை அற நல்லன பிறவும் குற்ற மற்ற நல்ல பண்டங்கள் ஏனையவும்.
மலர்த்திறமும் பூவகைகளும்.
நானப் புனலொடு நறுமணம் கலந்த நீரோடு நானம் கத்தூரியுமாம்.
நான நெய் வாசனைத் தைலம்.
நன்கு உரைத்து நன்றாகத் தேய்த்து.
சயனம் பரப்புவான் படுக்கை விரிப்பதற்காக.
அவர்கள் நடனத்தை அரக்கர்களும், இராவணனும் கண்டு களித்திருக்கும் போது தூதர்கள் வந்தனர்.
உள் அழிந்து மனம் வருந்தி.
இடுங்குகின்ற விழியினர் ஒடுங்குகின்ற கண்களை உடையவர்களாய்.
இன்றுயார் விருந்துஇங்கு உண்பார்?
இகல்முகத்து இமையோர் தந்த வென்றியாய்!
இகல் முகத்து போர்க்களத்திலே.
நின்றுளார் புறத்தது ஆக நின்ற சேனைகள் போர்க்களத்திலே நிற்க.
நான்கு மூன்று கடிகையில் ஏழு நாழிகையில்.
உலந்தது அழிந்தது.
அல்லதுஉன் குலத்தின் பாலோர் ஒலிக்கடல் உலகத்து இல்லை ஊர்உளார் உளரே உள்ளார். .
வலிக்கடன் வலிமையின் தன்மையால்.
நீ வகுத்த போகம் நீ செய்தமைத்த விருந்தாகிய இன்பத்தை.
கலிக்கடன் அளிப்பன் என்று மகிழ்ச்சிக்கான கடமையாகக் கொடுப்பேன் என்ற.
பலிக்கடன் இறந்தார்க்குச் செய்யும் இறுதிப் பலிக்கடனாக.
இசைத்த மாற்றம் ஒற்றர்கள் உரைத்த சொற்களை.
இழவும் துன்பமும்.
ஊட்டு அரக்கு அனைய செவ்வாக்கைச் சேர்த்தது போன்ற.
தீட்டிய எழுதிய.
தன் உளப் பெரும தகைமை தன்னால் தன் உள்த்தின் நினைப்பான பெருந்தன்மையினால்.
கேட்டும் அன்றே கேட்கின்றோம் அன்றோ?
முளைத்த அந்நாளில் பிறந்த.
பட்டதும் உண்டே முன்பு பற்றியதும் உண்டு.
சிட்டது நல்லொழுக்க முள்ள செய்கையை.
உற்ற மலக்கம் அடைந்த துன்பம்.
உண்டாகின் ஆக என்னிடம் உண்டானால் உண்டாகட்டும்.
வாகை வெற்றி.
இலக்குவன், மருந்தால் உயிர் பெற்றதைத் தூதர்கள் உரைத்தும் இராவணன் நம்பவில்லை.
தேறிலன் ஆதலாலே ஒற்றர் உரைத்ததை நம்பவில்லை ஆதலால்.
மறுகுறு மயங்குகின்ற.
சிந்தை தேற மனம் தெளியும் படி.
கனகதாரை பொன்னொளி வீசும்.
ஊறின மிகுந்த.
காறின வருந்திய.
உள்ளம் நோவ மனம் இன்னும் வருந்தும்படி.
பூசல் தலை கொய்பட்டோர் போரிலே தலை அறுக்கப்பட்டவர்களின்.
குலத்தியர் மனைவிமார்கள்.
கை தலை வைத்த பூசல் கையைத் தலைமேல் வைத்துக்கொண்டு போடும் கூச்சல்.
கடலொடு நிமிரும் காலை கடலின் ஓசைக்கு மேல் அதிகப்படும்போது.
குமிழி நீரோடும் கொப்புளித்து வழிகீன்ற கண்ணீ ரோடும்.
சோரி இரத்தத்தோடும்.
கனலொடும் நெருப்போடும்.
கொழிக்கும் விளங்கும்.
ஆற்றுவாய் தேக்கி ஆற்றின் வழியே முகத்துவாரத்தால் குடித்து.
உமிழ்வதே ஒக்கும் மீண்டும் உமிழ்வதைப் போல.
வேலை ஓதம் கடல் அலைகள்.
வந்து உடற்றக் கண்டான் வந்து மோதுவதைக் கண்டான்.
வற்றாத அம்புக்கு, அழியாத தமிழ் மரபு உவமை.
அலகை பிசாசு, வள் உகிரின் தங்கள் கூர்மையான நகத்தால்.
மானக் கண்களை அப்பிசாசின் பெரிய கண்களை.
சூன்று அகழ்ந்து.
ஒல்க தளரும்படி.
வீக்கம் பெருக்கம்.
கவந்தம் தலையில்லாத உடல்.
பொறி தீப்பொறி.
மிகை மிகுந்த துன்பம் மிகுந்த ஆத்திரம்.
மேல் வீங்கி மேல் எழுந்து.
சிகை அச்சினத் தீயின் கொழுந்துபோல்.
பிறக்கின்ற உண்டாகின்ற.
இராவணன் தேர் ஏறு படலம் இராவணன் தேரில் ஏறிக்கொண்டு போர்ககளத்தை அடையும் நிகழ்ச்சியைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
பூதரம் மலை செம்தீ சிவந்த தீப்போன்ற கண்களையும் உடைய.
மோதரன் மகோதரன்.
எற்றுக அடிக்க.
தொளைக்கை மா யானை.
துரகம் குதிரை.
வறளிற்றாக வறண்டு போக.
இருமைக்கு ஏற்ற பூசனை இம்மை மறுமைக்கு ஏற்ற பூசையை.
வீசினன் இயற்றி வீசி.
வேட்டன விரும்பியவற்றை.
ஒல்கா சோர்வடையாத.
உரகதேயமும் நாக லோகமும்.
பூ அன்ன சுமையது மலரைப் போன்ற சுமையாகக் கொள்ளத் தக்கது.
நினைந்துழி போக வேண்டும் என்று நினைத்த இடத்திலே.
நினைப்பில் நினைத்த உடனே.
இனையர் இவ்வளவினர்.
வினையின் செய்ய வேண்டிய முறைப்படி.
வெறுக்கை செல்வங்களை.
நினையின் நீண்டது நினைப்பில் அடங்காத.
அரும்கடன் அரிய கடமையை.
நேர்ந்தான் செய்தான்.
வினையிலை வினையில்லாமல்.
மெய்யின் ஐம்புலனும் உடம்பில் உள்ள ஐம்புலன்களும்.
ஆறினார்களும் அடங்கி யவர்களும்.
அனுங்க வருந்தும்படி.
தலைப்படின் நான் போர் செய்யப் புகுந்தால்.
வயிறு கொன்று வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டு.
அலந்தலைக் கொடு துன்புற்று.
குலுங்குற்று அழுந்து கின்றது நம்பலம் அமரரும் அஞ்சி விழுந்து சிந்தினர் என்றனன் வீடணன் விரைவான்.
தானை படை.
கொழுந்து முன்னணிப் படை.
முந்தியது உற்றது முன்னே வந்து சேர்ந்தது.
நம்பலம் நமது சேனை.
அழுந்துகின்றது பயத்தில் முழுகுகின்றது.
இராமன் தேர் ஏறு படலம் இராமன் இந்திரனால் அனுப்பப்பட்ட தேரிலே ஏறிப் போருக்குப் புறப்படுவதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
மெய்ம் முறை துளங்கி உடம்பு முறையே நடுங்கி.
பூசல்மிகு ஓசை மிகுந்தவுடன்.
அழுந்து படு துனபுற்ற.
பால் அமளி பாற் கடல் கடுக்கை.
விடக்கயிறு விஷக்கயிறு.
பாசம் பிறழும் விளங்கும்.
மடக்கொடி சீதை.
ஆண் தகையது இராமனுடையது.
வய மா வெற்றி யுள்ள குதிரை பூட்டி.
நிமிர் பொலந்தேர் உயர்ந்த அழகிய தேரை.
ஈண்ட சேரும்படி.
அருக்கர்க்கு சூரியர்களுக்கு.
ஊழி திரிநாளும் ஊழி மாறுகின்ற காலத்திலும்.
மெய் அவன் உரைத்தது என உண்மைதான் அவன் கூறியது என்று.
வேண்டி விரும்பி.
இடை பூண்ட தேரினிடம் அமைந்திருக்கின்ற.
மொய் உளை நெருங்கிய பிடரி மயிர்களை யுடைய.
வயப்பரி வெற்றியுள்ள குதிரைகள்.
நல்லவனை சாரதியைப் பார்த்து.
வல் இதனை வலிமை யுள்ள இத்தேரை.
நெஞ்சினொடு அன்புள்ள உள்ளத்தோடு.
இளவாள் அரியை இலக்குவனை.
புரந்தரன் இந்திரன்.
நிலத்தொடு வெதும்ப மண்ணோடு சோர்ந்துவிட.
முந்துற்று எழுந்து முன்னே எழுந்து.
இராவணன் வதைப் படலம் இராவணன் கொல்லப் பட்டதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
எயிறு தின்றான் பல்லைக் கடித்தான்.
மின் நகு மின்னலைப் போல விளங்குகின்ற.
வரிவில் கட்டமைந்த வில்லை யுடைய.
அரியின் ஏறு ஆண் சிங்கம்.
தும்பி யானை.
கொற்றம் வெற்றி.
வெம்பு இகல் சினத்தையும் வலிமையையும் கொண்ட.
அரக்கன் மகோதரன்.
கல் ஒன்று மலைபோன்ற.
வாங்கி வளைத்து.
செல் ஒன்று மேகம் மழை பெய்வதைப் போல.
துணிந்தனன் துண்டானான்.
அசனி இடி.
ஊரும் ஊர்கோள் பரிவட்டம்.
வாவும் பாய்கின்ற.
வாசிகள் குதிரைகள்.
வாங்கல் இல் பின் வாங்குதல் இல்லாத.
புலால் வெறி புலால் நாற்றம்.
சினைந்திலன் பொருட்படுத்தாதவனாய்.
வல்ல என்னை வல்லமை யுள்ள என்னோடு.
மனிதன் ஆற்றுமோ மனிதன் போர் செய்ய முடியுமோ.
கடைக்கண் உறு கருமத்தின் இறுதியிலே உண்டான.
அருமை சேரும் நன்மையின்மையைச் சேர்க்கும்.
அவிஞ்ஞையும் அறியாமையும்.
விஞ்ஞையும் அறிவும்.
ஞானம், அறிவு, தருமம் இவைகள் இராமனுக்கு உவமைகள்.
ஆர்ப்பு எடுத்து ஆரவாரித்தது.
வீழி வெம்கண் விழுதுபோன்ற கொடிய கண்களையுடைய.
வாங்கு சிந்தையர் இழந்த சிந்தையராய்.
முயன்று ஒரு காரியம் முயன்று செய்யும் ஒரு காரியம்.
உறு தீவினை உடற்ற புகுந்த தீவினை வருத்துதலால்.
சரம் விறலும் சிந்தின இராவணன் விட்ட அம்புகளின் வலிமையும் சிதைந்தன.
கடையூறு உறு ஊழிக்காலத்திலே வந்த.
கணமா மழை கூட்டமான மேகங்களின்.
கால் வீழ்நதென மழைக்கால்கள் வீழ்ந்தவைகளைப் போல.
தொடையூறிய தொடர்ச்சி நிறைந்த.
தொகை தீர்த்தவை அளவற்றைவைகளை.
செந்தீவினை வேள்வித் தொழிலையுடைய.
சிறு விலை நாள் பஞ்ச காலத்தில்.
முந்து முன் வந்து.
விசிகம் அம்பு.
இராவணன் விட்ட படைகளை எல்லாம் இராமன் பயனற்று வீழும்படி செய்தான் இதனால், இராவணன் பலம் குன்றிவந்தது.
அவன் சேனைகளும் அழிந்தன.
அப்பொழுது, இராவணன் மாயாஸ்திரத்தை ஏவினான்.
தேய நின்றவன் அழிய நின்ற இராவணன்.
தீரா பல பேயை துரப்பது என் முடிவில்லாமல் பல பேய்ப் படைகளைச் செலுத்துவதால் என்ன பயன்.
இவன் இராமன்.
எய்திய என்ன உயிர் பெற்று வந்தன என்று சொல்லும்படி.
இதைக்கண்ட இராமன், இதன் காரணம் என்னவென்று மாதலியைக் கேட்டான்.
விலைக்குக் கோடியால் விலைக்கு வாங்கிக் கொள்க.
பதடி அறிவில்லாதவன்.
மாயை மாயாஸ்திரம்.
வாய் வீக்கு அயில் வாயில் நிறைந்த கூர்மையான.
பாம்பின் விடத்தை மந்திரத்தால் நீக்கும் வழக்கம் உண்டு.
சிரத்தினால் மறை இறைஞ்சவும் தலையால் வேதங்கள் வணங்கவும்.
தேடவும் சேயோன் தேடிக் காணவும் முடியாத தூரத்தில் உள்ள இராமன்.
துறத்தல் ஆற்றுறும் விடப்பட்ட.
அறத்து அலாது செல்லாது நம்வழியிலே செல்லும் படியான.
பிறத்தல் ஆற்றுறும் பிறத்தலைச் செய்யும்.
அம்மாயம் மாய்ந்தது அந்த மாயாஸ்திரம் அழிந்தது.
இராவணன் சூலப்படையை, இராமன் மேல் எறிந்தான் அது மார்பில் பட்டுப் பொடியாக உதிர்ந்தது.
அடுகின்றான் அழிக்கின்றான்.
தவனோ என்னின் தவசியோ என்றால்.
இவனோதான் இவன்தானோ.
தனி ஆண்மை பேரேன் ஒப்பற்ற ஆணமைத் தன்மையிலிருந்து நீங்கேன்.
நிமிர்வு எய்தி நிமிர்ந்து.
வேரே நிற்கும் வேரோடி நிற்கும்.
என்னா அரக்கன் விடல் உற்றான் என்று இராவணன் அம்புகளை விடத் தொடங்கினான்.
அவன் அந்த இராவணன்.
விருதைச் சிந்தும் வெற்றியைச் சிதறச் செய்யும்.
வலித்து இழுத்து.
குருதிச் செங்கண் தீ உக ஞாலம் குலைவு உற செலவிட்டான்.
ஆடு அரவம் ஆடுகின்ற பாம்பு போன்ற நிருதிப் படை.
மால்வரை முற்றும் கவ்வா நின்ற தவ்வா கெடாத.
காருடம் கருடன்.
விஞ்சைகள் நெக்கன வித்தைகளைப் பற்றிய நினைவுகள் குறைந்தன.
தீர்ந்தன மறைந்தன.
வெய்யவர்க்கு ஆதியன் கொடியோர்க்குத் தலை வனான இராவணன்.
சாதியின் தலைகளின் கூட்டத்திலே.
பாதியின்மதி பிறைமதி.
உடன் இறந்த உடனே.
கருமத்தின் ஈட்டினால் கர்மத்தின் கூட்டத்தால்.
தருவது ஓர் மீண்டு முளைப்பதாகிய ஒரு.
சிலை உறு வில்லமைந்த.
தலத்தில் நிலத்தில்.
நீர்த்த வங்கங்கள் கடல் அலைகள்.
அசனிகள் வீழ்ந்தென இடிகள் வீழ்ந்ததைப் போல.
பல்தலை பல தலைகளும்.
நீட்டிய பொழுது நீண்ட காலம் நுகர்ந்த.
பண்பெலாம் நற்குணங்கள் எல்லாம்.
பழுது செல்லும் அன்றே கெட்டுப் போகும் அன்றோ.
தொழுது சூழ்வன கழுது வணங்கி வலம் வரும் பேய்கள்.
சூன்ற அகழ்ந்தன.
உருவின ஓடலும் நுழைந்து ஓடியபின்.
செயிரும் சீற்றமும் நிற்க பகையும் கோபமும் ஓடாமல் நிலைக்க.
திறல் திரிந்து வலிமை மாறி.
இகல் நீதியின் நடை துறந்து வலிமையுள்ள நீதியின் முறையைக் கைவிட்டு.
என் கருத்து போர் கடை துறந்தது என் எண்ணம் போரிலிருந்து விடுபட்டது.
இராவணன் சோர்வு நீங்கி எதிரே பார்த்த போது இராமனைக் காணவில்லை.
சாரதியால் நடந்ததை அறிந்து அவனைச் சினந்து கூறியது.
தேர் திரித்தனை தேரை வேறு இடத்திற்கு மாற்றினாய்.
வெள்நகைபோ வெண்மையான பற்கள் தோன்றச் சிரிப்பு வரும்படி.
பிழைத்தாய் பிழைசெய்தாய்.
தஞ்சம் நான்உனைத் தேற்ற, தரிக்கிலா வஞ்ச!
நீபெரும் செல்வத்து வைகினை அஞ்சி னேன்எனச் செய்தனை ஆதலால் உஞ்சு போதி கொலாம்என்று உருத்துஎழா.
நான் தஞ்சம் உனைத் தேற்ற நான் தஞ்ச மடைந்த உன்னைக் காப்பாற்ற.
உஞ்சு உயிர் பிழைத்தது.
இவ்வாறு கோபித்துச் சாரதியை வாளால் வெட்டப் போனான் இராவணன்.
அப்பொழுது சாரதி கூறியது.
ஆண்தொ ழில்துணிவு ஓய்ந்தனை ஆண்டுஇறை ஈண்ட நின்றிடின் ஐயனே!
நின்உயிர் மாண்டது அக்கணம் என்று,இடர் மாற்றுவான் மீண்டது இத்தொழில் எம்வினை மெய்ம்மையால். .
துணிவு ஆண்தொழில் ஓய்ந்தனை துணிந்து செய்யும் வீரப் போரிலே சோர் வடைந்தாய்.
ஓய்வும் ஊற்றமும் சோர்வும் வலிமையும்.
உயிர்ப் பொறை சாய்வு உயிர்ப்பாரம் ஒழிவதை.
காய்வு சினத்தல்.
வெம்மையால் கோபத்துடன்.
செரு போர்.
வேலையில் கடலில்.
அனைத்தும் குவை என எல்லாம் குவியல் என்று சொல்லும்படி.
கண்ணினுள் மணியூடு கழிந்தன வெம்கணை எண்ணின் நுண் மணலின் பல புந்தியோர் அறிவுள்ளவர்களின்.
எண்ணின் நுண்ணறிவைவிட.
அந்தணன் படை பிரமாஸ்திரம்.
தொடுப்புறா தொடுத்து.
புரை ஒத்த.
அக்கொடியோன் உரம் புக்கது.
உரம் மார்பு.
திரிந்த மாறுபட்டன.
முதல்வன் நான் முகன்.
எக்கோடி யாராலும் எவ்விடத்தில் உள்ள தேவர் களாலும்.
செருக்கடந்த போரிலே வென்ற.
வெம் மடங்கல் கொடிய சிங்கம்.
வினையம் வீய வஞ்சகம் ஒழிய.
தெவ் மடங்க பகைவர்கள் அடங்கும்படி.
மயல் அடங்க சீதையின் மேல் வைத்த காமம் அடங்க.
கடவ பூதலத்தில் செலுத்த.
மீது அலைத்த பெரும் தாரை மேலே அலை மோதிக் கொண்டிருந்த பெரிய இரத்தப் பெருக்கு.
விசும்பு அளப்ப வானத்தைத் தடவும்படி.
போரிடை மீண்டு போரிலே திரும்பி.
பொருது வீழ்ந்த சீரினையே போர் செய்து மாண்ட சிறப்பையே.
நீர்மேலைக் கோலம்எனும் நீர்மைத்து அன்றே?
அடல் கை வலிமையுள்ள கையையுடைய.
வீரன் இராமன்.
புலைமேலும் கீழ்மையான செயல்களிலும்.
பின்றியான் முன்பு பின்னடைந்த இவன்.
தழும்பின் பிழம்பும் உள காயத்தின் அடையாளம் உண்டு.
தோளை பொது அற நோக்கும் பொற்பும் என் தோளை ஒப்புமை அற்றதாக எண்ணி நோக்கும் அழகும்.
குன்றி ஆசுற்றது அன்றே குறைந்து குற்ற மடைந்தது அன்றோ?
செவ்வியின் தொடர்ந்த அல்ல நன்மையோடு பொருந்தாத சொற்களை.
ஆயிரந்தோளினான் கார்த்த வீரியார்ச்சுனன்.
நுவலல் பாலார் வீரம் பேசுவோர்.
வயிர்த்தல் வைராக்கியம் காட்டுதல்.
என்னதோ என்ன செய்கை.
எண்ணாதேன் எண்ணியசொல் இன்றினித்தான் எண்ணுதியோ?
எண்ணி ஆற்றல் அண்ணாவோ!
அசுரர்கள்தம் பிரளயமே!
அமரர் கூற்றே! மண்டோதரி புலம்புறு படலம் இரவாணன் மனைவி மண்டோதரி புலம்புகின்ற பகுதியைக் கூறுவது.
எண்ணாதேன் உனக்குத் தீங்கு நினைக்காதவனாகிய நான்.
எண்ணிய சொல் ஆராய்ந்துரைத்த சொற்களை.
பிரளயம் பெருவெள்ளம்.
ஓராதே ஒருவன்தன் உயிர்ஆசைக் குலமகள்மேல் உடைய காதல் தீராத வசைஎன்றேன் எனைமுனிந்த முனிவுஆறித் தேறி னாயோ?
போர்ஆசைப் பட்டெழுந்த குலம்முற்றும் பொன்றவும்தான் பொங்கி நின்ற பேராசை பெயர்ந்ததோ?
பெயர்ந்துஆசைக் கரிஇரியப் புருவம் பேர்த்தாய்! .
ஓராதே அறியாமல்.
ஒருவன் உயிர் ஆசை மற்றொருவனுடைய உயிர் போன்ற காதலுள்ள.
ஆசைக் கரி பெயர்த்து இரிய திசையானைகள் இடம் விட்டு ஓட.
புருவம் பேர்த்தோய் புருவத்தை நெரித்தவனே.
கொல்லாத மைத்துனனைக் கொன்றாய்என்று, அதுகுறித்துக் கொடுமை சூழ்ந்து பல்லாலே இதழ்அதுக்கும் கொடும்பாவி, நெடும்பாரப் பழிதீர்ந் தாளோ?
நல்லாரும் தீயாரும் நரகத்தார் சொர்க்கத்தார் நம்பி!
நம்மோடு எல்லாரும் பகைஞரே!
யார்முகத்தே விழிக்கின்றாய் எளியை ஆனாய். .
கொல்லாத துன்புறுத்தாத.
மைத்துனன் இராவணனுக்கு மைத்துனன் சூர்ப்ப நகையின் கணவன் சுந்தன்.
கொடும்பாவி சூர்ப்பநகை.
பின்னைப் பார்மகளைத் தழுவினையோ!
திசையானை மறுப்புஇறுத்த பணைத்த மார்பால். .
பேர் மகளை புகழ் பெற்ற சீதாதேவியை.
தழுவுவான் தழுவ எண்ணியதனால்.
பணைத்த அகன்ற.
குழைப் பொலி காதணிகளுடன் விளங்குகின்ற.
வில்இட ஒளிவீச.
உழைப் பொலி மானின் கண்களைப் போல் விளங்குகின்ற.
எழுஉயர் தூணைப்போல் உயர்ந்த.
கூறு கொண்டனர் உடம்பின் பகுதியைத் தழுவிக் கொண்டவர்களாகி.
உரகர் ஏழையர் நாகர்மகளிர்.
தம் துயக்கு இலா அன்பு மூண்டு தம்முடைய மாறாத அன்பு மிகுந்து.
முயக்கு இயல் முறைகெட தழுவிக் கொள்ளும் முறை தவறி.
முயங்கினார் தழுவிக் கொண்டனர்.
தொலைவுற அழிய.
இரங்கி ஏங்கினார் அழுது வருந்தினர்.
மண்டோதரியின் புலம்பல் அன்னேயோ அன்னேயோ ஆகொடியேற்கு அடுத்தவாறு அரக்கர் வேந்தன் பின்னேயோ இறப்பது?முன் பிடித்திருந்த கருத்ததுவும் பிடித்தி லேனோ?
முன்னேயோ விழிந்ததுவும் முடித்தலையோ படித்தலைய!
முகம்காட் டாயோ!
இராவணனார் முடிந்தபரிசு இதுவோ பாவம்! .
அடுத்தது நேர்ந்தது.
முன் பிடித்திருந்த முன்பு உறுதியாகக் கொண்டிருந்த.
முன்னேயோ முன்புறமோ.
முடித் தலையோ படித்தலைய முடிகள் பொருந்திய தலைகளோ பூமியில் கிடந்தன.
வெள்எருக்கம் சடைமுடியான் வெற்புஎடுத்த திருமேனி, மேலும் கீழும் எள்இருக்கும் இடன்இன்றி, உயிர்இருக்கும் இடம்நாடி இழைத்த வாறோ!
கள்இருக்கும் மலர்க்கூந்தல் சானகியை மனச்சிறையில் கரந்த காதல் உள்இருக்கும் எனக்கருதி உடல்புகுந்து தடவியதோ ஒருவன் வாளி? .
இழைத்தவாறோ இவ்வாறு செய்த விதமோ.
கள் இருக்கும் தேன் இருக்கும்.
காந்தையருக்கு பெண்களுக்கெல்லாம்.
ஏமாப்பு உள்ளச் செருக்கு.
உரைகடை யிட்டு வார்த்தைகளைக் கொண்டு உலப்பே யில்லை.
அழிவே யில்லை.
திரைகடையிட்டு அலைகளை எண்ணி.
பிரையைக் கடை நாளில் இட்டு.
தன் தழைக்கைகளால் தனது செழித்த கைகளால்.
குடம்கொள் நீரினும் குடத்திலே உள்ள நீரைவிட.
கண் சோர் கண்களிலிருந்து ஒழுகுகின்ற.
மயன்மகள் மண்டோதரி.
அவி பலி.
உற்ற தீக் கொடுத்து பொருந்திய ஈமக்கடன்களை யெல்லாம் செய்து.
நீர் உகுத்து நீர்க்கடன்களையும் செய்து.
எற்றையோர்க்கும் அரக்கர்கள் எல்லோருக்கும்.
வந்து தாழ்ந்த துணைவனை, வள்ளலும் சிந்தை வெந்துயர் தீருதி தெள்ளியோய்!
முந்தை எய்தும் முறைமை இதுஆம்எனா அந்தம் இல்இடர்ப் பாரம் அகற்றினான்.
அந்தம் இல் அளவில்லாத.
இடர்ப்பாரம் துன்பமாகிய பாரத்தை.
வீடணன் முடி சூட்டு படலம் விபீஷணனுக்கு முடி சூட்டியதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
அரும்தவப் பயனால் சிறந்த தவத்தின் பயனாக.
அடைந்ததற்கு தன்னை அடைந்த வீடணனுக்கு.
இளையோன் இலக்குவன்.
ஆதி நாயகன் பிரமதேவன்.
நூல் முறை வேத விதிப்படி.
பேர்கிலாது தவறாமல்.
இருமையே இம்மை மறுமைப் பயன்களைப் பெற்று.
பன்னு நீதிகள் பற்பல கூறி,மற்று உன்னு டைத்தவ ரோடுஉயர் கீர்த்தியோய்!
மன்னி வாழ்கென்று உரைத்து,அடல் மாருதி தன்னை நோக்கினன், தாயர்சொல் நோக்கினான்.
உன் உடைத்தவரோடு உன் சுற்றத்தார்களுடன்.
அடல் வலிமை.
இப்புறத்து இவ்விடத்தில்.
இன இன்ன இச்செய்தி.
அப்புறத்தை அந்தப் பக்கத்திலிருந்த சீதாதேவியை.
துப்பு உற செய்ய வாய் பவளம் போன்ற மிகச் சிவந்த வாயை யுடைய.
மணி அழகிய.
மாமலர் அணங்கு சீதாதேவி.
உணங்கு வாடுகின்ற.
சுணங்கு தோய் தேமல்படிந்த.
சோபனம் மங்கலம்.
ஆழியான் கடல்போன்றவனாகிய.
சூழியானை முக படாத்தையுடைய யானையாகிய இராமன்.
ஏழை சோபனம்!
ஏந்திழை சோபனம்!
வாழி சோபனம்!
மங்கல சோபனம் ஆழி யான அரக்கனை ஆரியச் சூழி யானை துகைத்தது சோபனம்! .
கூடு சாரியில் குப்புற்று கூடிய வலது சாரி இடது சாரியாகக் குதித்து.
அலங்குற நடுங்கும்படி.
தாரணி தாங்கிய மலை கிடந்தனபோல் தலை கிடந்தன தோள்நிரை தோள் வரிசை.
இராவணன் தலைகளுக்கு மலை உவமை தோள்களுக்கு அலைகள் உவமை.
தேம்பும் வருந்தும்.
ஏம்பல் ஆசைக்கு ஏங்கிய ஆசைக்கு.
பாம்புகான்ற பாம்பு பிடித்துப் பிறகு உமிழ்ந்த.
பாம்பு கான்ற பனிமதி சீதைக்கு உவமை.
நெடுமனையின் சிறந்த இல்லற வாழ்வின்.
இதற்கு யாது ஒன்று இயம்புவென் இச்சொல்லுக்கு விடையாக எதைச் சொல்லுவேன்.
விம்மலோ மிகுதியோ.
சீதையின் சிறப்புரை முன்னை நீக்குவென் மொய்சிறை, என்றநீ பின்னை நீக்கி உவகையும் பேசினை என்ன பேற்றினை ஈகுவது?
என்பதை உன்னி நோக்கி உரைமறந்து ஓவினேன்.
மொய் சிறை வலிமையான சிறையை.
என்ன பேற்றினை எந்தச் செல்வத்தை.
ஓவினேன் பேசாமலிருந்தேன்.
ஒரு தனி அவை ஒரு சிறிதும்.
விலை இலாமையும் விலை மதிப்பு இல்லை என்பதையும்.
வேகடம் செய்து அன்ன சுத்தம் செய்ததைப் போன்ற வேகடம் செய்தல் அழுக்கு அகற்றுதல்.
செய்திறம் செய்யத்தக்கது.
புனக்க ளிக்குல மாமயில் போன்றுளாய்! .
மனக் களிக்கும் மனம் களிக்கும் மனம் மகிழும்படி.
தக்கதோ தகுந்தது வேறு உண்டோ.
புனம் களி குலம் மாமயில் புனத்திலே களித்திருக்கும் உயர்ந்த இனமான சிறந்த மயில்.
அப்பொழுது சீதை சொல்லியது.
அன்னை, அஞ்சன்மின்!
நீர்எனா, மன்னு மாருதி மாமுகம் நோக்கி,வேறு என்ன தீமை இவர்இழைத் தார்அவன் சொன்ன சொல்லினது அல்லது?
தூய்மையோய்! .
யான்இ ழைத்த வினையினின், இவ்விடர் தான்அ டுத்தது தாயினும் அன்பினோய்!
கூனி யின்கொடி யார்அல ரே,இவர் போன அப்பொருள் போற்றலை புந்தியோய்! .
எனக்கு நீஅருள் இவ்வரம்!
தீவினை தனக்கு வாழ்விடம் ஆய சழக்கியர் மனக்கு நோய்செயல் என்றனள் மாமதி தனக்கு மாமறுத் தந்த முகத்தினாள்.
சழக்கியர் அறிவற்றவர்கள்.
மனக்கு மனத்திற்கு.
இராமன், சீதையைச் சீரொடும் அழைத்து வருக என்று வீடணனிடம் கூறினான்.
அவன் சீதையிடம் வந்து இராமன் கருத்தைத் தெரிவித்தான்.
அப்பொழுது சீதை உரைத்தது.
காண்டல் மாட்சி காண்பதே சிறந்ததாகும்.
மேல் நினை மேலாக நினைக்கின்ற.
கோலம் கோடல் அலங்காரம் செய்து கொள்ளுதல்.
பணியினால் குறிப்பு இது கட்டளையில் உள்ள கருத்து இதுவாகும்.
நாயகக் கோலம் கொள்ள சிறந்த அலங்கரிப்பைக் கொள்ள.
பெண்மைக்கெல்லாம் காணியை பெண் தன்மைகளுக் கெல்லாம் விளை நிலமானவளை.
பொற்பினுக்கு ஆணியை அழகீன் உரையாணியை.
வேணியை சடையை.
சுகிர்த்து விட்டாள் சிக்கு நீக்கிச் சீவி விட்டாள்.
மண்டலம் வானமண்டலத்தில் உள்ள.
மதியின் நாப்பண் சந்திரன் நடுவிலே.
அருளில் அவன் கட்டளையின் படி.
ஓச்சலால் அடித்து விரட்டியதனால்.
கம்பலை பிறந்த ஓசைகள் உண்டாயின.
அவ்வழி அப்பொழுது.
செவ்வியாள் முகம்கொடு அழகிய ஒளி பொருந்திய முகத்தினால்.
செயிர்த்து சினந்து.
இற்றுஎனா இன்னது என்று.
கவ்வைஇல் குற்றம் அற்ற.
முனிவரர் வாசகம் கேட்பு றாதமுன், நனிஇதழ் துடித்திட, நகைத்து, வீடணன் தலைஎழ நோக்கிநீ தகாத செய்தியோ?
புனிதநூல் கற்றுணர் புந்தி யோய்என்றான்.
கேட்புறா முன் கேட்பதற்கு முன்பே.
இதழ் உதடுகள்.
எழ நோக்கி நன்றாகப் பார்த்து.
கடுந்திறல் அமர்க்களம் காணும் ஆசையால் நெடுந்திசைத் தேவரும், நின்ற யாவரும் அடைந்தனர் உவகையான் அடைகின் றார்களைக் கடிந்திட யார்சொனார்?
கருது நூல்வலாய்.
ஆதலால் அரக்கர் கோவே!
இன்னே இப்பொழுதே.
சாதுவ மாந்தர் தம்மை சாந்தமான மக்களை.
அணிவிழா அழகிய போர்க் கோலத்தை.
இனைய இவைகளை.
சீலமும் காட்டி எனது கற்பொழுக்கத்தையும் சொல்லிக் காட்டி.
சேவகக் கோலமும் வீரத் தோற்றத்தையும்.
இஞ்ஞாலமும் காட்டிய இவ்வுலகத்தையும் அழியாமல் இருக்கும்படி வைத்த.
என் உடல் எச்சில் என் உடம்பு இராவணனால் எச்சிலாயிற்று.
உயிர் ஏகிற்று உயிரும் போயிற்று.
இனி நச்சுஇலை இனிஎனக்கு ஒரு ஆசையும் இல்லை.
பிறப்பினும் வேறு பிறப்பெடுத்தாலும்.
பிறவிப் பேர்இடர் பிறவிப் பெருந் துன்பத்தால்.
துணைவனைத் துறப்பினும் தொழுது தொழுது விட்டதனால்.
பெண்மைக் காப்பினை பெண் தன்மைக்குப் பாதுகாவலாக இருக்கின்றவளை.
அற்பின் அன்புடன்.
அமைய நன்றாக.
முன்றில் முகட்டில்.
சுணங்கு தேமல்.
தூங்கிய அசைந்த.
அணங்குஉறு துன்பம் உற்றதால் தோன்றிய.
பணம் கிளர் படம் எடுத்து விளங்கும்.
பார்ப்பு உறா பார்த்து.
ஊண்திறம் உணவு வகைகளை.
உவந்தனை விரும்பி உண்டவளாகிய நீ.
அடங்கினை வாழ்ந்தாய்.
மீட்பான் பொருட்டு மீட்கும் பொருட்டு.
மின்னை மீட்டுறு படை மின்னலையும் புறமிட்டு ஓடச் செய்யும்ஒ ளியுள்ள ஆயுதங்களை யுடைய.
என்னைப் பிழை மீட்பான் பொருட்டு என்னுடைய குற்றத்தை மீட்கும் பொருட்டு.
மருந்தினும் இனிய,மன் உயிரின் வான்தசை அருந்தினை யே?நறவு அமைய உண்டியே?
இருந்தனை யே?இனி எமக்கும் ஏற்பன விருந்துள வோ?உரை வெம்மை நீங்கினாய்! .
வெம்மை நீங்கினாய் அன்பற்றவளே.
வான்தசை சுவை மிகுந்த மாமிசத்தை.
நறவு கள்ளை.
அமைய மிகுதியாக.
கலத்தினில் பிறந்த மாமணியின் ஆபரணங்களில் பதித்துத் தோன்றுகின்ற சிறந்த மணியைப் போல.
காந்துறும் நலத்தின்நின் பிறந்தன காணப்படும் நற்குணங்களினால் உன்னிடம் பிறந்த நன்மைகள்.
நடந்த உன்னைவிட்டு ஓடிவிட்டன.
கோள்இல் கீடம்போல் வலிமை யற்ற புழுவைப் போல.
நிரப்பினாய் முழுவதும் செய்து காட்டினை.
வண்மையின் மன்னவன் கொடைத் தன்மையில்லாத மன்னவனுடைய.
புகழின் புகழைப்போல.
யாதுயான் இயம்புவது?
உணர்வை யீடறச் சேதியா நின்றதுன் ஒழுக்கச் செய்தியால் சாதியால் அன்றுஎனில் தக்கது ஓர்நெறி போதியால் என்றனன் புலவர் புந்தியான்.
ஈடுஅற வலிமைகெட.
சேதியா நின்றது அறுக்கின்றது.
சாதி ஆல் இறந்துபோ.
ஆல் அசை.
போதிஆல் போவாயாக ஆல் அசை.
பொம்மலால் உள்ளத் துயரால்.
ஓவி நீங்கி.
உயிர்ப்பு வீங்கினாள் பெருமூச்சு விட்டாள்.
சுரத்திடை பாலைவனத்திலே.
நீர் நசை வருந்து நீர் வேட்கையால் வருந்துகின்ற.
இரும்தடம் கண்டு பெரிய நீர் நிலையைக் கண்டு.
பேதுற்றாள் மயங்கினாள்.
மாருதி வந்துஎனைக் கண்டு வள்ளல்நீ சாருதி ஈண்டுஎனச் சமையச் சொல்லினான் யாரினும் மேன்மையான் இசைத்தது இல்லையோ!
சோரும்என் னிலைஅவன் தூதும் அல்லனோ? .
அமையச் சொல்லினான் எனக்கு ஆறுதல் உண்டாகும் படி உரைத்தான்.
அறம் பிழைத்தால் அறம் தவறியதனால்.
அனைத்தும் நோக்கினும எல்லாவற்றையும் பார்ப்பா ராயினும்.
வல்லரோ ஆற்றல் உள்ளவரோ.
ஆதலின், புறத்துஇனி யாருக் காகஎன் கோதறு தவத்தினைக் கூறிக் காட்டுகேன்?
சாதலின் சிறந்ததுஒன்று இல்லை தக்கதே, வேதநின் பணிஅது விதியும் என்றனள்.
புறத்து இனி யாருக்காக என் கோதறு தவத்தினை வேறுஇனி யாருக்காக என் குற்றமற்ற கற்பின் தன்மையை.
கூறிக்காட்டுகேன் சொல்லிக் காட்டப் போகின்றேன்.
உளைவுறும் மனத்தவன் வருந்துகின்ற மனத்தினனாகிய இலக்குவள்.
களைகணை புகலிடமான இராமனை.
கண்ணின் கண் குறிப்பால்.
தரிக்கிலாமையால் அதைக்கண்டு பொறுக்க முடியால்.
கனத்தினால் கடந்த பருத்த.
பூண் ஆபரணம்.
மறு உற்றேன் எனின் குற்றமடைந்தேன் ஆயின்.
வனம்துழாய் அழகிய துளசி மாலையை அணிந்த.
நிவந்த உயர்ந்த.
பாலின் பஞ்சுஎன வெண்மையான பஞ்சுபோல்.
சுருதி வேதத்தில் சொல்லப்படுகின்ற.
ஞானத்தின் கொழுந்தினை ஞானக் கொழுந்தாகிய இராமனை வணங்கி.
பூசலிட்டு சப்தமிட்டு.
எவர்க்கும் சான்றுளாய். .
யான் அங்கி யான் தீத்தேவன்.
உறும் இயற்கை நோக்கியும் எனக்கு நேர்ந்த தன்மையைப் பார்த்தும்.
சங்கியா நிற்றியோ சந்தேகிக்கின்றாயோ.
ஆசின் மாசு ஓரீஇ நன்றாகக் குற்றங்களை நீக்கி.
மெய்உறு கட்டுரை உண்மை பொருந்திய சொல்லை.
கேட்டு மீட்டியோ கேட்ட பிறகாவது சீதையை மீட்டுக் கொள்ள மாட்டாயோ.
பெய்யுமே மழை?புவி பிளப்பது அன்றியே செய்யுமே பொறை?அறம் நெறியில் செல்லுமே?
உய்யுமே உலகு?இவள் உணர்வு சீறினால் வையுமேல் மலர்மிசை அயனும் மாயுமே! .
இவள் உணர்வு சீறினால் இவள் உள்ளத்திலே கோபம் கொண்டால்.
மழை பெய்யுமே மழை பெய்யுமோ?
பொறை செய்யுமோ பொறுத்திருக்குமோ?
உலகுக்கு அழிப்புஇல சான்று நீ உலகத்திற்கு அழியாத சாட்சி நீ.
இழிப்பில சொல்லி இழிவுக்கு இடமில்லாத சிறந்தவைகளைக் கூறி.
பழிப்பு இலள் குற்றமற்றவள்.
கழிப்பு இலள் கைவிடப்பட மாட்டாள்.
நான்முகன் தோன்றிச் சீதையை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டுதல் மன்னர்!
தொல்குலத்து அவதரித் தனைஒரு மனிதன் என்ன உன்னலை உன்னை,நீ இராமகேள்!
இதனைச் சொன்ன நான்மறைத் துணிவினில் துணிந்தமெய்த் துணிபு நின்அ லாதுஇல்லை நின்னின்வேறு உளதுஇலை நெடியோய்! .
தனி அருக்கன்முன் உருக்கொடு ஒப்பற்ற சூரியன் நம்கண் முன்னே தன் உருவைக் கொண்டு.
முந்துநீர் முளைத்த முன்பு நீரிலே தோன்றிய.
சினையின் பந்தமும் முட்டை போன்ற உலகையும்.
பகுதிகள் அனைத்தையும் இவ்வுலகின் கூறுபாடுகள் அனைத்தையும்.
எம்மோயினை எம் அன்னையை.
வாளா முனையல் வீணாக வெறுக்காதே.
சிவபெருமான் சொல்லியது என்னும் மாத்திரத்து ஏறுஅமர்க் கடவுளும் இசைத்தான், உன்னை நீஒன்றும் உணர்ந்திலை போலுமால் உரவோய்!
முன்னை ஆதியாம் மூர்த்திநீ!
மூவகை உலகின் அன்னை சீதையாம் மாதுநின் மார்பின்வந்து அமைந்தாள்! .
ஏறுஅமர்க் கடவுளும் காளையில் அமர்ந்த சிவபெரு மானும்.
பொன் வயிற்று அழகிய வயிற்றை யுடைய.
பிழைக்கின் நீ தவறு செய்தால்.
வரதர்க்கும் வரதன் வரம் கொடுக்கும் தெய்வங்களுக்கெல்லாம் தெய்வமானவன்.
இச்சமயத்தில் வானத்திலிருந்து தசரதன் இரா மனைக் காண வந்தான்.
அவன் அடிகளில் இராமன் வணங்கினான்.
தசரதன் இராமனை மார்போடு தழுவிக் கொண்டான்.
குலப்பூண் சிறந்த ஆபரணத்தை அணிந்த.
மன்றல் ஆகமாம் மணம் பொருந்திய மார்பாகிய.
காந்த மாமணி காந்தமாகிய சிறந்த மணி.
இன்று வாங்க இப்பொழுது இழுத்ததனால்.
உன் மார்பாகிய காந்த மணி இழுத்ததனால் கைகேசியின் வரமான வேல் நீங்கிற்று.
மைந்த ரைப்பெற்று வான்உயர் தோற்றத்து மலர்ந்தார் சுந்த ரப்பெரும் தோளினாய்!
என்துணைத் தாளின் பைந்து கள்களும் ஒக்கிலர் ஆம்எனப் படைத்தாய் உய்ந்த வர்க்குஅரும் துறக்கமும் புகழும்பெற்று உயர்ந்தேன். .
வான் உயர்தோற்றத்து மலர்ந்தார் மிகவும் சிறந்த தோற்றத்துடன் விளங்கினவர்களும்.
பைந்துகட்கு பசுமையான தூசுகளுக்கு.
உயர்ந்தவர்க்கு அரும் தீவினையிலிருந்து தப்பினவர்களுக்கும் கிடைப்பதற்கு அருமையான.
தசரதன் சீதையை வேண்டுதல் நங்கை!
அதுமனத்து அடையேல் அதை மனத்திலே குறையாகக் கொள்ளாதே.
சங்கை உற்றவர் சந்தேகம் கொண்டவர்கள்.
பெறுவதும் உண்டு இவ்வாறு செய்து உண்மையைக் காணப் பெறுவதும் உண்டு.
அது சரதம் அது உலக வழக்கம்.
பெண்பி றந்தவர் அருந்ததி யேமுதற் பெருமைப் பண்பு இறந்தவர்க்கு அருங்கலம் ஆகிய பாவாய்!
மண்பி றந்தகம் உனக்குநீ வானின்றும் வந்தாய்!
எண்பு இறந்தநின் குணங்களுக்கு இனிஇழுக்கு இலையால்.
பெருமைப் பண்பு இறந்தவர்க்கு கற்பாகிய பெருங் குணத்திலே சிறந்தவர்க்கு.
எண்பு இறந்த அளவு கடந்த.
ஏந்திழை சீதை.
உன்னச் செய்வது ஓர் நினைக்கச் செய்வதாகிய ஒரு.
முனிவு இன்மை கோபம் இல்லாமையை.
கொளா கொண்டு.
செம்மல் தசரதன்.
இளவல் இலக்குவன்.
கண்ணின் நீர்ப்பெருந் தாரை,மற் றவன்சடைக் கற்றை மண்ணின் நீத்தம்ஒத்து இழிதரத் தழீஇநின்று, மைந்த!
எண்ணின் நீக்கரும் பிறவியும் என்நெஞ்சின் இறந்த புண்ணும் நீக்கினை தமையனைத் தொடர்ந்துடன் போந்தாய்! .
மற்றவன் இலக்குவனது.
மண்ணின் நீத்தம் ஒத்து குளிக்கும் வெள்ளத்தைப் போல.
இழிதர ஒழுகும்படி.
எண்ணின் நீக்கரும் எண்ணத் தொலையாத.
இறந்த புண்ணும் மிகுதியாக நின்ற புண்ணையும்.
விளிவு கோபம்.
சரதம் நீங்கல உண்மையாகவே இன்னும் நீங்கவில்லை.
தாம் அசை.
வான்பிழைக்கு இதுமுதல் எனாது பெரிய குற்றத்துக்கு இது காரணமாகும் என்று எண்ணாமல்.
ஆள்வுற மதித்து ஆள நினைத்து.
யான் பிழைத்தது அல்லால் நான் குற்றம் புரிந்தேனே அல்லாமல்.
சலம் கோபம்.
இராமன் விரும்பிய வரங்களைத் தந்து தசரதன் சென்றான்.
தேவர்கள் இராமனை, நீ விரும்பும் வரங்களைக் கேள் என்றனர்.
அவன் போரிலே மாண்ட வானரங்கள் எல்லாம் உயிர்பெற்றெழ வேண்டினான்.
பெயர்ந்து மன்னும் பல்வனம் போய்த் தங்கும் பல காடுகளும்.
மால்வரைக் குலங்கள் பெரிய மலைகள்.
துன் இடங்கள் சேரும் இடங்கள்.
தேன்துற்ற தேன் நிறைய.
இன்உணீர் இனிய உண்ணும் நீரும்.
அவ்வாறே வரந்தந்தனர் இராமன் வனவாச காலம் முடிந்ததைத் தேவர்கள் நினைப்பூட்டினர்.
மீட்சிப் படலம் இராமன், முதலியோர் இலங்கையி லிருந்து திரும்புவதைக் கூறும் பகுதி.
இயக்கர் வேந்தன் குபேரன்.
துயக்கு இலாதவர் மாசற்றவர்களின்.
சுரர்கள் தேவர்கள்.
விமானம் வந்தது.
இராமனும், இளையோனும், சீதையும் விமானத்தண்டை நெருங்கினர்.
வீடணனைப் பார்த்துக் கூறியது வீடணன்தனை அன்புற நோக்குறா, விமலன், தோடு அணைந்ததார் மவுலியாய்!
சொல்வது ஒன்று உளதுஉன் மாடு அணைந்தவர்க்கு இன்பமே வழங்கி,நீள் அரசின் நாடு அணைந்தவர் புகழ்ந்திட வீற்றிரு நலத்தால்! .
தோடு அணைந்த தார் பூவிதழ்களால் தொடுக்கப்பட்ட மாலையை அணிந்த.
மவுலி முடி.
நாடு அணைந்தவர் புகழ்ந்திட நாட்டில் உள்ள அனைவரும் புகழும்படி.
சுக்கிரீவனைப் பார்த்து வானரங்களுடன் ஊருக்குப் போய் இளைப்பாறுக என்றான்.
அங்கதன், சாம்பன், நீலன், பனசன் அனுமான் முதலியவர்களிடம் இவ்வாறே உரைத்தான்.
துணுக்கமோடு துக்கத்துடன்.
ஆவி உயிர்.
குலைதர வருந்த.
உய்கிலேம் பிழைக்கமாட்டோம்.
செவ்வியும் காலமும்.
அளவையும் வரையிலும்.
அன்பி னால்அவர் மொழிந்தவா சகங்களும், அவர்கள் துன்பம் எய்திய நடுக்கமும், நோக்கி,நீர் துளங்கல்!
முன்பு நான்நினைந்து இருந்ததுஅப் பரிசுநும் முயற்சி பின்பு காணுமாறு உரைத்ததுஎன்று உரைத்தனன் பெரியோன்.
நீர் துளங்கல் நீங்கள் மனம் கலங்க வேண்டாம்.
அப்பரிசு அவ்விதந்தான்.
இராமன் சேதுவின் பெருமையைச் சீதைக்குரைத்தல் நன்னுதல்!
உன்னைப் பேதுறுத்து உன்னைத் தெளிவுறுத்தி.
உனது பெற்றி சொன்னபின் மீண்டு வந்து உனது நிலையைக் கூறிய பிறகு.
வானரேசர் வானரத் தலைவர்கள்.
தூய்மை பரிசுத்தம்.
தேசிகன் பிழைத்து குருவுக்கும் தீமை புரிந்து.
சுற்றமும் கெடுத்துளோரும் சுற்றத்தாரையும் கெடுத்த பாவிகளும்.
எதிர்தரின் காண்பார்களாயின்.
படிந்து அலால் மூழ்கினால் அல்லாமல்.
புன்மை போகா தீவினைகள் நீங்கமாட்டா.
சங்கு எறி சங்குகளைக் கரையிலே வீசுகின்ற.
தட்ட தடுத்த.
தெவ்அடும் பகைவர்களைக் கொல்லுகின்ற.
வெவ்விடம் பொருது கொடிய நஞ்சுடன் போர் செய்து.
நொஇடை வருந்துகின்ற சிறிய இடை.
நோனாது பொறுக்க முடியாமல்.
இயல்தரு அழகைத் தருகின்ற.
குன்றம் பொதிகை மலை.
மணிமால் ஓங்கல் நீல மணிபோன்ற திருமால் வாழும் திரு வேங்கடம்.
விமானம் பல மலைகளையும் கடந்து, கிட்கிந்தையை அடைந்தது.
சீதை, வானர மாதர்களையும் அழைத்துச் செல்ல விரும்பினாள்.
அவ்வாறே அவர்களையும் விமானத்தில் ஏற்றிக் கொண்டு பரத்துவாசன் ஆசிரமத்தை அடைந்தனர்.
உன்னும் மாத்திரத்து விமானம் இறங்க வேண்டும் என்று இராமன் நினைத்தவுடனே.
நாயகன் இராமன்.
மோயினன் முத்தமிட்டு.
சடிலம் சடாமுடியில் உள்ள.
நெடியோன் பெரியோனாகிய பரத்துவாசன்.
உருகுகாதலன் மனம் உருகும் அன்புடையவனாய்.
உவகை மகிழ்ச்சியுடன்.
துனி உழந்திட அச்சத்தால் வருந்தும்படி.
நனி மடிந்திட அடியோடு மடியும்படி.
அலகை பேய்.
குணிப்பாம் கூறுவோம்.
அரியினம் குரங்கினங்கள்.
அடவிகள் காடுகள்.
துன்றி நிறைந்து.
மாதவன் பரத்துவாசன்.
பரத்துவாசன் உறையுளில் அனைவரும் விருந் துண்டனர்.
அப்பொழுது இராமன் தன் வருகையைப் பரதனுக்கு அறிவிக்கும்படி, அனுமானிடம் கணை யாழியைக் கொடுத்து அனுப்பினான்.
சாயகக் கடுமையும் அம்பின் விரைவும்.
பிற்பட முடுகி பின்னடையும்படி விரைந்து.
அருந்தவன் பரத்துவாசன்.
கிராதர் கோன் குகன்.
துளங்கினன் நடுங்கினான்.
சூழஓடி சுற்ற ஓடிவந்து.
வழுவிலா குற்றமற்ற.
வலியர் வன்மையுள்ளவர் நன்றாக வாழ்கின்றனர்.
உளது அருள் உளது நாயேற்கு அரியஆய சிறந்த.
புணர்ப்பினால் அன்பினால்.
தெருள்தரும் அறிவுடைய.
ஆயன பிறவும் பன்னி அழுங்குவான் தன்னை ஐய!
நீஇவை உரைப்பது என்னே!
பரதனின் நீவேறு உண்டோ?
போய்இனிது இருத்தி என்ன, புளிஞர்கோன் இளவல் பொன்தாள், மேயினன் வணங்கி, அன்னை, விரைமலர்த் தாளின் வீழ்ந்தான்.
சந்திஇன்றி காலை, நண்பகல், மாலை என்ற சந்திப் பொழுதில் தான் வணங்குவது என்றில்லாமல்.
பந்தி ஒழுங்கான.
பொருமலான் துன்பத்தையுடைய பரதன்.
மாண்ட சிறந்த.
கூய்த்தருகென்ன கூவி அழைக்க வென்று.
அறுதி முடிவு.
வந்து அடுத்தது ஓர் வந்து சேர்ந்ததாகிய ஒரு.
வினைக் கொடும் பகை உண்டு தீவினையாகிய கொடிய பகை ஒன்று உண்டு.
என்னை இன்னும், அரசியல் இச்சையான் அன்னன் ஆகின் அவன்அது கொள்கஎன்று உன்னி னான்கொல்?
உறுவது நோக்கினான் இன்ன தேநலன் என்றுஇருந் தான்அரோ. .
இச்சையன் ஆசையையுடையவன்.
அது கொள்க அவ்வரசாட்சியை ஏற்றுக்கொள்க.
உறுவது நன்மையாவதை.
அரோ அசை.
அவ்வரம் பழுது இலாமை யினால்தரல் பாற்று என்றான்.
தோய்கணீர் எழுதும் மார்பத்து நிறைந்த கண்ணீர் புரண்டோடும் மார்பிலே.
பழுதிலாமையினால் குற்றமற்றது ஆதலால்.
தரல்பாற்று தரக்கூடியதுதான்.
விழுந்து, மேக்குயர் விம்மலன், வெய்துயிர்த்து எழுந்து, நான்உனக்கு என்ன பிழைத்துளேன்?
அழுந்து துன்பத்தி னாய்!என்று அரற்றினான் கொழுந்து விட்டு நிமிர்கின்ற கோபத்தான்.
மேக்கு உயர் மேலும்மேலும் பெருகுகின்ற.
விம்மலன் துன்பத்தை உடையவனாய்.
என்னேஇவ் வரசாட்சி?
அம்மா! .
வரும் அவதி வருகின்ற காலம்.
போயிற்று என்னா கடந்து போய்விட்டது என்ற.
ஆனாத அமைதி அற்றிருந்த.
மன்னின்பின் வளநகரம் புக்கிருந்து வாழ்ந்தானே பரதன் என்னும் சொல்நிற்கும் என்றுஅஞ்சிப், புறத்திருந்தும் அருந்தவமே தொடங்கி னாயே!
என்னின்பின் இவன்உளனாம் என்றேஎன் அடிமையுனக்கு இருந்த தேனும் உன்னின்பின் இருந்ததுவும் ஒருகுடைக்கீழ் இருப்பதுவும் ஒக்கும் என்றான்.
மன்னின்பின் இராமனுக்குப் பிறகு.
சொல்நிற்கும் பழிச் சொல் நிலைத்திருக்கும்.
முன்னில் எண்ணிப் பார்த்தால்.
பின் இருந்ததுவும் உனக்குப் பின் உயிர் வாழ்ந்து இருந்ததுவும்.
முழு வெள்ளிக் கொழுநிறத்து நல்ல வெள்ளி போன்ற சிறந்த நிறத்தையும்.
முளரி தாமரை.
ஒத்து இருக்கலால் அன்றே நாட்டை ஆளச் சம்மதித் திருப்பதனால் தான்.
உலந்ததன் பின் நான் இறந்தபின்.
அத்திருக்கும் கெடும் அக்குற்றமும் அழியும்.
மன் இழைத்தலும் அரசன் செய்ததும்.
மைந்தன் இராமன்.
அப்பெற்றியால் அத்தன்மையால்தான்.
தாயர் எம்அளவு அன்று தாய்மார்களாகிய நாங்கள் தீப்பாய்வது மட்டும் அன்று.
உலகும் திரியும் உலகமும் கலக்கம் அடையும்.
தரும நீதியின் தன்பயன் ஆவதுஉன் கரும மேஅன்றிக், கண்டிலம் கண்களால் அருமை ஒன்றும் உணர்ந்திலை!
ஐயநின் பெருமை ஊழி திரியினும் பேருமோ? .
ஒன்றும் சிறிதும்.
ஊழி திரியினும் இறுதிக் காலத்திலே உலகம் அழிந்தாலும்.
எண்ணில் கோடி இராமர்கள் என்னினும் அண்ணல் நின்அரு ளுக்குஅருகு ஆவரோ?
புண்ணி யம்எனும் நின்உயிர் போயினால் மண்ணும் வானும் உயிர்களும் வாழுமோ? .
வந்து உனை ஒன்றும் வந்து உன்னை அடைவான்.
பொன்றும் தன்மை போய் புகுந்தது இறக்கும் தன்மை போய்ச் சேர்ந்தது இறந்தான்.
என்று கொண்டு என்று நினைத்துக் கொண்டு.
ஊழிவாழ் ஊழிக்காலம் வரை யிலும் வாழ்கின்ற.
கருவும் கற்பமும்.
மாண்டுஅற மாண்டு அழியும்படியான செயலைச் செய்ய.
காணுதியோ நினைக்கின்றாயோ.
கலைத்தருமம் நூல்களில் சொல்லப்பட்ட அறம்.
ஏனை யோர்க்கும்இது இழுக்கில் வழக்கன்றோ? .
இது இவ்வாறு செய்தல்.
இழுக்கு இல் வழக்கு அன்றோ குற்றமற்ற முறையாகும் அன்றோ.
காகுத்தன் இராமன்.
பாசத்து அன்பினை தொடர்புடைய அன்பை.
ஈசற்கே இராமனுக்கே.
பரதன் தீயில் விழச் சென்றபோது மாருதியின் வரவு அய்யன் வந்தனன்!
ஆரியன் வந்தனன்!
மெய்யின் மெய்அன்ன நின்உயிர் வீடினால் உய்யு மேஅவன்? என்றுரைத்து உள்புகாக் கையி னால்,எரி யைக்,கரி ஆக்கினா.
வீடினால் போனால்.
அவன் உய்யுமே அவ்விராமன் உயிர் வாழ்வானா?
உள்புகா கூட்டத்துக்குள் புகுந்து.
ஆய்மலர்த் தாள்களை ஆராய்ந்த தாமரை மலர் போன்ற பாதங்களை.
தன் தலை தாக்க தன் தலை பொருந்தும் படி.
கை வாக்கில் கூட கை வாயிலே சேர.
மாற்றம் வார்த்தை.
தூக்கிக்கொள்ளத் தகும் ஏற்றுக் கொள்ளத் தகுந்தது.
இன்னம் நாழிகை எண்ஐந்து உளஐய!
உன்னை முன்னம்வந்து எய்த உரைத்தநாள் இன்னது இல்லை எனின்,அடி நாயினேன் முன்னம் வீழ்ந்துஇவ் எரியின் முடிவென்ஆல் .
உரைத்த நாள் சொன்ன தவணையாகிய நாள்.
எண் ஐந்து நாற்பது.
எங்கள் நாயகற்கு இன்அமுது ஈகுவான் பங்க யத்துப் பரத்துவன் வேண்டலால், அங்கு வைகினன், அல்லது தாழ்க்குமோ?
இங்கண், நல்லதுஒன்று இன்னமும் கேட்டிஆல். .
பங்கயத்து தாமரையில் உள்ள பிரமனைப் போன்ற.
இங்கண் இப்பொழுது.
வல்லிடம் உற்று கொடிய விஷத்தை உண்டு.
முற்றுவார்க்கு உயிர் முடிகின்றவர்களுக்கு.
ஊட்டிய ஊட்டப்பட்ட.
ஆதரம் பெறுதற்கு ஆக்கையோ இராமன் அன்பைப் பெறுவதற்கான உடம்போ இவன் உடம்பு.
ஓங்கினான் பரதன் தன் உடம்பு பருத்தான்.
ஆழிக் கைகளால் மோதிரத்தைப் பெற்ற கைகளால்.
அழிந்து ஏங்கும் மனம் குலைந்து ஏங்குவான்.
போய் வீங்கும் மகிழ்ச்சி மிகுந்து போய் உடல் பூரிக்கும்.
குனிக்கும் கூத்தாடுவான்.
வேதியர் தமைத்தொழும் வேந்த ரைத்தொழும் தாதியர் தமைத்தொழும் தன்னைத் தான்தொழும் ஏதும்ஒன்று உணர்குறாது இருக்கும் நிற்கும்ஆல்.
காதல்என் றதுவும்ஓர் கள்ளின் தோன்றிற்றே.
காதல் என்றதுவும் அன்பு என்று சொல்லப்பட்டதும்.
ஓர் கள்ளின் தோன்றிற்றே ஒப்பற்ற கள்ளிலிருந்து பிறந்ததே போலும்.
இறைவரின் கடவுளர்களிலே.
துறை வழி காணும்படி.
கவிக் குலத்தினுள் குரங்கின் குலத்திலே.
நோற்றனள் தவஞ்செய்த ஒருத்தியின்.
ஏற்றுஇலா இதைவிட உயர்வு என்று ஒன்றும் இல்லாத.
ஏறு ஏற்றுஎன நின்றது.
என்று உரைத்து, மாருதி தனது உண்மை உருவைக் காட்டினான்.
அது கண்ட பரதன், அவன் உருவைச் சுருக்கிக் கொள்ளும்படி வேண்ட, அவ்வாறே சுருங்கிய உருவுடன் நின்றான் மாருதி.
அவனுக்குப் பரதன் பல பரிசுகளை நல்கினான்.
இராமன் சித்திர கூடத்தை விட்டுச் சென்றது முதல் பரத்துவாசன் ஆசிரமத்தை அடைந்தது வரையில் அனைத்தையும் அனுமான் உரைத்தான்.
காலின் மாமதலை காற்றின் சிறந்த புதல்வனாகிய அனுமான்.
வேலை கடலிலே.
வேட்டம் கொண்ட அரக்கர் களை வேட்டையாடிய.
போனான் ஒருவன் சென்றவனாகிய இலக்குவனே சிறந்தவன்.
அளவையின் நேரத்தில்.
துன்இரும் நெருங்கிய பெரிய.
அரசனும் இராமனும்.
ஊண் உடை உணவால் உயிர்வாழும் தன்மையுள்ள.
வான் உடை வானத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்ட.
தம்பி பரதன்.
கெட்ட வான்பொருள் கெட்டுப்போன ஒரு சிறந்த பொருள்.
வந்து கிடைப்ப தானே வந்து அகப்பட.
வான்படர் பெரிய துன்பம்.
ஒழிந்தவரில் நீங்கினவரைப் போல.
பையுள் நோய் துன்ப நோயை.
சுட்டவன் சுட்டெரித்தவனாய்.
மானவன் இராமனை.
மாருதி விமானத்தின் முன் சென்று இராமனை வணங்கினான் நந்திக் கிராமதில் நடந்தவைகளைக் கூறினான்.
ஆனது ஓர் அளவையின் அப்படியான ஒரு சமயத்தில்.
விமானத்திற்கு, தேவேந்திரன் நகரமாகிய அமராவதி உவமை.
மாயையின் மாயையிலிருந்து.
பிரிந்தோர்க்கெல்லாம் விடுபட்ட வர்களுக்கெல்லாம்.
மனோலயம் வந்தது மனம் ஒன்று படும்நிலை கிடைத் ததை.
ஆய்இளையார்க்கு சிறந்த இளையவர்களான பரதசத்துருக்கனர் களுக்கு.
இரும்பாவை கருவிழி.
ஓய் உறுத்து உவந்த ஓய்ந்து உயிர் நீங்கிய.
எளிவரும் மெலிவடைந்த.
அளிவரும் அன்பு பொருந்திய.
ஒளிவர ஒளி யுண்டாகும்படி.
தெளிவு அரு தெளிவில்லாத.
தேம்பிழி இனிமையாகப் பிழிந்தெடுத்த.
காவிஅம் நீலோற்பலமலர்கள் நிறைந்த அழகிய.
கவன்று கவலை யுடன்.
மாஇயல் மாஉருவின் தன்மையைக் கொண்ட.
ஓவியம் சித்திரம்.
அனையர் ஆகி அத்தன்மையுள்ளவர்களாகி.
அருளின் வேலைதனை அருட்கடலாகிய இராமனை.
புனையும் நூல் தரித்த பூணூலையுடைய.
முனிவன் வசிட்டன்.
மாதவன் வசிட்டன்.
அடுத்தன துன்பம் தன் மனத்திலே பொருந்தியிருந்த துன்பம்.
வடித்த நூல் முனியும் ஆராய்ந்தறிந்த நூலறிவினை யுடைய வசிட்டனும்.
கேகையன் தநயை கேகயன் மகளான கைகேசியினை.
மஞ்சனம் நீராட்டுதல் ஆகிய.
மன்னவற்கு இராமனுக்கு.
இளவல் நீயே தகுந்த தம்பி நீயே தான்.
அடியுறையாக பாதகாணிக்கையாக.
பரதனை பரதனைப்பார்த்து.
பொருமி விம்மி மிகவும் வருந்தி.
நாவிடை நாவினால்.
பெயர்ப்பது சொல்லுவது.
தத்தி வீழ் குதித்து விழுகின்ற.
சாலும் போன்ற.
மூரி மிகுந்த.
முருகின் செவ்வி மாறாத தன்மையுள்ள அழகு.
இராமன் பசுவாகவும்.
பரதன் கன்றாகவும் காணப்பட்டனர்.
அமரர் கோமான் தேவர்தலைவனாகிய இந்திரனை.
கட்டவன் தோற்கடித்த வனாகிய இந்திரசித்தனை.
படுத்த அழித்த.
வீங்கும் உயர்ந்த.
ஆர பொருந்த.
வந்தவர் இராமனுடன் வந்தவர்கள்.
அமர்செய்து ஏற போர்செய்து ஒன்றைஒன்று முந்த.
சேயை அங்கதனை.
செருக்கிளர் போரிலே சிறந்த.
அத்திறத்தினோரை அத்தகையோரை.
அடைவின் முறைப்படி.
திருமுடி சூட்டு படலம் இராமனுக்கு முடீ சூட்டி யதைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி.
நம்பி இராமன்.
வம்பு அலர் நறுமணம் வீசும் ஒப்பனை அலங்காரம்.
ஒப்ப தகுதியாக.
ஊழியின் இறுதி காணும் யுகத்தின் முடிவையும் காணும்.
வலியினது வலிமையுள்ளதாகிய.
ஏழுஉயர் ஏழு முழம் உயர்ந்த.
பாழிய வலிமையுள்ள.
தம்பி சத்துருக்கனன்.
பூழியை புழுதியை.
வெற்றிக் கோடு அணை வெற்றியுள்ள தந்தங்கள் பொருந்திய.
குன்றம் ஏறி மலையாகிய யானை மீதேறி.
தோடு அணை மலர் இதழ்களைக் கொண்ட.
தூசி செல்ல முன்னணியிலே போய்க் கொண்டிருக்க.
பாடுறு வெளிப்படுகின்ற.
மதம் செய்யாத மதத்தைவெளியிட்டுக் காட்டாத.
பணை முகப் பரும யானை தந்தங்களையுடைய பெரிய யானைகள்.
கடாம்திறந்து உகுத்த வாரி மதநீரைத்திறந்து சிந்திய வெள்ளமானது.
திறந்து உடைந்தது போல் திறந்து வெளிப்பட்டதைப் போல.
துரகம் புரவியெல்லாம் விரைந்து செல்லும் தன்மை யுள்ள மாலையை அணிந்த குதிரைகள் எல்லாம் மூங்கையார் ஊமையர்கள்.
போர்அரவம் மேகம் என்ன இடியாகிய போர் முழக்கம் செய்யும் மேகத்தைப் போல.
ஆலித்த ஆரவாரம் செய்தன.
ஆயதோர் அளவில் அச்சமயத்தில்.
நாயகக் கோயில் எய்தி அரங்கநாதனுடைய கோயிலை அடைந்து.
கமலத்தாள் இலக்குமி.
பின்னர் வீடணன் முதலியோர் அரச மாளிகை களைக் கண்டு களித்தனர்.
இரத்தின மாளிகையையும், நான்முகன் இக்குவாகுவுக் களித்த இலக்குமி மாடத்தையும் பார்த்து வியந்தனர்.
ஆணிப்பொன் சுற்றிமுற்றி ஆணிப்பொன்னால் சுற்றலும் செய்து முடித்து.
ஏண் உற்ற சிறப்பமைந்த.
பூண்உற்ற அணிகலன்களைப் பூண்ட.
ஆலிநாட்டு மழை வளம் நிறைந்த நாட்டைச் சேர்ந்த.
சோழநாடு சந்து அணி சந்தனம் அணிந்த.
உவகையாம் உவரிகாண ஆனந்தமாகிய கடல் தோன்ற.
மங்கலத்து உரிமை மாக்கள் மங்கலநாளைக் காணும் உரிமையுள்ள மக்கள்.
பாண்டில் தானம்.
தாவுஇல் குற்றமற்ற.
பொங்கு பல் இயங்கள் ஓசை மிகுந்த பல்வேறு வாத்தியங்கள்.
வெவ்வேறு எதிர்ந்து தனித்தனியாக வைத்து.
மந்திரக்கிழவர் ஆலோசனைக்குரிய அமைச்சர்கள்.
மூதறிவாளர் உள்ள சிறந்த அறிவினராக உள்ள.
சான்றவர் பெரியோர்.
மரகதச் சயிலம் பச்சைமலை ஒன்று.
திவலையால் நீர்த்துளியால்.
செய்ய சிவந்த ஒளியுள்ள.
பெருகிய செவ்வி மிகுந்த அழகை.
இருவரும் இலக்குவ சத்துருக்கனர்.
விரைசெறி குழலி நறுமணம் நிறைந்த கூந்தலையுடைய சீதை.
நெடும் கணவன் தன்னை சிறந்த கணவனை.
இடைப் பிரிந்து நடுவிலே சிலகாலம் பிரிந்து பின்னர்.
முற்றும் தன்நெடும் பீழை நீங்க முழுவதும் தனதுபெரிய துன்பம் நீங்கும்படி.
வழாமை நோக்கி தவறாமல் பார்த்து.
நடாவுற நடத்தும்படி.
வாழ்த்து மறையவர் வாழி!
வேத மனுநெறி வாழி நன்னூல் முறைசெயும் அரசர், திங்கள் மும்மழை வாழி மெய்ம்மை இறையவன் இராமன் வாழி!
இக்கதை கேட்போர் வாழி!
அறைபுகழ்ச் சடையன் வாழி!
அரும்புகழ் அனுமன் வாழி!
நன்னூல் முறை நீதிநூல் முறையிலே.
செயும் அரசர் அரசாட்சி செய்கின்ற அரசர்களும்.
விடை கொடுத்த படலம் இராமன், அனைவர்க்கும் விடை கொடுத்து அனுப்பியதைப் பற்றி உரைக்கும் பகுதி.
ஆரம்வீங்க முத்து மாலை ஒளிவீச.
இனமணி மகுடம் சிறந்த இரத்தினங்களைப் பதித்துச் செய்த கிரீடம்.
ஏய்ப்ப ஒப்ப.
மந்திரக்கிழவர் மந்திரிமார்கள்.
சிந்துரப் பவளம் செவ்வாய் செந்நிறமுள்ள பவளம் போன்ற சிவந்தவாய்களை யுடைய.
வெள்ளத்து உற்ற வெள்ளத்தோடு பொருந்திய.
வெய்யோன் சூரியன்.
தேன்நிமிர் அலங்கல் பைந்தார் தேன்நிறைந்து அசைகின்ற புதிய மலர்மாலையை யுடைய.
செய்ய மான நல்ல மானத்தையுடைய.
வெறிப்பொறி புலியின் வெவ்வால் சினத்தையும் புள்ளிகளையும் உடைய புலியின் கொடியவாலை.
சுற்று உறத்தொடுத்து வீக்கும் அரையினன் சுற்றிக்கட்டி இறுக்கிய இடுப்பையுடையவன்.
கல்திரள் கல்திரண்டது போன்ற.
கடும் திறல் மடங்கல் மிகுந்த வலிமை பொருந்திய சிங்கம்.
ஈண்டுஇனிது இருத்திர்! என்றான்.
உள்உறப்பிணித்த செய்கை உள்ளத்திலே உறுதியாக இருக்கும் செயலை.
கமலம் காட்டி கமலத்தால் அறிவித்து.
கமலம் தாமரை.
அள்ளுற அழுந்து.
நன்னெறி அறிவு சான்றோர் நல்வழியிலே ஒழுகும் அறிவிலே சிறந்தவர்கள்.
சொல் நெறி பேசும் நெறியை.
தோம்அறு குற்றம் அற்ற.
பல்நெறிதோறும் தோன்றும் பல நெறிகளையும் அறிந்து விளங்கும்.
பருணிதர் அறிவுள்ளவர்கள்.
இவ்வாறு இரண்டு திங்கள் கழிந்தன.
இராமன் எல்லோர்க்கும் பரிசளித்தான்.
முடி சூட்டு விழாவுக்கு வந்திருந்த மன்னர்களுக்குப் பரிசளித்தான் அவர்கள் தங்கள் நாடுகளுக்குச் செல்ல விடையும் அளித்தான்.
ஈன்ற காலத்து இராமனைப் பெற்ற காலத்தில்.
கடகம் கங்கணம்.
கொம்புடை மலை யானை.
குரகதம் குதிரை.
அம்பரம் வானம்.
அலரி காதலன் சூரியன் புதல்வன்.
அங்கதம் இலாத குற்றமற்ற.
திருத்துமா போல் திருத்தமாக வழங்கச் செய்வது போல.
அங்குஅதம் கன்னல் தோளாற்கு அங்கே பகைவர்களை அதம் செய்த இனிய தோளையுடைய இட்சுவாகு மன்னனுக்கு.
அயன் கொடுத்த அதனை பிரமதேவன் கொடுத்த அந்தத் தோளணியை.
ஆரத்தோடு முத்துமாலையுடன்.
மன்னும் நுண்தூசும் அழகு பொருந்திய மெல்லிய ஆடைகளும்.
மாவும் குதிரைகளும்.
மதமலை யானை.
போர் உதவிய பைம்பூண் திண்தோளால் போர் உதவிய போரிலே உதவி செய்த.
இலங்குதானை விளங்குகின்ற உடையின்.
முன்தலை ஒதுக்கி முன்தானையைப் பறக்காமல் தள்ளிப் பிடித்துக் கொண்டு.
மொய்ம்பனை மாருதியை.
கயமும் யானைகளும்.
திருவை சீதையை.
திருவருள்முகத்து நோக்க அருள் கொண்டு முகத்தைப் பார்க்க.
பாமறைக் கிழத்தி கலைமகள் அளித்த.
ஏம்உற மகிழ்ச்சி பொருந்த.
இடர் துன்பம்.
அரியின் வேந்தர்க்கு வானரவேந்தர்களுக்கெல்லாம்.
திறனும் பொருள் களையும்.
பவ்வம் ஒத்து கடலைப்போல.
பல்கும் பெருகும்.
கவ்வையற்று துன்பமின்றி.
மின்னை ஏர் மின்னலைப்போன்ற.
சுமந்த சராசரம் இவ்வுலகில் உள்ள உயிர்ப் பொருள் உயிரில்லாத பொருள் களிலே.
சால்பின் நிறைந்த குணங்களை யுடைய.
பொரு அன்று ஒப்பாகாது.
சால்பின் நின்னையே ஒப்பார் உளரேல், நின்னை அலது இலர் என்று மாற்றிப் பொருள் கொள்க.
வாசியும் குதிரைகளும்.
பொன்திணி தூசும் பொன்னாடைகளும்.
நாகஅணை பாம்புப்படுக்கையின்.
மருங்கு இனி உன்னிடம் இனிமேல்.
மறுஅறு குற்றம் அற்ற.
கரும்கை வலியகையையுடைய.
மாக்களிறும் பெரிய யானையும்.
கனகம் பொன்.
கனைகழல் ஒலிக்கின்ற வீரகண்டாமணியணிந்த.
நீவிர் வைப்பும் எனது உங்கள் நாடும் என்னுடையதே.
மதுகை அண்ணல் வலிமையுள்ள இராமபிரான்.
நலம்கொள் நன்மை நிறைந்த.
ஏய செய்தல் இராமன் மனத்திற்கு ஏற்றதைச் செய்வதே.
சரதமா நெறியும் வல்லோர் உண்மையான சிறந்த ஒழுக்கத்திலே வல்லவர்களான அவர்கள்.
அகன் உற்ற மிகுந்த.
ககனம் வானம்.
கனைகடல் ஒலிக்கின்ற கடல் சூழ்ந்த.
செய்ய மா மகள் இலக்குமி.
செகதலமகள் பூமிதேவி.
நையும் ஆறு இன்றி வருந்தாமல்.
அம்பரத்து வானத்திலிருந்து.
அனந்தர் தூக்கம்.
இறுத்த காளை தங்கிய காளை போன்ற இராமன்.
தராதலம் மண்ணுலகம்.
பராபரம் உயர்வுக்கும் உயர்வு.
பண்பினை சிறந்த குணக்குன்றைப்பற்றி.
பகருவார்கள் பேசுகின்றவர்கள் நராபதி ஆகி அரசராகி மக்கள்தலைவராகி.
