பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் தமிழர் வரலாறு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முதன்முதல் நாகரிக விளக்கேற்றி நானில முழுதும் அகவொளி பரப்பியவன் தமிழனே.
எத்துணை இரங்கத் தக்க துன்பச் செய்தியாம்!
அஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மைய ரேனும், ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே!
? வடநாட்டு மொழி இந்தி அடர்த்து மீதூர்ந்து வருதையுந் தடுக்கவில்லை?
ஆங்கிலர் நீங்கின பின் முறைப்படி தமிழக மன்றோ முதன்முதல் விடுதலை பெற்றிருத்தல் வேண்டும்?
ஆங்கிலர் ஆண்ட அக்காலத்து உரிமைகூட இக்காலத்தில் இல்லையே!
இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையே யாம்.
ஒரு நாட்டு மக்கள் முன்னேறுவதற்கு மொழியே வழியாயினும், அம்மொழியின் திறமறிந்து அவர்தம் நாட்டுரிமையைக் காத்தற்கு வரலாறு இன்றியமையாத தாம்.
வீட்டிற்கு ஆவணம் போன்றதே நாட்டிற்கு எழுதப்பட்ட வரலாறு.
அவ் வரலாறும் உண்மையானதா யிருத்தல் வேண்டும்.
இதனால், தமிழரை என்றுந் தம்மடிப் படுத்த வேணவாக்கொள்ளும் வந்தேறிப் பகைவரான வரலாற்றாசிரியர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் திரிக்கப்பட்டதே தமிழெழுத் தென்றும், தாம் விரும்பிய வாறெல்லாம் சொல்லியும் எழுதியும் வருகின்றனர்.
இது என் மதுரை மணிவிழாக் குழுவார்ல் தொகுத் தளித்த நன்கொடைப் பயனாக வெளிவருகின்றது.
அக் குழுவார்க்குத் தமிழுலகம் என்றும் ஆழ்ந்த கடப்பாடுடையது.
கோவைத் திரு.
இராமசாமிக் கவுண்டர் அவர்களும் , ஆம் தெரு, தாதாபாத்து அவர்கள் மகனார் திரு.
நித்தலின்பனாலும், இந்நூல் தொடர்பாகச் செய்த பல்வகை யுதவிகள் ஒதுபோதும் மறக்கற் பாலன வல்ல.
காட்டுப்பாடி விரிவு, ஞா.
தேவநேயன் குறுக்க விளக்கம் பொதுச் சொற்கள் . எடுத்துக்காட்டு தோரா.
தோராயம் ஒ.நோ ஒப்பு நோக்க நூற்.
நூற்றாண்டு கி.பி.
கிறித்துவிற்குப்பின் பக்.
பக்கம் கி.மு.
கிறித்துவிற்குமுன் பேரா.
பேராசிரியர் .
இலக்கணக் குறியீடுகள் இ.கா.
இறந்த காலம் .
எதிர்காலம் .
நிகழ்காலம் .
பிறவினை .
மேற்கோள் நூற்பெயர்கள் அகம்.
அகநானூறு நாலடி.
நாலடியார் அரிச்.பு.
அரிச்சந்திர புராணம் பட்டினப்.
பட்டினப்பாலை ஐங்.
ஐங்குறுநூறு பிங்.
பிங்கலம் கந்த பு.
கந்த புராணம் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கம்பரா.
கம்பராமாயணம் புறம்.
புறநானூறு கலித்.
கலித்தொகை பெரிய பு.
பெரிய புராணம் குறள்.
திருக்குறள் பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை குறுந்.
குறுந்தொகை பொ.
பொருளதிகாரம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் மணி.
மணிமேகலை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி திவ்.
திவ்வியப் பிரபந்தம் மலைபடு.
மலைபடுகடாம் திவா.
திவாகரம் தொல்.
தொல்பொருள் நன்.
நன்னூல் ...
மொழிப் பெயர்கள் இ.
இந்தி பிரா.
பிராகிருதம் க.
கன்னடம் ம.
மலையாளம் து.
துளு, துளுவம் மரா.
மராத்தி தெ.
தெலுங்கு வ.
வடமொழி .
ஞால முந்திய நிலை . .
எழு தீவுகள் . .
நாவலந் தீவின் முந் நிலைகள் .
குமரிக்கண்டம் . .
மாந்தன் பிறந்தகம் .. .
நாகரிக மாந்தன் பிறந்தகம் . .
தமிழன் பிறந்தகம் . .
தமிழ் வரலாற்றடிப்படை . .
தமிழர் வரலாறு அமையும் வகை . நூல் .
ஞாலமுந்திய நிலை ஞாலம் என்பது மக்கள் வாழும் உலகமாகிய இம் மாநிலம்.
பூமி என்னும் வடசொல்லை வேண்டாது வழங்கியதனால், ஞாலம் என்னும் தென்சொல் வழக்கற்றுப் போயிற்று.
தென்சொல் லெனினும் தமிழ்ச் சொல்லெனினும் ஒக்கும்.
ஞாலநிலப்பாகம் இன்றுள்ளவாறு ஐந்து கண்டங்களாகவும் ஆயிரக்கணக்கான தீவுகளாகவும் தொன்றுதொட்டு இருந்ததில்லை.
அரபிக் கடலும் வங்காளக்குடாக் கடலும் அன்றில்லை.
இந்துமாவாரியின் பெரும் பகுதியும் அத்திலாந்திக்க மாவாரியின் வடபகுதியும் நிலமாயிருந்தன.
நண்ணிலக்கடல் ஆசியாவை ஊடறுத்துச் சென்று அமைதி மாவாரி யொடு சேர்ந்திருந்தது.
அதனால், பனிமலைத்தொடர் இமயம் அன்று கடலுள் மூழ்கியிருந்தது. .
எழுதீவுகள் ஒரு காலத்தில் ஞாலநிலப்பகுதி ஏழு கண்டங்களாகவும் இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அவை ஒன்றினொன்று தீர்ந்திருந்தமை யால் தீவுகள் எனப்பட்டன தீர்வுதீவு.
அவை பெருநிலப்பகுதி களாதலால் தீவம் என்றும் சொல்லப்படும் தீவுதீவம்.
வடமொழியாளர் தீவம் என்னுந் தென்சொல்லைத் த்வீப என்று திரித்து, இருபுறமும் நீரால் சூழப்பட்டது எனப் பொருட் கரணியங் கூறுவர்.
தீவு என்பது நாற்புறமும் நீரால் சூழப்பட்ட நிலப்பகுதியே.
ஒவ்வொரு தீவும் நிலைத்திணையால்தாவரத்தால் நிறைந்து ஒரு மாபெருஞ் சோலைபோல் தோன்றியதனால், பொழில் எனவும் பட்டது.
நாவலந்தீவு, இறலித் தீவு, இலவந்தீவு, அன்றில்தீவு, குசைத்தீவு, தெங்கந்தீவு, தாமரைத்தீவு என்பன எழுதீவுகள்.
கிரவுஞ்சம், சான்மலி, புட்கரம் என்பன முறையே, அன்றில், இலவம், தாமரை என்பவற்றின் மொழிபெயர்ப்பான வடசொல்லாம்.
நாவல் என்பதைச் சம்பு என மொழிபெயர்த்தனர் வடவர்.
அன்றில் என்பது ஒரு பறவை வகை.
ஆரியர் குமரிநாட்டுத் தமிழர்க்குக் காலத்தால் மிகமிகப் பிற்பட்டவராதலின், எழுதீவுக் கருத்தைத் தமிழிலக்கியத்தினின்றே கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
தீவு என்னும் பெயர், நாவலந்தீவு ஆப்பிரிக்காவினின்றும் பிரிந்துபோன நிலையைக் காட்டும்.
நாவலந்தீவின் முந்நிலைகள் .
பனிமலையும் வடஇந்தியாவும் இல்லாத இந்தியப் பகுதி, தெற்கில் முழுகிப்போன குமரிக்கண்டத்தொடு அல்லது பழம் பாண்டிநாட்டொடு கூடியது.
பனிமலையொடு கூடிய இந்தியாவும் பழம் பாண்டிநாடும் .
சிலப்.. என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுவதால், பழம் பாண்டிநாடு முழுமையும் இருந்த காலத்தில் பனிமலையும் இருந்தமை அறியப்படும்.
பழம் பாண்டிநாடு இல்லாத இந்தியா.
நாவலந் தீவிலிந் நங்கையை யொப்பார் மணிமே.
அம் மலைக்குக் கீழ்ப்பக்கம் உள்ள நாட்டில் பெருமலை ஒன்றுமிருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி புறம்.
ஒருகால், சற்று முந்திக் கூறிய குமரிக் கண்டத்தோடும் அது இணைக்கப்பட்டிருந்திருக்கலாம்.
குமரிக்கண்ட நால்நிலைகள் .
ஆப்பிரிக்காவொடும், ஆத்திரேலியாவொடும் கூடிய பழம் பாண்டிநாடு.
ஆப்பிரிக்கா நீங்கிய பழம் பாண்டிநாடு.
ஆத்திரேலியாவும் நீங்கிய பழம் பாண்டிநாடு.
சிறிது சிறிதாய்க் குறைந்துவந்த பழம் பாண்டிநாடு.
விலங்குகளும் நிலைத்திணையும் பற்றிய பல ஞாலநூலுண்மைகள், அத்தகைய தென்னிந்தியக் கண்டமொன்று முன்னிருந்த தென்பதைப் பெரிதுங் காட்டுகின்றன.
அக் கண்டத்திற்குச் சிறப்பாக வுரியன வாயிருந்த முந்தியற் பாலுண்ணிகளால், அது இலெமுரியா எனப் பெயர் பெற்றது.
,, என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
ல் தென்னாப்பிரிக்காவில் தங்கனியிக்காவில் பேரா.
இதை அமெரிக்க மாந்தனூற் பேராசிரியர் சிலர் மறுத்துள்ளனர்.
கிளேற்றர் இப் பழங்காலப் பெருங்கண்டத் திற்கு, அதில் வதிந்த குரங்கொத்த உயிரிபற்றி இலெமுரியா என்று பெயரிட்டிருக்கின்றார்.
இக் கண்டம் மாந்தனின் பிறந்தகமா யிருந்திருக்கக்கூடுமாதலின், மிக முதன்மையானதாகும் என்று கூறுகின்றார்.
தொன்னிலம் நிலவியல் வரலாற் றாராய்ச்சிக்குத் தெரிந்தவரை, இஞ் ஞாலத்தின் தொன்முது பழம்பகுதியாயிருந்தது, தென்மாவாரியில் மூழ்கிப்போன குமரிக்கண்டமே.
அத்தகைய இடம் குமரிக்கண்டமே.
நண்ணிலக்கோடு அதனூடேயே செல்வதைத் திணைப்படத்திற் காண்க.
முதனிலை மாந்தனின் மேனி முழுவதையும் மூடியிருந்த கோரைமயிர் உதிர்வதற்கும் மென்மையடைவதற்கும், வெப்பநாட்டு வாழ்க்கையே ஏற்றதாகும்.
ஐரோப்பாவிற்கும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் இடையே நண்ணிலக் கடல் என்று பெயர் பெற்றுள்ளது, உண்மையில் இருகண்டத்திடைக் கடலேயன்றி நண்ஞாலக் கடலன்மை அறிக.
வண்ணிலம் முதற்கால மாந்தன் காட்டுவிலங்காண்டியாகவும் அநாகரிக னாகவுமிருந்து, தன் வாழ்க்கைக்கு இயற்கை விளைவுகளையே சார்ந்திருந்ததனால், அவனுக்கேற்ற பெருவளநாடு குமரிக்கண்டமே.
ஏதேன் தோட்டம் என்பது பல்வகைக் கனிமரங்கள் நிறைந்த வளநாட்டையே குறிக்கும்.
ஏதேன் என்பது இன்பம் என்று பொருள்படும் எபிரேயச் சொல்.
பாலும் தேனும் ஓடும் கானான் தேசமென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்பட்டாலும், மேலையாசியா விற்கு அது சிறந்ததேயன்றி ஞாலத்திற் சிறந்த நாடாகாது.
அதை வளப்படுத்திய நாலாறுகளுள் ஒன்றான ஐபிராத்து பஃறுளிபோற் பேரியாறன்று.
அங்குள்ள மலைகளுள் ஒன்றும் குமரிபோற் பன்மலையடுக்கமன்று.
இடையிடை வறண்ட வெம் மணற் பாலைகளும் பல வுள.
என்று கபிலர் பாடியதனின்று அறியக்கிடக்கின்றது.
நெல்லில் மட்டும், அறுபான்வகைச் சம்பாவும் நாற்பான்வகை மட்டையுமாக நூறுவகையுள்ளன.
பொன்தினை, செந்தினை, கருந்தினை எனத் தினை முத்திறத்தது.
சோளம் ஐவகையது.
காராமணி, வரிக்கொற்றான் என்பன தட்டானுக்கு நெருங்கிய வகைகள்.
இற்றைத் தமிழகத்திலேயே இத்தனை இயற்கையுணவு வகைகளெனின், கி.மு.
பிற நாடுகளிற்போல் என்றும் வற்றி வறண்டு கொதிக்கும் பாழ் மணற் பாலைவனமாகிய இயற்கைநிலம், தமிழகத்தில் எவ்விடத்தும் இருந்ததில்லை.
கோடை மாறி மாரி பெய்தபின், அப் பாலைநிலம் புல்பூண்டும் மரஞ்செடி கொடிகளும் தளிர்த்து முன்போல் முல்லையுங் குறிஞ்சியுமாக மாறிவிடும்.
இங்ஙனம் பாலையின் நிலையில்லா நிலை நோக்கியே, அதனை நீக்கி ஞாலத்தை நானிலம் என்றனர் பண்டைத் தமிழறிஞர்.
இந் நிலைமையை இன்றும் தமிழ்நாட்டில் முதுவேனிற் காலத்தில் குறிஞ்சி முல்லைநிலங்களிற் காண்க.
இதனால், பண்டைத் தமிழகம் ஈடிணையற்ற பெருவள நாடாயிருந்த தென்பதற்கு எள்ளளவும் இழுக்கில்லை யென்க.
நாகரிக மாந்தன் பிறந்தகம் மாந்தன் நாகரிக நிலைகள் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என நான்கு.
இவை ஆங்காங்குச் சிறப்பாகப் பூக்கும் பூ அல்லது வளரும் மரம்பற்றிப் பெயர் பெற்றன.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டிற் போன்றே பண்டைத் தமிழகமாகிய குமரிநாட்டிலும் மேல்கோடியிலேயே பெருமலைத்தொடரிருந்தது.
அதனால், நிலம் மேற்கில் உயர்ந்தும் கிழக்கில் தாழ்ந்தும் இருந்தது.
இந் நிலைமைபற்றியே, குடதிசை மேல் மேற்கு என்றும், குணதிசை கீழ் கிழக்கு என்றும் பெயர் பெற்றன.
ஒருவன் மேற்றிசையினின்று கீழ்த்திசை வரின் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் நால்நிலமும் முறையே அடுத்தடுத்திருக்கக் காண்பான்.
இந் நிலைமையைப் பிற நாடுகளிற் காண்டல் அரிது.
ஆறு என்னுஞ் சொல்லுக்கு வழியென்னும் பொருள் தோன்றியதும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
தமிழன் பிறந்தகம் தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால், தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப்போன குமரிநாடே.
அதற்குச் சான்றுகள் .
நாவலந் தேயத்திற்கு வெளியே திரவிடமொழி யின்மையும், மேலை மொழிகளிலுள்ள தென்சொற்கட்கெல்லாம் தமிழிலேயே வேர் அல்லது வேர்ப்பொரு ளிருத்தலும்.
தென்னாடு, தென்னர் தென்னாட்டார்,தென்மொழி, தென்னவன் பாண்டியன், தென்கலை என்னும் பெயர் கள் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவந்துள்ளமை.
தென்மொழி வளர்ச்சியின் முந்துநிலைகளையெல்லாம் தமிழே காட்டிநிற்றல்.
கோதுமை, வாற்கோதுமை, உறைபனி, பனிக்கட்டி முதலிய குளிர்நாட்டுப் பொருள்கள் பண்டைத் தமிழிலக் கியத்திற் சொல்லப்படாமையும், தமிழர்க்கு வந்தேறிக் கருத்தின்மையும்.
குறிப்பு தலைக்கழகப் பாண்டியநாடு தெற்கே ஈராயிரங் கல் தொலைவு நீண்டு பரந்திருந்ததனால், அதற்கேற்பப் புலவர் தொகையும் மிக்கிருந்ததென அறிக.
தமிழ்ஞாலத்தின் நடுவிடமாக, நடவரசன் தில்லை மன்று குமரி நாட்டுப் பாண்டியனால் அமைக்கப் பெற்றமை.
குறிப்பு தில்லைமன்று வடபாற் பனிமலைக்கும் தென்பாற் குமரிமலைக்கும் நடுவிடையே அமைந்ததனாலேயே, பேருலகத்தின் நெஞ்சத்தாவை நிகர்த்ததாயிற்று.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலுட் காண்க.
தில்லைக்கு வடக்கிற் பனிமலையளவு தொலைவிலேயே தெற்கிற் குமரிமலையும் இருந்தது.
தமிழ் வரலாற்றடிப்படை மனோன்மணீய ஆசிரியர் பேரா.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள இந்தியத் தீவக்குறையே இன்றும் சரியான இந்தியாவாக இருந்துவருகின்றது.
இங்குக்கூட, வரலாற் றாசிரியனுக்கு உள்நாட்டுப் பாவினின்று அயல்நாட்டு ஊடையை எளிதாய்ப் பிரித்தெடுக்க இயலாவாறு, ஆரியப்படுத்தம் பேரளவு நிகழ்ந்துள்ளது.
ஆயின், எங்கேனும் ஓரிடத்தில் அதை வெற்றிபெறப் பிரித்தெடுக்க இயலுமாயின், அது தெற்கில்தான்.
எவ்வளவு தெற்கே போகின்றோமோ அவ்வளவு பிரித்தெடுக்கும் ஏந்து வசதி மிகும்.
குமரிநாட்டுக் குறிப்பைக் கொண்ட சிலப்பதிகாரம் லேயே வெளிவந்ததாயினும், ற்குப் பின்னரே தமிழாராய்ச்சியாளரி டைக் குமரிநாட்டுக் கொள்கை வலுவுறலாயிற்று.
குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் என்பது, இன்று முடிந்த முடிபும் மறுக்கொணா ததுமான உண்மையாகிவிட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டு நிகழ்ச்சியை ஆம் நூற்றாண்டினதாகக் காட்டி விட்ட ர்.
ஒரு கொடிவழியிற் பின்னோரை முன்னோராக வைத்தாராயின், பேரன் பாட்டனையும் மகன் தந்தையையும் பெற்றதாகத்தான் முடியும்.
தலைகீழான அடிப்படை தலைகீழான முடிபிற்கே கொண்டுசெல்லும்.
இங்ஙனமே, குமரிநாட்டுத் தமிழ நாகரிகத்திற்கு, நெடுங் காலத்திற்குப்பின் அதன் வழிவந்த ஆரிய நாகரிகம் மூலமாகக் கூறப் படுகின்றது.
வாழை, தாழை என்னுஞ் சொற்கள் முற்றெதுகை வடிவின வேனும், வாழைப்பூ என்பதுபோல் தாழைப்பூ என்று வராது.
என்பதற் கொத்த பொருள் என்னுஞ் சொற்கில்லை.
இவ்வகை வேறுபாட்டைக் கருவி அறியாது.
ஒவ்வொரு துறையிலும், உண்மையான ஆராய்ச்சியாளர்க்குப் பிறப்பிலேயே அதற்குரிய ஆற்றல் அமைந்துவிடுகின்றது.
அது பின்னர்க் கல்வி யாலும் பயிற்சியாலும் வளர்ச்சி யடைகின்றது.
தேர்ச்சி பெற்ற மணிநோட்டகன், தொண் மணிகளுள் நவரத்தினங்களுள் எதைக் காட்டினும் உடனே அதன் உண்மையான மதிப்பைச் சொல்லி விடுகின்றான்.
அது ஏனையோர்க்கு இயலாமையால், அதை உன்னிப்பு வேலையென்று தள்ளிவிட முடியாது.
கீற்றும் , வீக்கிலியும் , சேம்பர்சு குழும்பாரும் தொகுத்த ஆங்கிலச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலிகள், கருவித் துணைகொண்டு இயற்றப்பட்டன வல்ல.
ஒருவரது வரலாற்றை, அவர் உண்மையாகப் பிறந்த காலத் தினின்றும் இடத்தினின்றுமே தொடங்கல் வேண்டும்.
அஃதன்றி, வேறொரு காலத்திலும் வேறொரு நாட்டிலும் பிறந்தவராகக் கொள்ளின், அவர் வரலாறு உண்மையானதா யிருக்க முடியாது.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப்போன குமரிநாடே.
ஆதலால், குமரிநாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
ஆகவே, குமரிநாட்டுக் கொள்கை தமிழ்ப் புலவரின் தகுதிகாட்டும் தனிச் சான்றாகும்.
வங்கநாட்டுப் பிராமணரும் வடமொழி வெறியருமான பர்.
.. சட்டர்சியாரும், தென்னாட்டுப் பிராமணரும் சென்னைப் பல்கலைக் கழக வடமொழித் துறைத் தலைவருமான பர்.
இதன் விளக் கத்தை என் வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் என்னும் நூலிற் காண்க.
தமிழர் வரலாறு அமையும் வகை காட்சிப் பொருள், கருத்துப்பொருள் ஆகிய ஒவ்வொன்றற்கும் தனித்தனி வரலாறுண்டு.
ஆயின், ஒரு நாட்டின் அல்லது மக்கள் வகுப்பு வரலாறே பொதுவாக வரலாறெனப்படுவது.
அதுவும், மக்கள் வரலாறு, மொழி வரலாறு, அரசியல் வரலாறு, சட்ட அமைப்பியல் வரலாறு முதலியனவாகப் பலதிறப்படும்.
அவற்றுள், அரசியல் வரலாறே கல்வித் துறையில் வரலாறெனச் சிறப்பாக வழங்குவது.
வரலாற்று மூலங்கள் பொதுவாக ஒரு நாட்டு வரலாற்று மூலங்கள் பின்வருமாறு எழுவகைப்படும் .
தொல்பொருள்கள் பழங்காலக் கருவி, ஏனம் கலம், கட்டடம், காசு, நடுகல், கல்லறை, மாந்தனெலும்பு முதலியன.
வெட்டெழுத்தும் பட்டைப் பொறிப்பு, களிமட் குழிப்பு, கல்வெட்டு, செப்புப் பட்டையம் முதலியனவாகப் பல திறப்படும்.
செவிமரபுச் செய்திகள் .
பழக்கவழக்கங்கள் .
மொழிநூற் சான்றுகள் .
நிலநூற் சான்றுகள் .
தமிழன் பிறந்தகமும் பழம்பாண்டிநாடுமாகிய தென்பெரு நிலப்பரப்பு மூழ்கிப்போனமையால், தொல்பொருளியற் சான்று இன்று அறவே இல்லாத தாயிற்று.
நீலமலை, ஆனைமலை, சேரவரையன்மலை முதலிய மலைகளிலுள்ள இற்றைப் பழங்குடி மாந்தரெல்லாம், கொள்ளைக்கும் போருக்குந் தப்பிக் கீழிருந்து மேற்சென்றவரே.
அவர் மொழிகளெல்லாம், செந்தமிழ்ச் சிதைவான கொடுந்தமிழுங் கொச்சைத் தமிழுமே யன்றிக் குமரி நாட்டுத் தமிழ் வளர்ச்சி காட்டும் முந்துநிலைகளல்ல.
கற்றார் தொடர்பும் நாகரிக மக்களுறவு மின்மையால், மலைநிலத்திற் கேற்றவாறு அவர்களின் வாழ்க்கைநிலை தாழ்ந்துள்ளது.
தமிழரின் கற்கால நிலையெல்லாம் குமரிநாட்டிலேயே கழிந்துவிட்டது.
எந்தக் காலத்திலும், நாகரிக மக்கள் வாழும் நாட்டில் அநாகரிக மாந்தரும் வதியலாம்.
இதனால் தமிழப் பெண்டிர் அனைவரும் அங்ஙனமே அணிந்திருந்தனர் என்று கூறிவிட முடியாது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே, பஞ்சு மயிர் பட்டு நூலால் நூற்றுக்கணக்கான ஆடை வகைகள் தமிழகத்தில் நெய்யப்பட்டன.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு, சிறந்த ஆடைவகைக ளெல்லாம் தமிழகத்தினின்றே மேலை நாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின.
துடவரையும் கோத்தரையும் முந்தியல் தமிழராகக் கொண்டு, நீலமலையைத் தமிழன் பிறந்தகம் போலப் பேரா.
எக்கேல் கூறுவதும், திரு.
மலைவாழ் குலத்தாரெல்லாம் முந்தியல் மாந்தரல்லர்.
புதைந்து கிடக்கும் கற்கருவிகளெல்லாம் கற்காலத்தன வல்ல.
தென் மாவாரியில் மூழ்கிக் கிடக்கும் குமரி மாநிலம் மீண்டும் எழுந்தாலொழிய, கற்காலத் தமிழரின் கருவிகளைக் காணமுடியாது.
இன்று கிடைக்கும் கற்கருவிகளெல்லாம் பிற்காலத்துக் காடுவாழ் குலங்கள் செதுக்கிப் பயன்படுத்தினவையே.
தொல்காப்பியம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலேயாயினும் அதிற் சொல்லப்பட்டுள்ள செய்திகள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முந்தினவையாகும்.
உலகில் முதன்முதல் எழுதப்பட்ட மொழி சுமேரியம் என்றும், அது கி.மு.
ல் எழுத்துமொழியாய் வழங்கியதற்குச் சான்றுள்ள தென்றும் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
தமிழகத்தினின்று சென்ற ஒரு கூட்டத்தாரே சுமேரியரின் முன்னோர் என்னும் உண்மையை, பேரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் எழுதியுள்ள தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
கடைக்கழகத்திற்குக் குறிக்கப்பட்டுள்ள கால அளவில், இடைக் கழகத்திற்கும் அதற்கும் இடைப்பட்ட காலமும் சேர்க்கப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இடைக்கழகத்தில் எண்ணாயிரத் தெச்சம் தமிழ்நூல்கள் இருந்தன என்பது போன்றவை செவிமரபுச் செய்திகள்.
பழக்கவழக்கங்கள் என்பன, இலக்கியத்திற் சொல்லப்பட் டுள்ளனவும் இன்று நடைமுறையிற் காண்பனவுமான பல்துறை மரபுவினைகள்.
பல்வேறு ஊழிகளில், நீர்வினையாலும் நெருப்புவினையாலும் தோற்றமும் மாற்றமுமடைந்த நிலப்படைகளும் பாறைகளும் மலைகளும் நிலநூற் சான்றுகளாம்.
ஆதலால், கடைக்கழகத்திற்கு முற்பட்டது மக்கள் வரலாறாகவே யிருக்க, பிற்பட்டதே மக்கள் வரலாற்றோடு அரசியல் வரலாறாகவும் அமைதல் கூடும்.
க்கு முற்பட்ட தென்னாட்டுத்தமிழரையங்களின்துல்லியமானகாலக்குறிப்போடுகூடியதூயகிளத்தியல் அரசியல்வரலாற்றைஇன்றெழுதவியலாது..............மறுதலையாக,துல்லியமாகாலக்குறிப் நீக்கியமைவேமாயின்,திரவிடன்குமுகயவரலாற்த்தொகுதுவரைதகுவேண்யகருச்சான்றுகள்பேரவில்உளன எனம்புகின்.
இன்று தமிழக அரசியல் வரலாற்றை ஆம் நூற்றாண்டினின்று தொடங்குதல் கூடும்.
தனிநிலைக் காண்டம் .
கற்காலம் தோரா.
,,, முந்தியல் தமிழரான அநாகரிக மாந்தர் கல்லாற் பல்வேறு கருவிகளைச் செய்துகொண்ட காலம் கற்காலமாகும்.
அது பழங் கற்காலம், புதுக் கற்காலம் என இரு பிரிவினது.
பழங் கற்காலம் தோரா.
அவர் வாழ்ந்த இடம் குமரிமலைத் தொடரின் அடிவாரமான குறிஞ்சிநிலம்.
அவர் செய்த தொழில் காய்கனி பறித்தல், கிழங்ககழ்தல், தேனெடுத்தல், வேட்டையாடல் என்பன.
கிழங்கு தோண்டற்குக் கோணலில்லாத கொம்பையும் கூராகச் செதுக்கிய வன்குச்சையும், வேட்டையாடற்குக் கல்லையும் குறுந்தடியையும் நெடுந்தடியையும் பயன்படுத்தியிருத்தல் வேண்டும்.
அவர் உண்டவுணவு பச்சையும் சுட்டனவுமான இயற்கை விளைவுகளும் வேட்டைக் கறியும் ஆகும்.
அவர் உடுத்திய உடை, கோரை தழைத்தொடையும் தையிலையும், மரப்பட்டையும் விலங்குத்தோலுமாகும்.
ஆப்பிரிக்க அநாகரிக மாந்தர், இந் நூற்றாண்டு முற்பகுதியிலும், சில மரப் பட்டைகளை ஊறவைத்துத் தட்டி விரிவாக்கி ஆடையாக அணிந்தனர்.
குமரிநாடு தென்னாப்பிரிக்காவுடன் இணைந் திருந்ததனால், குமரி நாட்டு மாந்தரும் அநாகரிக நிலையில் அத்தகைய மரவுரியை அணிந் திருத்தல் வேண்டும்.
அவர் உறையுள் தங்குமிடம் மலைக்குகை, பல்கவர் மரக்கவடு, பரண், கல்லால் அமைத்த வளிமறை ஆகியவை.
அவர் புழங்கிய நீர்க்கலம் மூங்கில் நாழியும் சுரைக்குடுக்கை போன்ற நெற்றுக் கூடும்.
கூடிவாழும் குடும்ப வாழ்வு அவரிடை யில்லை.
அதனால், ஒரு தலைவனுக்குக் கட்டுப்பட்ட குடிவாழ்வும் அவரிடை யில்லை.
விலங்குகளும் சில பறவைகளும்போல், பகலில் உணவு தேடி யுண்பதும், பழகிய விடத்தில் இராத் தங்குவதுமே அவர் இயல்பா யிருந்தது.
மாடுகளொடும் பகைவரொடும் போரிட நாகரைப்போல் தலையிலுங் கொம்புகளை அணிந்திருக்கலாம்.
நன்மையோ தீமையோ இரண்டுமோ செய்தவற்றையும் செய்வதாகக் கருதப்பட்டவற்றையும், முதற்கால மாந்தர் தெய்வமாக வணங்கி வந்தனர்.
அவை தீ, கதிரவன், திங்கள், இறந்தோர் ஆவி, பேய், நாகம் முதலியன.
தெய்வம் என்னும் பெயர் தீயைக் குறிக்குஞ் சொல்லினின்று தோன்றியதே.
மரங்களின் உராய்வு, இடி, மின்னல் ஆகிய மூவகைகளில் இயற்கைத் தீ உண்டாயிருத்தல் வேண்டும்.
தீப்பற்றி யெரியுங் கிளைகளினின்று, கொள்ளிக் கட்டைகளைப் பிரித்தெடுத்துக் கொண்டுபோய்ப் பழங்கற்கால மாந்தர் பயன்படுத்தி யிருத்தல் வேண்டும்.
மரந்தொறும், மலைதொறும், நீர்நிலைதொறும் ஆவி அல்லது பேய் குடிகொண்டிருந்ததாகவும், பழங்கால மாந்தர் நம்பினர்.
இறந்தவ ருடம்பைக் குடியிருப்பிற்குச் சற்றுத் தொலைவான இடத்திலுள்ள குழியிலிட்டு, காகங்கழுகும் நரியோரியும் தின்னாவாறு மண்ணால் மூடிவிடுவது அவர் வழக்கம்.
அதன் இறுதிக் காலத்தில் ஆத்தி ரேலியா நோக்கியும் தென்னாப்பிரிக்கா நோக்கியும் குமரி மாந்தர் படர்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
நால்வகை யெழுத்தில் முதலதான பட வெழுத்து பழங் கற்காலத்தில் தோன்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
புதுக் கற்காலம் தோரா.
அவர் வாழ்ந்த இடம் குறிஞ்சியும் அதையடுத்த முல்லையு மாகும்.
வாழ்க்கைத் திருத்தத்தாலும் மாந்தர் தொகைப் பெருக் காலும், இயற்கையாகவே அவர் முல்லைநிலத்திலும் பரவியிருத்தல் வேண்டும்.
அவர் செய்த தொழில், பெரும்பான்மை கால்நடை வளர்ப்பும் வானாவாரிப் பயிர் விளைப்பும், சிறுபான்மை பழங்கற்கால மாந்தர் செய்தன.
மலையடிவாரங்களிலும் மலைமேலும் வாழும் ஆடு, மாடு, எருமை ஆகிய மூவிலங்கினங்களையும், அவர் பிடித்துப் பழக்கி வீட்டு விலங்காக்கினர்.
மூன்றும் பால் தந்தன.
ஆடு பால் தருவதொடு ஊனுணவுமாயிற்று.
காளைமாடும் கடாவெருமையும் ஏருழவிற்குப் பயன்பட்டன.
மானையும் ஆமானையும் காட்டுப்பன்றியையும் முயலையும் உடும்பையும் பிடித்து ஊனுணவிற்குப் பயன்படுத்தினர்.
இன்று பன்றியிறைச்சி யுண்பவர் ஒருசாராரே.
அவரினுஞ் சிறு தொகையினர் மாட்டிறைச்சி யுண்பவர்.
பறவைகளுள் கோழி, புறா, குயில், காடை, கதுவாலி ஆகியவற்றின் ஊனை விரும்பியுண்டனர்.
காட்டுக்கோழியைப் பழக்கி வீட்டுக்கோழியு மாக்கினர்.
அடர்ந்த மரஞ்செடி கொடிகளால் இருண்டு கிடவாது வெட்டவெளியான நிலமெல்லாம், கண்ணிற்குப் புலனான தனால், புலம் எனப்பட்டது.
புலந்தொறும் பரப்பிய தேரினி ராயினும் புறம்.
புலங்கெட விறுக்கும் வரம்பில் தானை புறம். என்னும் அடிகளை நோக்குக.
நிலத்திற் பூசிப்பூசி மெத்தென்று நடப்பதால், பூனை பூசை யெனப்பட்டது.
இனி, மேலையாரியப் பூனைப் பெயர்கள் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபாயிருத்தலால், தமிழகத்தினின்றே பூனை ஐரோப்பாவிற்குச் சென்றதாகத் தெரிகின்றது.
., .
, .
, .
நெல்லை வட்டாரத்தில் இன்றும் பூனையைப் பூசுபூசு என்று அழைப்பதைக் காணலாம்.
.., .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
கொத்தைகுருடு, குருடன்.
பூனைக்குப் பகலிற் சரியாகக் கண் தெரியாமையாற் கொத்தி யெனப்பட்டது.
இதன் விரிவை என் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் காண்க.
முல்லைநிலத்தை உழக் கலப்பையையும், வேட்டையாடற்கு வளரிவணரி வளைதடி, கவண், வில் முதலிய கருவிகளையுங் கையாண்டனர்.
கல்லோடு மரம், கொம்பு, மருப்பு தந்தம், எலும்பு முதலியனவும் முதற் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
மாட்டுக் கொம்பும் எருமைக் கொம்பும் யானை மருப்புமே முதற்கண் வளைதடியாகப் பயன்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
அவை கிடையா விடத்தே அவை போன்ற வளைதடிகளைப் பயன்படுத்தியிருப்பர்.
உடுக்க மரவுரி போன்ற நாராடையும், போர்த்திக்கொள்ள ஆட்டுமயிர்க் கம்பளியும், முதற்கண் கைப்பின்னலாகவும் பின்னர்த் தறிநெசவாகவும் அவர் செய்துகொண்டனர்.
படுக்க மூங்கிற்பாயும் ஓலைப்பாயும் முடைந்துகொண்டனர்.
குடியிருக்க வட்டமான கூரை வீடுகளைக் கட்டிக் கொண்டனர்.
சுற்றுச் சுவரைக் கல்லுள்ள விடத்தில் மட்சாந்து பூசிக் கல்லாலும், அஃதில்லா விடத்தில் மண்ணாலும் அமைத்தனர்.
கூலங்களும் காய்கறிகளும் போன்ற கெட்டிப் பொருள்களை இட்டுவைப்பதற்கு, பனைநார்ப் பெட்டிகளும் மூங்கிற் கூடைகளும் முடையப்பட்டன.
நீரையும் நீர்ப்பொருள்களையும் வார்த்து வைப்பதற்கு, மூங்கில் நாழியும் மரத்திற் கடைந்துகொண்ட கடை காலும் ஆட்டுத்தோற் பையும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
சமைப்பதற்குக் கற்கலம் உதவிற்று.
கல்லுதல் தோண்டுதல் அல்லது குடைதல்.
கல்லப்பட்ட ஏனம் கலம் என்னப்பட்டது.
அக்காலம் இல்வாழ்க்கைத் தொடக்கக் காலமாதலால், பன் மனை மணமும் , தீர்வை முறையும் பெரு வழக்கா யிருந்தன.
இதில் தந்தைமார் தமக்கும் பங்கு கோடற்கு, ஈனியற் படுக்கை என்னும் ஒரு வலக்காரத்தைக் கையாண்டனர்.
அஃதாவது, மனைவி பிள்ளை பெற்றவுடன், கணவனும் அவளைப்போல் நோவுற்றதாக நடித்துப் படுத்துக்கொண்டு, தனக்கு மகப்பேற்று மருத்துவம் பார்க்கச் சொல்வது.
இல்வாழ்க்கையும் நிலையான கூட்டுக் குடியிருப்பும் ஏற்பட்டதனால், ஆங்காங்குப் பற்பல வூர்கள் தோன்றிப் பெருகின.
அன்று கருத்தெழுத்துத் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
சுமேரியர் பிரிந்துபோனதை இராமச்சந்திர தீட்சிதர் எழுதிய தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
எல்லாரும் எல்லாத் தொழிலும் செய்து ஒரே வகையாய் வாழ்ந்து ஒரே வகுப்பாயிருந்தனர்.
பழங் கற்காலத் தாழ்வுநிலையும் புதுக் கற்கால உயர்வுநிலையும் எல்லார்க்கும் பொதுவாகும்.
நீலமலையிலுள்ள கோத்தர் பல்தொழிலும் தெரிந்தவராய் ஒரே வகுப்பாராக வாழ்கின்றனர்.
தொகைபற்றி யன்றித் தொழில்பற்றி ஒருவர்க்கும் இன்னொருவர் உதவி வேண்டியதில்லை.
இங்ஙனமே கற்கால மாந்தரும் வாழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
கற்காலங் கழிந்து மருதநில வாழ்வு தொடங்கிய பின்னரே, தொழிற்பிரிவும் அதுபற்றிய வகுப்பு வேறுபாடுந் தோன்றின.
பொற்காலம் தோரா.
பழங் கற்காலக் கருவிகள் புதுக் கற்காலத்திலும், புதுக் கற்காலக் கருவிகள் பெரும்பான்மையாகப் பொற்காலத்திலும், வழங்கியிரா.
ஆயின், பொற்காலம் முதலிய பிற்காலக் கருவிகள் உலகுள்ள காலமெல்லாம் வழங்கும்.
பொன் அணிகலத்திற்கும், செம்பும் உறையும்வெண்கலமும் குடவமும்பித்தளையும் நீர்க்கலத்திற்கும், இரும்பு எல்லாக் கருவிகட்கும் என்றும் பயன்படுத்தப்படும்.
இவற்றுள், பொன் மிகச் சிற்றளவாகவும் இரும்பு மிகப் பேரளவாகவும் இருக்கும்.
மாழைகட்கு இந் நூலிற் கூறப்பட்டுள்ள காலங்கள், மேலை யறிஞர் கூறுவனவற்றொடு ஒவ்வா.
அவர் தமிழ் நாகரிகத்தின் தொன்மையையும் முன்மையையும் அறியாராதலின், மாழைக் காலங்களைப் பிற்படக் கூறுவதில் வியப்பொன்று மில்லை.
ஆரியராலும் அவரடியாராலும் மறைக்கப்பட்டுள்ள வுண்மை வெளிப்பட்டபின், மேலையரும் என் கூற்றை ஒப்புக்கொள்வது திண்ணம்.
பொற்காலம் என ஒன்று, தமிழகம் தவிர வேறெந் நாட்டிற்கும் இருந்ததில்லை.
தமிழ்நாட்டிற்குள்ள பல்வகைத் தனிச் சிறப்புகளுள் பொற்காலமும் ஒன்றாகும்.
பொலிவுற்றது பொன்னெனப்பட்டது.
பொல் பொற்பு.
பொல்லுதல் அழகாதல், பொலிதல்.
பொற்ற அழகிய, சிறந்த, பொன்னாலான.
பொல் பொலம் பொலன்.
குமரிநாட்டிற் பொற்கால மிருந்தமைக்குச் சான்றுகளாவன பொன்னின் பெயர் மாழைப் பொதுப்பெய ரானமை.
தமிழரால் முதன்முதற் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மாழை பொன்னாதலால், அதன் பெயரே பிற்காலத்திற் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறவற்றிற்கும் பொதுப்பெயராயிற்று.
எடு செம்பொன் செம்பு, வெண்பொன் வெள்ளி, கரும்பொன் இரும்பு.
துண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கி யற்று என்னுங் குறளடியில் , பொன் என்னுஞ் சொல் அடையின்றியும் இரும்பைக் குறித்தது.
நாக ஈய மணல் பொன்வித்து எனப்படும்.
கடைக்கழகக் காலத்திலும் பொன் மிகுதியாக வழங்கினமை.
அக்காலத்துக் காசெல்லாம் பொன்னாயிருந்தமையால், காசு பொன் என்றும், பணமுடிப்பு பொற்கிழி என்றும், பணத்தண்டம் பொன் தண்டம் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
அரசர் தம்மைப் பாடிய புலவர்க்கு இலக்கக்கணக்கிற் பொற்காசை வாரி வழங்கினர்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் கரிகால் வளவனைப் பாடிப் பதினாறிலக்கம் பொன் பெற்றார்.
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரலைப் பாடி, நாற்பதிலக்கம் பொன்னும் அவன் ஆண்டதிற் பாகமும் பெற்றார்.
காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் ஆடுகோட் பாட்டுச் சேரலாதனைப் பாடி, அணிகலனுக்கென்று துலாம் பொன்னும் நூறாயிரம் பொற்காசும் பெற்றார்.
கபிலர் செல்வக் கடுங்கோ வாழி யாதனைப் பாடி ஓரிலக்கம் பொற்காசும் ஒரு நாடும் பெற்றார்.
அரிசில்கிழார் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேர லிரும்பொறையைப் பாடி, தொண்ணி லக்கம் ஒன்பது நூறாயிரம் பொற்காசும் அரியணைக் கீடாக அமைச்சுரிமையும் பெற்றார்.
பெருங்குன்றூர்கிழார் குடக்கோ இளஞ்சேரல் இரும்பொறையைப் பாடி, முப்பத்தீராயிரம் பொற் காசும் பல்வகைப் பரிசிலும் பெற்றார்.
மாதவிபோல் தன் ஆடல்பாடலை அரங்கேற்றிய நாடகக் கணிகைய ரெல்லாரும், ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பொன் பெற்றனர்.
அரசரை யடுத்துப் பாடிய பாணரெல்லாரும் பொற்றாமரையும், பாடினியரெல்லாரும் பொன்னரிமாலையும் பரிசாகப் பெற்றனர்.
தில்லைச் சிற்றம்பலம் பொற்பலகையால் வேயப்பட்டிருந்தது.
மதுரையம்பலம் வெள்ளியம்பலம் என்று பெயர் பெற்றிருந்த தனால், தில்லையம்பலம் அன்று பொன்னம்பலமா யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
மூவேந்தரும் கொடைமடம்பட்டுப் பிராமணப் பூசகர்க்குத் துலைநிறைப் பொன் தானஞ் செய்துவந்தனர்.
தென்னாப்பிரிக்காவிலும் ஆத்திரேலியாவிலும் இன்றும் பொன் கிடைக்கின்றமை.
பொன் கிடைக்கும் வகைகள், , , , நரம்பு , கலப்பு என ஐந்து.
ல் ஆத்திரேலியப் பொன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டபின், பொற்பித்தர் பெருந்திரளாகப் போய் அங்குச் சரிந்தனர்.
பல விடத்திற் பெருந்தகணைகள் நிலமட்டத்திற்கு ஒருசில விரலங்கட்குக் கீழேயே கண்டெடுக்கப்பட்டன.
குமரிக்கண்டம் ஆத்திரேலியாவோடும் தென்னாப்பிரிக்கா வோடும் இணைந்திருந்ததனால், அந் நடுவிடத்திலும் பொற் றகணைகள் எளிதாய்க் கிடைத்திருத்தல் வேண்டும்.
முழுகிப் போன குமரிக்கண்டத்தைச் சேர்ந்த தமிழ்நிலம் முழுதும் பழம் பாண்டிநாடாகும்.
சோழநாட்டின் வடபகுதி தொண்டைமண்டலம் என்று பிரிந்தது போன்றே, சேரநாட்டின் வடபகுதியும் கொங்கு மண்டலம் எனப் பிரிந்தது.
அக் கொங்கும் பின்னர்க் குடகொங்கு, குணகொங்கு என இருபாற்பட்டது.
கொங்குநாட்டிலும் சோழநாட்டிலும் ஓடும் பேராறு காவேரி.
அக் காவேரி பொன் கலந்த மணலைக் கொழித்ததனாற் பொன்னி யெனப்பட்டது.
சுந்தரச் சோழனைப் பொன் மாளிகைத் துஞ்சிய தேவர் என்று கல்வெட்டுக் கூறுதல் காண்க.
கொங்குநாட்டிற் கிடைத்த பொன் கொங்குப்பொன் எனச் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டது.
இன்றும் சுரங்கத்திற் பொன்னெடுக்கும் குவளாலபுரம் கோலார் பண்டைக் கொங்குநாட்டைச் சேர்ந்ததே.
உருவப் பஃறே ரிளஞ்சேட் சென்னி பொற்றேரை யுடைய வனாயிருந்தான்.
பொலந்தேர்மிசைப் பொலிவுதோன்றி மாக்கடல் நிவந்தெழுதருஞ் செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினைமாதோ புறம்.
என்று பரணர் பாடுதல் காண்க.
பண்டைத் தமிழரசரின் தேர் குதிரை யானைகள் பொற்படைகளால் அணிசெய்யப் பெற்றிருந்தன.
அரசருடைய போர் முரசும் அதுபோன்ற பிற சின்னங்களும் பொன்னால் அணிசெய்யப்பட்டிருந்தன.
பொலங்குழை யுழிஞையொடு பொலியச் சூட்டிக் குருதி வேட்கை யுருகெழு முரசம் புறம்.
கால்டுவெலார் அது ஒருகால் பாண்டி நாட்டின் கீழ்க்கரை யிலுள்ள உவரியா யிருக்கலாமென்று கருதினர்.
எதுவாயினும், ஒப்பீர் ஓர் இந்தியத் துறைநகர் என்பது உறுதி.
சாலோமோன் காலத்திற் சேரநாடு குச்சரம் குசராத்து வரை பரவியிருந்தது.
என்றும் நீர் வேண்டும் பயிர்களைக் கரிசல் நிலத்திலும், இடையிட்டு நீர் வேண்டும் பயிர்களைச் சிவல் நிலத்திலும் பயிரிட்டனர்.
செய்தல் திருத்துதல்.
பேரளவாகத் திருத்தப்பட்டது நன்செய் என்றும், சிற்றளவாகத் திருத்தப்பட்டது புன்செய் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
நெல்வயலில் உழும்போதும் அறுவடை செய்யும் போதும் கிணைப்பறை உறுமி கொட்டப்பட்டது.
நெல்லும் வாழையும் போன்றவற்றை நன்செயிலும், சோளமும் கேழ்வரகும் போன்றவற்றைப் புன்செயிலும், வரகும் சாமையும் போன்றவற்றை வானாவாரிக் கொல்லையிலும் பயிரிட்டனர்.
நீர்ப்பாசன ஏந்து வசதி இருக்குமிட மெல்லாம் புன்செயை நன்செயாக்கினர்.
பதினெண் கூலமும் எள்ளும் இஞ்சியும் மஞ்சளும் பருத்தியும் பிறவும் விளைக்கப்பட்டன.
நீர்ப்பாசனத்திற்கு முதலில் ஆறும் பொய்கையும் ஆகிய இயற்கை நீர்நிலைகளையே சார்ந்திருந்தனர்.
பின்னர் அவை யில்லாத விடங்களில், கண்ணாறுங் கால்வாயும் ஏரியுங் குளமும் வெட்டிக் கொண்டனர்.
அல்கால வம்ப மழையும் ஒரோவொரு சமையம் பெய்தது.
ஆலுதல்ஆடுதல், சுற்றுதல்.
ஆல்ஆலைசுற்றிவரும் பொறி.
செக்காலை, கரும்பாலை முதலியவற்றை நோக்குக.
இன்றும், திருக்கோவலூர்க்கும் வில்லிபுரத்திற்கும் இடைப்பட்ட ஊர்களிற் சுற்றுக் கவலையாடுதல் காண்க.
ஏற்றம் கையால் இயக்கப்படுவது.
அது கைத்துலா, ஆளேறுந் துலா என இருவகை.
கம்மாலை எருது பூட்டி இயக்கப்படுவது.
நெற்சோறு மருதநிலத்தில் முதன் முதலாகப் பொங்கப்பட்டது.
சொல் நெல்.
சொல் சொன்றி சோறு.
சிற்றுண்டியாகப் பயன் படுமாறு, அரிசிப்பொரி பொரிக்கவும் அவலிடிக்கவும் கற்றுக் கொண்டனர்.
பயறு வகைகளை அவித்தும் சுண்டியும் தின்றனர்.
அவற்றின் பருப்பாற் கும்மாயமுங் கூட்டும் சாறுங் குழம்பும் ஆக்கிச் சோற்றுடன் கலந்துண்டனர்.
வாழை, வழுதுணைகத்தரி, வெண்டை, சுரை, பீர்க்கு, பூசணி முதலிய காய்களைத் தனித்தும் பருப்புடன் சேர்த்தும் கறிவகைகளாகச் சமைத்தனர்.
ஊனுக்கு, வயலிலும் வாய்க்காலிலும் பிடித்த மீனையும் ஆமையையும், வீட்டில் வளர்த்த ஆடு கோழிகளையும் பயன் படுத்தினர்.
இடையிடை முல்லைக்குங் குறிஞ்சிக்குஞ் சென்று, தமக்கு வேண்டிய விலங்கு பறவைகளை வேட்டையாடியும் வந்தனர்.
குறிஞ்சியிலும் முல்லையிலும் பெரும்பாலும் பாலும் சூட் டிறைச்சியுமே உண்டதனால், அவ் வுணவிற்கு உவர்ப்புப்பொருள் தேவை யில்லாதிருந்தது.
முல்லை நிலத்தில், தினை வரகு சாமை முதலியவற்றின் அரிசியைப் பாலிலுஞ் சமைத்திருக்கலாம்.
உப்பு விளைக்கும் உவர்நீர்க் கடலைச் சார்ந்த நெய்தல் நிலத்தை அடுக்குமுன், உமணையே பயன்படுத்தி யிருத்தல் வேண்டும்.
உமண் என்பது உவர்மண்.
அதை முதலில் விற்றவர், பின்பு நெய்தல் நிலத்து உப்பளத்தில் உப்பு விளைத்த போதும், உமணர் எனப்பட்டனர்.
களர்நிலத் துப்பிறந்த வுப்பினைச் சான்றோர் விளைநிலத்து நெல்லின் விழுமிதாக் கொள்வர் நாலடி. பொரியல் முதலில் ஆவின் நெய்யிலேயே செய்யப்பட்டது.
அதனாலேயே, பின்னர் எள்ளிலிருந் தெடுக்கப்பட்ட நெய்ப் பொருள் எண்ணெய் எள்நெய் எனப் பெயர் பெற்றது.
சமையற்கு வேண்டிய நெருப்பு, நாள்தொறும் ஞெலிகோலால் விரைந்து கடையப்பட்டது.
அது வீடுதொறும் இறவாணத்திற் செருகப்பட்டிருந்தது.
குறிஞ்சி வாணரும் முல்லை வாணரும் வேட்டைக்காரரும், அதை என்றுங் கையில் வைத்திருந்தனர்.
இல்லிறைச் செரீஇய ஞெலிகோல் போல புறம்.
கானவர் பொத்திய ஞெலிதீ விளக்கத்து புறம்.
பருத்திப் பஞ்சால் நூலிழைத்துப் பல்வகை ஆடைகளை நெய்துகொண்டனர்.
என்னும் நன்னூற் பொதுப்பாயிர நூற்பாவாலும் அறியலாம்.
வீட்டிலிருந்து செய்யும் தொழிலுக்கு ஏற்றவர் பெண்டிரே.
பருத்தி நூல் நூற்ற பெண்டிர் பருத்திப் பெண்டிர் எனப்பட்டனர்.
பருத்திப் பெண்டின் பனுவ லன்ன புறம்.
கணவனொடு கூடிய பெண் வீட்டுவேலையுஞ் செய்யலாம் நன்செய் புன்செய்க் காட்டுவேலையுஞ் செய்யலாம்.
கணவனை யிழந்த கைம்பெண், தன் கற்பைக் காத்துக்கொண்டு பிழைக்க வீட்டுவேலையே செய்தல் கூடும்.
அத்தகைய வேலை அக்காலத்து நூல் நூற்றலே.
ஆதலாற் கைம்பெண்டிர் அதனை மேற்கொண்டனர்.
ஆளில் பெண்டிர் தாளிற் செய்த நுணங்குநுண் பனுவல் போல நற். ஆடைநெசவு இருபாலாராலுஞ் செய்யப்பட்டு வந்தது.
மருதநில மண் கெட்டியா யிருந்ததனால், உயர்ந்த மண்சுவர் எழுப்பிப் பெருவீடு கட்டிக் கூரை வேய்ந்துகொண்டனர்.
ஓடு வேயாது மட்டமாக முகட மைத்த காரைவீடு மச்சுவீடெனப்பட்டது.
சுடுமண் என்பது, முதலில் சுட்ட கலம், சுட்ட செங்கல், சுட்ட ஓடு ஆகிய மூன்றையுங் குறித்தது.
சுடுமண் .
மட்கலம் சிலப்.
செங்கல் .சுடும ணோங்கிய நெடுநகர் வரைப்பில் பெரும்பாண்..
சுடுமண் ஏறா வடுநீங்கு சிறப்பின் சிலப்.
சுட்ட செங்கல் சுடுமட் பலகை யென்றுஞ் சொல்லப்பட்டது.
பயிலுஞ் சுடுமட் பலகைபல கொணர்வித்து பெரியபு.ஏயர்கோன்.
இறுதியில் செங்கல் என்னும் பெயரே நிலைத்தது.
பார்வைக்கு நன்றாயிருக்கவும் வண்ண ஓவியம் வரையவும், செங்கற் சுவரெல்லாம் மணல் கலவாத வெண்சாந்தினால் தீற்றப்பட்டன.
நகுதல் விளங்குதல்.
நகர்மிக்க வூரும் சினையாகு பெயராக நகர் எனப்பட்டது.
வீட்டைக் குறிக்கும் குடி என்னுஞ் சொல்லும், குடிமிக்க வூரைக் குறித்தல் காண்க.
எடு மன்னார்குடி, காரைக்குடி.
இம் மயக்கந் தவிர்த்து ஊரையே குறிக்க நகரி என்னுஞ் சொல் எழுந்தது.
நகர்களை காரை வீடுகளை உடையது நகரி.
பெரிய நகர் ஊர் நகரம் எனப்பட்டது.
இக்காலத் தில் மாநகர் என்பர்.
அங்ஙனஞ் சொல்லத் தேவையில்லை.
அம் என்பது பெருமைப் பொருள் குறிக்கும் பின்னொட்டு.
எடு நிலைநிலையம், விளக்குவிளக்கம், மதிமதியம் முழுநிலா.
நகர்களிலேயே நாகரிகந் தோன்றியதனால், நாகரிகம் என்னும் சொல்லும் நகர் என்னுஞ் சொல்லினின்றே திரிந்தமைந்தது.
இதன் விளக்கத்தை என் பண்டைத் தமிழ் நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூலிற் காண்க.
அநாகரிகனை நாட்டுப் புறத்தானென்றும், பட்டிக்காட்டானென்றும் சொல்வதே, இதை வலியுறுத்தும்.
நகர மேம்பாடுகள் நகர்களிற் குன்றியிருக்கு மேனும் நாகரிகத்திற் கேதுவானவையே.
நாகரிகம் நகரிற் பிறந்ததெனின், நகரத்திற் சிறந்த தெனலாம்.
பாண்டியன் மதுரை ஒரு நகரம் மாநகர்.
அக்காலத்து நெல்லை திருநெல்வேலி ஒரு நகர்.
வைகை மதுரை போன்றதே பஃறுளியாற்றுத் தென்மதுரை.
மருதநிலக் குமுகாய வாழ்வில், ஒருமனை மணமும் இறப்பு வரை பிரியா இல்வாழ்வும் பெரும்பான்மையாயின.
ஒருவனால் மணஞ் செய்யப்பட்டமைக்கு அறிகுறியாகப் பெண்ணின் கழுத்திற் பொற்றாலி கட்டப்பட்டது.
பன்மனை மணமும் தீர்வை முறையும் தொடர்ந்தன வேனும், தொல்லை மிகுதியும் பண்பாட்டிழிபும்பற்றி அவை தாழ்வாகக் கருதப்பட்டன.
மருதநிலத்து நிலையான குடியிருப்பும் பயிர்த்தொழிலிற் குடும்பக் கூட்டுழைப்பும், கணவன் மனைவியர் காதலை வளர்த்து மண வாழ்க்கையை நீடிக்கச் செய்தன.
ஆயின், அதிகார அளவில் பிற்காலத்து வேந்தன் ஆட்சி போன்றே கோன்மை கொண்டது.
கூட்டூராட்சி என்பது, கிரேக்க நாட்டு நகர நாடு போன்றது.
ஆதலால், அதுவுங் கோன்மை கொண்டதே.
குறுநில மன்னராட்சி என்பது, பாரி காரி முதலிய வேளிராட்சி போன்றது சின்னூறூர்களும் பன்னூறூர்களுங் கொண்டது.
அம் மன்னரின் அரசு வீற்றிருக்கைக ளெல்லாம் நகர்கள்.
அமைச்சரும் படைமறவரும் அவருக்குத் துணையா யிருந்தனர்.
மருதநிலக் குடியிருப்புப் போன்றே, முல்லை குறிஞ்சிநிலக் குடியிருப்புகளும் ஆட்சியில் மாறுதலடைந்தன.
அதாவது, தனியூராட்சி போய்க் கூட்டூராட்சி தோன்றிற்று.
படைத்துணை யின்மையாற் குறுநில வாட்சி தோன்றவில்லை.
இவ் வாட்சி மாற்றம் பண்டமாற்று, விழாக் காண்டல், வேட்டையாடல் முதலிய தொடர்புகளால் ஏற்பட்டது.
ஆயின், மருதம்போல் நாகரிக வளர்ச்சி யடையவில்லை.
இதற்கு நில அமைப்பே அடிப்படைக் கரணியம்.
அதனால், நகரங்களுந் தோன்றவில்லை ஊர்ப் பெயர்களும் வேறுபட்டன.
மருதநிலத்து ஊரே ஊரெனப்பட்டது.
உறுதல் பொருந்துதல்.
உழவுத்தொழிலே நிலத்தொடு பொருந்தி நிலையாக வாழ ஏதுவாயிற்று.
அதனால், சிற்றூர் பேரூரும், பேரூர் மூதூரும் ஆயின.
நகரங்கள் பெருமைபற்றிப் பேரூர் என்றும், முதுமைபற்றி மூதூர் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
அதனாற் கட்டை மண்மேற் கூரை வேய்ந்து, உயரமின்றித் தாழ்வான வீடுகளைக் கட்டிக்கொண்டனர்.
அதனால் அந் நிலத்தூர் பாடி எனப்பட்டது.
படுத்தல்தாழ்தல், தாழ்வாயிருத்தல்.
இனி, படுபடிபாடி என்றுமாம்.
வீடுகள் செறிந்திருந்ததனால், அவ் வூர் சேரி எனவும் பட்டது.
குறிஞ்சிநிலக் குடியிருப்பு நிலம்பற்றிக் குறிச்சி யெனப்பட்டது.
சிறுசிறு கூட்டமாக வாழ்ந்ததனால் சிறுகுடி யெனவும் பட்டது.
குடியென்றது குடித் தொகுதியை.
குடி வட்ட மான சிறு வீடு.
பொற்கால மொழி, பகுசொன்னிலை கடந்து தொகுநிலை , பல்தொகுநிலை என்ற நிலைகளும் அடைந்திருத்தல் வேண்டும்.
முறையெண் நிலை எடுத்துக்காட்டு .
அசைநிலை இயல்நிலை ஏ, உள், பல் திரிநிலை யா, உண் உட்கொள்.
பர் பரு பெரு.
புணர்நிலை பெருமகன், செய்கை, நல்லது.
கொளுவுநிலை வர் ஒத்து இ வருத்துவி, சுள் சுண் அம் பு சுண்ணம்பு சுண்ணாம்பு.
பகுசொன்னிலை பெருமகன் பெம்மான், பிரான் செய்கை, நன்று.
தொகுநிலை ஏ ஒன் ஏன் யான்.
ஏ உம் ஏம் யாம்.
அரிது அருது கூடாது.
செய்யருது செய்யக்கூடாது.
மருதநிலச் சொற்களால் சொல்வளம் பெருகிற்று.
மதவியல் வாழ்க்கையில், பொற்கால மருதநிலத் தமிழர், பழைய குறிஞ்சி முல்லைத் தெய்வங்களுடன் இறந்த அரசனையும் தெய்வமாக வணங்கியதாகத் தெரிகின்றது.
அக்காலத்தில், பெரும்பண்ணைகளி லெல்லாம், தாமாக வந்து ஒட்டிக்கொண்டவரும் விலைக்கு வாங்கப்பட்டவருமாக, இருசார் அடிமையர் இருந்தனர்.
அவர் தப்பி ஓடிப்போனாலும் அடிமைய ரென்று அறியப்படுவதற்கு, அவர் காதில் துளையிடப்பட்டது.
அத் துளை தூர்ந்து போகாவாறே, முதலில் ஓலைச் சுருளும் பின்னர்ப் பொன்னோலையும் பிறவணிகளும் பெண்டிர் அணிந்து வந்திருக்கின்றனர்.
குமரிநாட்டுடன் இணைந்திருந்த பாண்டிநாட்டில், இவ் வழக்கம் இன்றும் இருந்துவருகின்றது.
அது காது வளர்த்தல் எனப்படும்.
ஆடவர் தம் சோணைத்தண்டை அத்துணை நீட்டாவிடினும், குழையும் குண்டலமும் குண்டுக் கடுக்கனும் அணியுமளவு துளையை அகலித்துக் கொண்டனர்.
அதன்பின், உழவர்க்கு வேண்டிய பொருள்களைச் செய்துதவப் பக்கத் துணையாகப் பல தொழிலாளர் படிப்படியாகத் தோன்றினர்.
அவரைப் பதினெண்குடி மக்கள் என்பது மரபு.
குடிமக்கள் எல்லாருள்ளும் விதப்பாகக் குடிமகன் என்று இன்றுஞ் சொல்லப்படுபவன் முடிதிருத்தாளனே.
குடிமக்கள் பலரும் தம் தொழிற்கு அல்லது தொண்டிற்கு உரிய கூலியைக் களத்திலும் உழவர்மனையிலும் வாங்கி வந்தனர்.
அவர் குடியிருப் பிற்குக் குப்பம் என்றும் துறை யென்றும் பெயர்.
பழங் கற்காலத்திற் படவெழுத்தும் , புதுக் கற் காலத்திற் கருத்தெழுத்தும் தோன்றியிருத்தல் வேண்டு மென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
படவெழுத்தாவது, ஒரு செய்கை யைப் படமாகவே வரைந்து காட்டுவது.
கருத்தெழுத்தாவது, ஒவ்வொரு கருத்தையும் படவெழுத் தடிப்படையில் ஒரு குறியாற் குறிப்பது.
பொற்காலத்தில் அசையெழுத்துத் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
அசையெழுத்தாவது , உயிர்மெய்யை உயிரும் மெய்யுமாகப் பிரிக்காமல் தனியெழுத்தாக எழுதுவது.
பழங் கற்காலத்தில் பத்துவரையும், புதுக் கற்காலத்தில் நூறு வரையும், பொற்காலத்தில் ஆயிரம்வரையும், குமரி மாந்தர் எண்ணத் தெரிந்திருக்கலாம்.
மகிழ்நன் என்பது, மருதநிலத்து ஆடல்பாடலைக் கண்டுங் கேட்டும் பிற இன்பங்களை நுகர்ந்தும் மகிழ்வுற்றவன் என்பதை யுணர்த்தும்.
குறுநில வாட்சிநிலையில், அரசர் அனைவரும் மன்னர் எனப்பட்டனர்.
செம்புக்காலம் தோரா.
நெல்லை யருகிலுள்ள ஒரு நகர் செப்பறை செம்பு அறை எனப் பெயர் பெற்றுள்ளது.
சிவபெரு மானின் ஐவகை அம்பலங்களுள் ஒன்றான நெல்லை யம்பலம், செப்போடு வேயப் பெற்றதால் செப்பம்பலம் தாமிரசபை எனப்பட்டது.
பொதியமலை செம்பிற் பொருப்பு எனப்பட்டது.
தென்கால் விடுக்குஞ் செம்பிற் பொருப்பு கல்லா. செம்பிற் பொருப்பு செம்புத்தாது உள்ள மலை.
இதைச் செப்புவரை யென்று குற்றாலத் தலபுராணங் கூறும்.
செந்நிறமாயிருந்ததனால், செம்பு என்றும் செம்பொன் என்றும் தாம்பரம் என்றும், புதிதாய்க் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட மாழை அல்லது பொன்னம் பெயர் பெற்றது.
செம் செம்பு செப்பு.
தும் தும்பு தும்பரம் சிவப்பான அத்திப்பழம், அப் பழம் பழுக்கும் மரம்.
தும்பரம் வ.
தும்பு துப்பு .
துப்புறழ் தொண்டைச் செவ்வாய் சீவக.
அரக்கு பிங்..
தும் துமர் துவர் .
சிவப்பு துவரிதழ்ச் செவ்வாய் சிலப்.
பவழம் திவா. .
துவரம்பயறு அல்லது செடி.
துவர்ங்கோடு தொல்.
துவருறு கின்ற வாடை யுடல்போர்த்து தேவா..
துவர்மருவப் புளிப் பேற்றி தைலவ.தைல..
விரையொடு துவருஞ் சேர்த்தி சீவக..
வாச மணத்துவர் வாய்க்கொள் வோரும் பரிபா..
காசுக்கட்டியும் சாயப்பாக்கும் போன்ற செஞ்சரக்குத் துவர்ப்பா யிருப்பதால், துவர் என்னுஞ் சொல் துவர்ப்புப் பொருள் கொண்டது.
துவர் சிவப்பு .
தொகரு, ..
துவர் துவர்ப்பு வ.
துவர்த்தல் .
துவர்த்த செவ்வாய் கம்பரா.
துவர்ப்பு .
அறுசுவைகளுள் ஒன்று பிங்..
.பத்து துவர்ப்புப் பொருட்டொகை தைலவ.தைல. துவராடை காவியாடை.
அந்துவ ராடைப் பொதுவனொடு கலித். துவர்க்கட்டி காசுக்கட்டி.
துவர்க்கண்டல் செந்தாழை தைலவ.தைல. துவர்க்காய் பாக்கு.
துவர்க்காயொடு சுக்குத்தின்னும் தேவா.. துவர்ப்பூ வாடிச்சிவந்த பூ.தன்றலை தங்கிய துவர்ப்பூ வேற்றி பதினொ.
மறம்.நக். துவர்வலியுறுத்தி துவர்ப்பு மருந்து துவர் துவரம் துவர்ப்பு பிங்..
துவரம் .
துவர் துவரி .இலவம்பூ.
துவரிக் கனிவாய் நிலமங்கை திவ்.பெரிய தி. .காவிநிறம்.
துவரி யாடையர் மட்டையர் திவ்.பெரிய தி. துவரித்தல் செந்நிறமூட்டுதல்.
துவரித்த வுடையவர்க்கும் திவ்.பெரிய தி. துவர்துவரை .
துவரம் பயறு.
.செம்புருக்கி வார்த்துக் கட்டிய செப்புக் கோட்டை மதில்.
செம்புபுனைந் தியற்றிய சேணெடும் புரிசை யுவரா வீகைத் துவரை யாண்டு புறம். .கண்ணன் ஆண்ட துவாரகை.
துவரஞ்சம்பாஒரு நெல்வகை.
துவரைக்கோமான்இடைக்கழகப் புலவராகச் சொல்லப்படும் ஒருவர் இறை.கள.
துவரைப்பதி .த்.
துவர் துகர் துகிர் .
பொன்னுந் துகிரு முத்தும் புறம். .பவழக்கொடி செந்துகிர் படருந் திரைக்கடல் கல்லா.
வண. ., ., து.
துகிர்த்தாளி பவழமல்லிகை மலை. துகிர் துகில் செந்நல்லாடை.
பட்டுந் துகிலு முடுத்து நாலடி. .
தம்பரம் தம்பர் வெற்றிலை தின்று சிவந்த எச்சில் மாறனலங்., உதா. தம்பரம்தம்பலம்.
வெற்றிலை தின்று சிவந்த எச்சில்.
தில்லைநல் லார்பொதுத் தம்பலங் கொணர்ந்தோ திருக்கோ. ..
.வெற்றிலை பாக்கு.
தையால் தம்பலந் தின்றியோ கலித். ..
தம்பலப் பூச்சி.
தம்பலம் வ.
தம்பலப் பூச்சி தம்பலம்போற் சிவந்த மூதாய்.
தம்பலம் தம்பல் வெற்றிலை தின்று சிவந்த எச்சில்.
வெள்ளிலைத் தம்பல் கம்பரா.
வரைக்கா. தம்பலம் தம்பலை சிவந்த இலந்தைப் பழம், அது பழுக்கும் முட்செடி.
துமர் தமர் தமரை தாமரை செம்முளரி.
தாமரை என்னுஞ் சொல் இன்று தன் சிறப்புப் பொருளிழந்து, பொதுப்பொருளில் வழங்குகின்றது.
அதனால், செம்முளரியைக் குறிக்கச் செந்தாமரை என்று மிகைபடக் கூறலாகச் சொல்ல வேண்டியுள்ளது.
இது, அரைஞாண் கொடி, குளிர்ந்த தண்ணீர் என்பன போன்ற வழு வழக்கே.
தாமரை வ.
பொற்காலத்திற் பொன்னால் உண்கலம் குடிகலம் நீர்க்கலம் முதலிய பல்வகைக் கலங்கள் செய்யப்பட்டனவேனும், அவை பெருமக்களாலேயே பயன்படுத்தப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
முதன் முதலாகப் பொதுமக்கள் புழங்கிய மாழைக் கலங்கள், செம்பினாற் செய்யப்பட்டவையே.
செம்பில் வார்க்கப்பட்ட தெய்வப் படிமைகள் செம்புக் குட்டி யென்றும், செப்புத் திருமேனி யென்றும் சொல்லப்பட்டன.
செப்புக்கால் திருச்சிற்றம்பல முடையான் என்பது, சோழர் காலத்தில் வழங்கிய நெல்லளக்குங் கருவி வகை.
இராவணன் கோட்டை அத்தகைய மதிலுடைமையாற் செப்புக்கோட்டை யெனப்பட்டது.
கிளிஞ்சில் முத்துமாலை களைச் செல்வரும், வலம்புரி இடம்புரி முத்துமாலைகளை அரசரும் வாங்கியணிந்தனர்.
சங்கு வளையலும் பவழமாலையும் பெண்டிரால் விரும்பியணியப்பட்டன.
சிப்பி நீற்றுச் சுண்ணம், சிறந்த வெண் சுதையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
தொல். கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபின் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
தொல். திருமணக் கரணம் பெரும்பாலும் பின்வருமாறு நடந்தது.
நல்ல மணவிழா முடிந்த பின்பு.
இவை பிற்காலத்தனவாயினும், பிராமணனும் சமற்கிருத மந்திரமுங் கலவாத பண்டைத் தூய தமிழத் திருமண விழாவின் இயல்பைத் தெளிவாகக் காட்டுவனவாகும்.
கொடுவறட்சி கொள்ளைக்கே தூண்டும்.
இங்ஙனம், தமிழகம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை என ஐந்திணைப் பாகுபாடுற்றது.
திணை ஐந்தாயினும், நிலையான நிலம் நான்கே யாதலால், ஞாலம் நானிலம் என்னப்பட்டது.
பாலைநிலத் தலைவர் விடலை, கோ, வேள், மீளி, காளை எனப் பல்பெயர் பெற்றனர்.
ஆனைந்து என்பன பால் தயிர் மோர் வெண்ணெய் நெய்.
பொற்காலத்திற் குறுநில மன்னவரா யிருந்தவருட் சிலர் செம்புக் காலத்திற் பெருநில மன்னராயினர்.
முன்னவர் மன்னர் என்றும், பின்னவர் கோக்கள் என்றுஞ் சொல்லப்பட்டனர்.
கோ என்பது கோவன் என்பதன் மரூஉ.
கோக்களை ஆக்களைக் காக்கும் ஆயன் போல மக்களைக் காப்பவன் அரசன் என்பது கருத்து.
இவ் வொப்புமை பற்றியே, ஆயன் கோல்போல் அரசனும் ஒரு கோலைக் கையிற் கொண்டான்.
ஆட்சி நேர்மையா யிருக்க வேண்டுமென்பதைக் காட்டவே, நேரான கோல் கொள்ளப் பட்டது.
கோல் ஆட்சியைக் குறிக்குஞ் சின்னமாதலால், முறையான ஆட்சி செங்கோல் என்றும், முறைதவறிய ஆட்சி கொடுங்கோல் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
கொடுமை வளைவு.
செம்மை நேர்மை.
கோன் என்னும் தென் சொல்லே துருக்கியிற் கான் என்று திரிந்ததாகக் கால்டுவெலார் கூறுவர்.
கோவன்கோன்கோ அரசன்.
கோவன், கோன் என்னுஞ் சொற்கள் இன்றும் ஆயனையுங் குறித்தல் காண்க.
கோன் என்னுஞ் சொல் ஆர் என்னும் உயர்வுப் பன்மை யீறு பெற்றுக் கோனார் எனவும் வழங்கும்.
பாலைநிலந் தவிர மற்ற நான்கு நிலங்களுள் ஒன்றும் பலவுங் கைக்கொண்டவர் கோக்களாவர்.
அமைச்சர், படைத்தலைவர், பூசகர், தூதர், ஒற்றர் என்னும் ஐம்பெருங் குழுவார் அவருக்கு ஆட்சித் துணையாயிருந்தனர்.
ஒவ்வொரு திணைநிலத்திலும் உள்ள ஒவ்வொரு மக்கட் குடியிருப்பிலும், அடக்கியாளவும் வழக்குத் தீர்க்கவும் ஒரு தலைவன் தோன்றியிருப்பன்.
அவன் இற்றை நாட்டாண்மைக்காரன்போல் பிறர் செய்யுந் தொழிலையே செய்திருப்பன்.
தெய்வ வணக்கம் அல்லது அச்சம் இயற்கைப் பண்பாதலால், தலைவனுக்குப் பின் ஒரு பூசகன் அல்லது தேவராளனுந் தோன்றியிருப்பன்.
அவர்க்குமுன், மருதநிலப் பேரூர்களில் பண்டமாற்றியர் அல்லது வணிகர் தோன்றியிருப்பர்.
யாண்டுகழி வெண்ணெல் என்று ஐங்குறுநூற்றுப் பாடல் கூறுவதை நோக்குக.
ஒன்றிரண்டாம் வாணிகம் என்பதும் வணிக முயற்சியை ஊக்கி யிருத்தல் வேண்டும்.
வணிகருக்குப்பின் பல்வேறு கைத்தொழிலாளர் படிப்படியாகத் தோன்றலாயினர்.
நாகரிகமும் அரசியலும் வணிகமும் வளர வளர, நூற்றுக்கணக்கான பணிகளும் அலுவல் களும் புதிதுபுதிதாக ஏற்பட்டன.
அறிவு வளர்ச்சி யடைந்ததனால், பூசகர் கல்வி கற்பிக்கும் ஆசிரியத் தொழிலும் மேற்கொண்டனர்.
பதினெண் கைத்தொழி லாளரும் உழவர்க்குப் பக்கத் துணைவராகக் கருதப்பட்டதனால், அவருள் அடக்கப்பட்டனர்.
பண்ணியம் பண்ணப்பட்ட பொருள், விற்பனைப் பண்டம்.
மதுரைக். பண்ணியம் பண்ணியன் பண்ணிகன் பணிகன் வணிகன் பல பண்டங்களை விற்பவன்.
வணிகன் வாணிகன்.
பார்ப்பான் நூல்களைப் பார்ப்பவன்.
இது அன் சாரியை அல்லது அனன் ஈறு பெற்றுப் பார்ப்பனன் என்றும் நிற்கும்.
முக்கால வினைமுற்றும் இங்ஙனம் ஈறு கொள்ளும்.
பார்ப்பனன் என்பது பிராமணன் என்னும் சொல்லின் திரிபன்று.
கல்வித்தொழில் செய்யும் ஆசிரியரும் சமய குரவரும் போன்ற தமிழரையெல்லாம் பார்ப்பாரென்றே சொல்ல வேண்டும்.
பிராமணரை இச் சொல்லாற் குறிக்க வேண்டின், ஆரியப் பார்ப்பார் அல்லது பார்ப்பனர் என்று அடைகொடுத்தே கூறவேண்டும்.
அரசர் என்னுஞ் சொல் பின்னர் விளக்கப்படும்.
மொழிவளர்ச்சியில், எண்வேற்றுமைகளும் முக்காலமும் பல்வகை எச்ச முற்றுகளும், முழுநிறைவான சொற்றொட ரமைப்பும், செம்புக் காலத்தில் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
எழுத்து வகையில் ஒலியெழுத்துத் தோன்றியிருக்கும்.
ஆயின், எகர வொகரக் குறிலுயி ரொலிகளும் ளகர ழகர றகர னகர மெய் யொலிகளும் பெரும்பாலுந் தோன்றியிரா.
இக்காலத்தில்தான், பிராகிருதம் என்னும் வடதிரவிட மொழியாளரின் முன்னோர் வட நாவலம் இந்தியா சென்றிருப்பர்.
பாவகையில் ஆசிரியமும் கலியும் தோன்றியிருக்கும்.
மக்களின் எண்ணுந்திறன் பதினாயிரம்வரை சென்றிருக்கும்.
மதத்துறையில், மறுமையுணர்வும் விண்ணுலகக் கொள்கையும் தோன்றி யிருக்கலாம்.
உறைக்காலம் தோரா.
, , உறை யென்பது வெண்கலம்.
இது முறியெனவும் படும்.
கஞ்சம் உறைவெண் கலமா கும்மே.
பிங். வெண்கலப் பெயரும் விழுமமும் பெருமையும் ..........................................
ஓரிடைச் சொல்லும் வாழ்நாளும் உறையெனல்.
பிங். எட்டுப் பங்கு செம்பும், ஒரு பங்கு தகரமுங் கலந்த கலப்பு மாழையே உறை.
இடிக்குரல் முரசம் இழுமென் பாண்டில் சிலப்..
இதிற் பாண்டில் என்றது வண்டித் தாளத்தை.
உவச்சரும் பிற பூசகரும் பூசையிற் பயன்படுத்துவது கைம்மணி.
கைம்மணிச் சீரன்றிச் சீரறி யாக்கம்ப நாடன் சொன்ன மும்மணிக் கோவை முதற்சீர் பிழை...........
என்று வாணியன் தாதன் கம்பர்மீது அங்கதம் பாடினான்.
கறங்குமணி துவைக்கும் ஏறுடைப் பெருநிரை மலைபடு. என்பதில் குறித்தது ஆன்மணி.
கறங்குமணி வாலுளைப் புரவியொடு சிறுபாண். என்பதில் குறித்தது குதிரைமணி.
கயிறுபிணிக் கொண்ட கவிழ்மணி மருங்கின் பெருங்கை யானையிரும் பிடர்த்தலை யிருந்து புறம். என்பதில் குறித்தது யானைமணி.
யானையை மணி கட்டாது தெருவழிச் செல்ல விடுவதில்லை.
அதனால், யானைவரும் பின்னே, மணியோசை வரும் முன்னே என்ற பழமொழி யெழுந்தது.
மணியிலாக் குஞ்சரம் வேந்தூர்த லின்னா இன்னா. என்றார் கபிலர்.
வழக்கிழந்தோ பெருந்தீங்கு செய்யப்பட்டோ அரசனிடத்தில் முறையிடுவோர் அசைக்குமாறு, அரண்மனை வாயிலிற் கட்டப் பட்ட ஆராய்ச்சி மணி வெண்கல மணியே.
பொதுமக்கள் நேரமறியுமாறு, நாழிகைதோறும் அடிக்கக் கோபுரத்திற் கட்டிய பெருமணி கோபுர மணியாம்.
ஆட்சித்துறையில் கோவினும் பெரிய வேந்தன் தோன்றி, ஐந்திணை யரசரையும் அடக்கி யாண்டான்.
தனக்கொரு தனிச் சிறப்பு வேண்டி, முடியணியும் உரிமையைத் தனக்கே கொண்டான்.
இதனாலேயே, அவன் வேந்தன் எனப்பட்டான்.
மே மேல்.
மே மேய்.
மேய்தல் விலங்கு புல்லின் மேற் பகுதியைத் தின்னுதல், கூரையின்மேல் வைக்கோலிடுதல்.
வேய்தல்கூரையின்மேல் வைக்கோலிடுதல், ஒற்றன் ஒரு கோலத்தை மேற்கொண்டு உளவறிதல், தலைமேல் மகுடமணிதல்.
வேய் வேய்ந்தோன் மகுடமணிந்தோன்.
வேய்ந்தோன் வேய்ந்தன் வேந்தன்.
கொன்றைவேய்ந்தோன் கொன்றை மாலையை அல்லது மலரைத் தலையிற் சூடிய சிவன்.
கொன்றைவேய்ந்தோன் கொன்றைவேந்தன் சிவன்.
ஒ.நோஅரசன் அரசு.
அமைச்சன் அமைச்சு, பாங்கன் பாங்கு, பார்ப்பான் பார்ப்பு.
முடியுடை மூவேந்தர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அதன்பின், கடைக் கழக காலத்தில் குறுநில மன்னர் தலை யெடுத்ததால், மூவேந்தரும் இவ் வதிகாரத்தை இழந்துவிட்டனர்.
பண்டி வண்டிசக்கரம், சகடம் பண்டி பாண்டி .
வட்டமான விளையாட்டுச் சில்.
அதைக்கொண்டு விளையாடும் விளையாட்டு வட்டாட்டு .
மாட்டு வண்டி.
அகவரும் பாண்டியும் பரிபா. .
, அரும். .
உருண்டு திரண்ட எருது பரிபா., குறிப்பு ஒ.நோ குண்டு குண்டை எருது.
பாண்டி பாண்டியம் .
செஞ்சுவற் பாண்டியம் பெருங்.
உஞ்சைக் . .
எருதுகொண்டு உழும் உழவு.
பாண்டியஞ் செய்வான் பொருளினும் கலித்.
பாண்டி பாண்டில் .
பொலம்பசும் பாண்டிற் காசு ஐங்..
பேரள வெய்திய பெரும் பெயர்ப் பாண்டில் நெடுநல்.
புள்ளி யிரலைத் தோலூ னுதிர்த்துத் தீதுகளைந் தெய்திய திகழ்விடு பாண்டில் பதிற்.
, .
இடிக்குரன் முரச மிழுமென் பாண்டில் சிலப்., .
வட்டக் கண்ணாடி.
பாண்டில் பு.வெ. .
பாண்டி லெடுத்த பஃறாமரை கீழும் பழனங்களே திருக்கோ..
விளக்குத் தகழி பிங்..
தேர்வட்டை சிலப்., உரை, .
இருசக்கர வண்டி.
வையமும் பாண்டிலும்சிலப்., .
குதிரை பூட்டிய தேர் திவா..
ஒ.நோ மண்டலம், வட்டாரம்.
எருது, காளை.
காளை மறம் விஞ்சியதாதலின், போர்மறவன் காளை யெனப் பட்டான்.
காளை .
கட்டிளம் பருவத்தினன் திவா..
பாலைநிலத் தலைவன்திவா..
போர் மறவன்.
உரவுவேற் காளையும்புறம்..
அதனால், மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னான் உற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பா டுடைத்து குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
செழியன், வழுதி, மாறன் முதலிய குடிப்பட்டங்களும் பின்னர்த் தோன்றின.
பாண்டிநாடு வெப்ப நாடாதலால், குளிர்வெண்மதி குலமுதலாகக் கொள்ளப்பட்டது போலும்!
வேப்பந்தாரை யணிந்ததற்கும் கயற்கொடி கொண்ட தற்கும் இதுவே கரணியமா யிருக்கலாம்.
தாராலும் கொடியாலும் வேம்பன் மீனவன் என்னும் பெயர்களும் எழுந்தன.
கயல்மீன் யானைமீனும் பனைமீனும் போலப் பருமீனன்றாதலின், அதைக் கொன்றதனாற் பிடித்த வெற்றிச்சின்னமாகக் கயற்கொடியைக் கருத இடமில்லை.
பாண்டிய வேந்தன் ஐந்திணை நிலங்களையுங் கைப்பற்றி ஆண்டதனால், கருங்கடல் முதல் கருமலைவரை நாடு முழுதுங் காவற்குட்பட்டது.
பாலைநிலவாணர் வேந்தனின் படை மறவராயினர்.
அந்நிலத் தலைவன் காட்டுப்படைத் தலைவனானான்.
ஏற்கெனவே யிருந்த மருதநிலப் படை நாட்டுப்படை யெனப்பட்டது.
காவல் மிகுந்து களவுங் கொள்ளையும் போரும் நீங்கவே, நாட்டில் அமைதியும் இன்பமும் நிலவின.
தொழில்கள் பெருகின.
வழிப்போக்கும் இடம்பெயர்வும் அச்சம் நீங்கின.
வணிகம் வளர்ந்தது.
மக்கள் பெருகப் பெருக மெல்ல மெல்ல வடக்கே சென்று பரவினர்.
பெருநிலங்களில் வாழ்ந்தவருட் சிலர் அவற்றையடுத்த சிறுநிலங் களான தீவுகளிலுங் குடியேறினர்.
பெருநிலத்தினின்றும் தீர்ந்து நாற்புறமும் நீராற் சூழப்பட் டிருக்கும் சிறுநிலமே தீவாகும்.
தீர் தீர்வு தீவு.
கோர் கோர்வை கோவை.
குருவு கோர் கோ.
தீவு தீவம் பெருந்தீவு.
வடமொழியாளர் தீவு என்னுஞ் சொல்லைத் த்வீப என்று திரித்து, இருபக்கம் நீராற் சூழப்பட்டதெனப் பொருட்கரணியங் காட்டுவர்.
இதன் பொருந்தாமையைக் கண்டுகொள்க.
நிலவணிகத்தார் பாதுகாப்பும் உதவியும் நோக்கி, எப்போதுங் கூட்டமாகவே சென்று வந்தனர்.
அக் கூட்டத்திற்குச் சாத்து என்று பெயர்.
சார்தல் சேர்தல், கலத்தல், கூடுதல்.
நல்லெழில் மார்பனைச் சார்ந்து கலித். சார் சார்த்து சாத்து .
சுரிவளைச் சாத்து நிறைமதி தவழும் கல்லா. .வணிகர் கூட்டம்.
சாத்தொடு போந்து தனித்துய ருழந்தேன் சிலப். சாத்து .
சாத்து சாத்தன் .வணிகக் கூட்டத் தலைவன் நன்., மயிலை. .
வணிகர் தெய்வமான ஐயனார்அரு.நி...
வணிகர்க் கிடும் இயற்பெயர்களுள் ஒன்று.
.சீத்தலைச் சாத்தனார்.
அவனுழை யிருந்த தண்டமிழ்ச் சாத்தன் சிலப்.பதி..
யாரேனும் ஒருவனைக் குறிக்கும் பொதுப் பெயர்.
அக் கடவுளாற் பயன்பெற நின்றானோர் சாத்தனை தொல்.
உழவர் எருதிற்கிடும் விரவுப்பெயர்.
வடவர் ஐயனாரைக் குறிக்கும்போது சாஸ்தா என்றும், சாஸ்த்ரு என்றும் திரிப்பர்.
இதனின்று அவர் ஏமாற்றை அறிந்து கொள்க.
சாத்தர் வெளிநாடு சென்றுவரும் வணிகக் கூட்டத்தார்.
அதர்கெடுத் தலறிய சாத்தரொ டாங்கு அகம். சாத்தவர் சாத்தர்.
பழுதில் சாத்தவர்கள் சூழ திருவாலவா.
சாத்தன் என்னுஞ் சொல் பிற்காலத்திற் சாத்துவன் என்றும் சாத்துவான் என்றுந் திரிந்தது.
கண்ணகியின் தந்தை மாசாத்துவான் பெருஞ்சாத்தன் என்று இயற்பெயர் பெற்றிருந்தமை காண்க.
சாத்தர் தம் வணிகச் சரக்குகளை ஏற்றிச் செல்ல முதலிற் பொதியெருதுகளைப் பயன்படுத்தினர்.
பின்னர் மேலையாசியாவி னின்று கழுதை, குதிரை, ஒட்டகம், கோவேறு கழுதை ஆகிய வற்றைப் படிப்படியாகக் கொண்டுவந்து பழக்கினர்.
ஒட்டகத்தில், ஒற்றைத் திமிலிக்கு அரபியாவும், இரட்டைத் திமிலிக்குப் பகத்திரியாவும் பிறப்பிடமாகச் சொல்லப் படுகின்றது.
கோவேறு கழுதை, பிற்காலத்திற் ..ஈ ஆண்டுகட்கு முன்பே சின்ன ஆசியாவிற் பயன்படுத்தப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
அது ஆண்கழுதைக்கும் பெண்குதிரைக்கும் பிறந்த கலப்பினமாகும்.
வணிகச் சாத்திற்குக் கழுதையும் குதிரையுமே மிகுதியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பெரும்பாண். அரபிக் குதிரைகள் பெரியனவும் பேணுதற் கரியனவுமாதலால், பெரும்பாலும் படைகட்கும் அரசர் ஊர்தற்குமே பயன்படுத்தப்பட் டிருக்கும்.
நாட்டுத்தட்டு என்றும் அச்சிமட்டம் என்றும் சொல்லப் படும் சிறுதரக் குதிரைகளையே சாத்துகள் பயன்படுத்தி யிருக்கும்.
நாட்டுத்தட்டு இந்தியாவிலேயே வளர்க்கப்படுவது.
அச்சிமட்டம் சுமதுராத் தீவின் வடமேற்குப் பகுதியாகிய அச்சியிலிருந்து வந்தது.
குதிரை தமிழகத்திற்கு வந்த பின்னரே, குமரர் காதல் வாழ்வில் மடலேற்றம் என்னும் மணமுறை வினை தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
அது அத்துணை எளிதாக முடிவதா யில்லாவிடின், அவர் அவனை நோக்கி, நீ ஆய்வு தருகின்றையா?
என வினவுவர்.
அவன் தருகின்றேன் எனின், அவனை அம் மடற் குதிரைமீது அமர்ந்திருந்த வாறே பெருந்தெரு வழியாக ஊரைச் சுற்றி யிழுப்பர்.
இது இக்காலத்து உண்ணா நோன்பும் பாடுகிடப்பும் சத்தியாக் கிரகமும் போன்றது.
பழைய வுரையிலுள்ள வீரியம் என்னும் சொற்கு விந்து என்று பொருள் கொள்ளுவது பொருந்தாது.
பெண்ணின் பெற்றோர் ஊரைப் பகைத்துக்கொள்ள முடியாது.
அதனால், மடலேற்றத்தாற் காதலன் கருதியது கைகூடும் வாய்ப்புண்டு.
இதன் அருமை நோக்கியே எல்லாரும் இதை மேற்கொள்வதில்லை.
சிலர் வெற்றரட்டாக விளம்பிச் சொல்லளவிலேயே நின்றுவிடுவர்.
இம் மடலேற்ற வழக்கு நாகரிகம் நிரம்பாத பழங்காலத்திற் குரியதாதலால், தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே அற்றுப் போயிருத்தல் வேண்டும்.
ஆயின், இன்றும் ஒருவர் கோவை பாடின், மடலூர்தலும் ஒரு துறையாக அமைதல் வேண்டுமென்பது புலனெறி வழக்கமாகும்.
கோடன் மாரும் வையாபுரிகளும் தமிழைப் பழிப்பதிலுங் கெடுப்பதிலும் ஆரியரினும் விஞ்சியவராவர்.
அரபிக் குதிரைகள் வந்தபின், பாண்டியனுக்கும் அவன் சிற்றரசர்க்கும், காலாட்படை, குதிரைப்படை, யானைப்படை, தேர்ப்படை என்னும் நால்வகைப் படைகள் அமைந்தன.
ஆட்சித்துணையாக, ஐம்பெருங் குழுவும் எண்பேராயமும் ஐவகை யுறுதிச் சுற்றமும் எனப் பதினெண் குழுவார் அமைந்தனர்.
அமைச்சர் பூசகர் அணிபடைத் தலைவர் தூதர் மிக்க துணிவுடை யொற்றர் அரசர்க் கான ஐம்பெருங் குழுவார்.
மண்டலம் என்னுஞ் சொல் மண்டிலம் என்றுந் திரியும்.
மண்டலம் என்பது வட்டம்.
அச் சொல் வட்டம், வட்டகை, வட்டாரம் என்னும் சொற்கள் போன்று நாட்டுப் பகுதியைக் குறித்தது.
அது தூய தென்சொல்லே.
முண்டு உருட்டுக் கட்டை.
முண்டு முண்டம் உருண்டு திரண்ட கட்டி, சதைத்திரள், கை கால் தலையில்லா வுடல், பெரிய வுருட்டுக் கட்டை.
முண்டு முண்டை முட்டை.
முண்டு முட்டு முட்டை.
முண்டு மண்டு.
மண்டுதல் வளைதல்.
மண்டு மண்டி.
மண்டியிடுதல் காலை மடக்குதல்.
மண்டு மண்டலம் .
வட்டம் பிங்..
சுடர் மண்டலம் திருநூற்..
. ., .
மந்திரச் சக்கரம்.
கதிரவனை அல்லது திங்களைச் சுற்றியுள்ள ஊர்கோள் வட்ட வொளிக்கோடு.
.காதலன் காதலியின் உடம்பிற் பொறிக்கும் வட்ட வடிவமான உகிர்க்குறி.
கயிறு பாம்பு முதலியவற்றின் சுற்று.
மண்டலம் பயிலுரகர் பாரத.
வட்ட வடிவமான படை வகுப்புகுறள்.
, உரை.
குதிரை வட்டமாகச் சுற்றி யோடுதல்.
பண்ணிய வீதி பற்றி மண்டலம் பயிற்றி னானே சீவக..
.நடுவிரல் நுனியும் பெருவிரல் நுனியும் கூடி வளைந்திருக்க மற்ற விரல்களும் ஒக்க வளைந்து நிற்கும் இணையாவினைக்கை சிலப்.
, உரை.
.வில் லோர் இருகாலையும் வளைத்து நிற்கும் நிலை.
மண்டலம் மண்டலி.
மண்டலித்தல் .வளைத்தல்..காலை வளைத்து நிற்றல்.
.சுற்றிச் சுற்றி வட்டமிடுதல்.
ஒரு பாட்டின் இறுதி எழுத்து அசை சீர் சொல் என்பவற்றுள் ஒன்று அடுத்த பாட்டின் முதலில் அமையப் பாடுதல்.
மண்டலம் மண்டிலம் .
பகல்செய் மண்டிலம் பாரித் தாங்கு பெரும்பாண்.
செய்வுறு மண்டிலம் கலித்..
வட்டக் கண்ணாடி மையறு மண்டிலம் போலக் காட்ட மணிமே..
பார் வட்டம்.
செஞ்ஞாயிற்று.......... சூழ்ந்த மண்டிலமும் புறம்.
பார்நிலம் கடல்சூழ் மண்டிலம் குறுந்...
வட்டமா யோடுகை.
செலவோடு மண்டிலஞ் சென்று பு.வெ.வென்றிப்.
இருகாலும் வளைத்து நிற்கும் நிலை.
இருகால் மண்டலத் திடுதல் மண்டிலநிலை பிங்.
மண்டலம் ..
மண்டலம் என்னும் சொல் மட்டுமன்று, வட்டம் என்னும் சொல்லும் வடசொற் றிரிபாகவே சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகரமுதலியிற் காட்டப்பட்டுள்ளது.
வல் வள் வண்டு.
வட்டு வட்டம்.
வட்டம் வட்டபிரா. வ்ருத்த வ..
. .
இத் திரிபைத் தலைகீழான வ்ருத்த வட்ட வட்டம் என்று காட்டியுள்ளது செ.ப.க.த.
உழவு, கைத்தொழில், வணிகம், அரசியல் முதலியவற்றால் உலகியல்அறிவு பலதுறையிலும் வளர்ந்து வந்தது.
அதன் விளைவாக, மதத்துறையிலும் பல மாறுதல்கள் நேர்ந்தன.
குறிஞ்சிநிலத்தில் முதற்கண் தோன்றி, ஏனை நிலங்களிலும் மட்டுமன்றி உலகமுழுதும் பரவிய முதல் தெய்வம் தீயாகும்.
அதனால், தெய்வம் என்னும் பொதுப்பெயரே தீயின் பெயரினின்றுதான் திரிந்தது.
தேய்தல் மரங்கள் அல்லது கற்கள் உராய்தல், உராய்ந்து தீப் பற்றுதல்.
தேய் தேயு உராய்ந்து பற்றும் நெருப்பு.
தேயுதேசுநெருப்பின் ஒளி.
தேய்தேதெய்வம் பிங்..
தேபூசை செய்யுஞ் சித்திர சாலை சிவரக.நைமிச..
நாயகன் இலக்..
வளித்தலைஇய தீயும் புறம்..
தீத்துரீஇ யற்று, குறள்.
.வயிற்றுத்தீ, கடும்பசி.
வயிற்றுத்தீத் தணிய புறம்.
.சினத்தீ, சினம்.
மன்னர்தீ யீண்டுதங் கிளையோடு மெரித்திடும் சீவக..
தீயின் தன்மை, தீமை.தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்ககுறள்.
வேகவெந் தீநாகம் மணிமே..
அழுக்காறு.... யுய்த்து விடும் குறள்.
ஒ.நோ தேம்பால் தீம்பால்.
தேய் தேய்வு.
தேவு க.
தெய்வம் பிங். நரகரைத் தேவுசெய் வானும் தேவா.
தெய்வத் தன்மை.
தேவு தேவன் கடவுள்.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் திருமந்..
தேவன் வ.
தேய்வு தெய்வு தெய்வம் .
வணங்கப்படும் பொருள்.
தெய்வ முணாவே தொல்.பொருள்..
தெய்வத் தன்மை.
கடவுள் ஏற்பாடு, ழ். வ.
தேய் என்னும் மூலத்திலுள்ள யகரமெய், தெய்வம் என்னுஞ் சொல்லிலு மிருத்தல் காண்க.
அவன் தம்மைப்போல் மறவனாயிருக்க வேண்டுமென்று கருதி, மறத்திற்குச் சிறந்த இளமைப் பெயரால் அவனை முருகன் என்றனர்.
முருகு இளமை.
அழகு என்பது அதன் வழிப்பொருள்.
மேலெழுந்து விண்ணுலகஞ் செல்ல வுதவுமென்று கருதி, குறிஞ்சிக் குரிய அழகிய பெரும்பறவையாகிய மயிலை முருகனுக்கு ஊர்தியாகக் கொண்டனர்.
அவன் பிற பெயர்களும் இயல்களும் செயல்களும், என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலில் விளக்கப்பெறும்.
வாரணம் கடல்.
வாரணன் கடல் தலைவன்.
வார்தல் வளைதல்.
கடல் நிலத்தைச் சூழ்ந்திருப்பதால் வாரணம் எனப் பட்டது.
வளைகடல் வலையிற் சூழ்ந்து சீவக..
கேடகமும் சங்கும் வாரணம் எனப்படுவதும் வளைந்திருத்தல் பற்றியே.
.. உபதே.உருத்.
பேய்நிறம் கருப்பென்பது பற்றி, அவள் காளி எனப்பட்டாள்.
அவளை மாயோள் என்பதும் அந் நிறம்பற்றியே.
மாமை கருமை.
கருப்பி என்பது உலக வழக்கு.
காளி வணக்கம் அடிப்படையிற் பேய் வணக்கமாயினும், அது தாய் வணக்கமும் கண்ணகிபோலும் கற்புடைத் தேவி வணக்கமுங் கலந்ததாகும்.
காளியம்மை, கொற்றவை என்னும் பெயர்கள் தாய் வணக்கக் கருத்தைக் காட்டும்.
கொற்றம்அவ்வைகொற்றவை வெற்றித் தாய்.
இனி, அம்மை யென்னும் பெயர் அடையடுக்காது தனித்தும் அவளைக் குறிக்கும்.
அதனால், அவளால் நேர்வதாகக் கருதப்பட்ட கொப்புள நோய், அம்மை யென்றே பெயர் பெற்றது.
குறிஞ்சிநிலத்திலிருந்து ஆய்ந்தவர் சிவநெறியையும், முல்லைநிலத்திலிருந்து ஆய்ந்தவர் திருமால் நெறியையும் கண்டதாகத் தெரிகின்றது.
வீடுபேற்று முயற்சியை மேற்கொண்டவர், உலகப் பற்றை முற்றத் துறந்து எல்லா வுயிர்களிடத்தும் அருள் பூண்டமையால் அந்தணர் எனப்பட்டார்.
அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
இங்ஙனம், கல்வித் தொழிலாளர், இல்லறம் பேணும் பார்ப்பார் என்றும், துறவறம் பூணும் அந்தணரென்றும் இருபாற்பட்டனர்.
கருங்களமர் காராளர் என்றும், வெண்களமர் வெள்ளாளர் என்றும் சொல்லப்பட்டனர்.
இவ்விரு சாரார்க்கும் வேளாளர் என்பது பொதுப்பெயராகும்.
ஏனை மூவர் போலாது, புதிதாய் வந்தவர்க்கும் அன்புடன் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்வதனால், உழவர் வேளாளர் எனச் சிறப்பிக்கப் பட்டனர்.
வேளாண்மை பிறரை விரும்பியாளுந் தன்மை.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான்.
ஆயர், இடையர், கோவர், தொறுவர், பொதுவர் என்னும் பெயர்கள், பெயர்வேற்றுமையே யன்றிக் குலவகுப்பைக் குறியா.
பாலைநிலம் குறிஞ்சியை யடுத்ததாதலின், வேட்டுவர் என்னும் பெயர் கொண்ட வகுப்பார் இருநிலத்திலும் இருந்தனர்.
கடிய நெடுவேட்டுவன் என்னுங் கொடையாளி கோடைமலைக்குத் தலைவன்.
சிலப்பதிகாரத்திற் பாடப்பட்டுள்ள வேட்டுவ வரி பாலைவாணரைப்பற்றியது.
உறைக்காலத்து மொழித் துறையில், எகர ஒகரக் குறிகளும் ள,ழ,ற,ன மெய்களுந் தோன்றி நெடுங்கணக்கு நிரம்பியிருத்தல் வேண்டும்.
வெண்பாவும் வஞ்சிப்பாவுந் தோன்றி நால்வகைப் பாவிலும் இலக்கியம் நடைபெற்றிருக்கும்.
இசை நாடகக் கலை களும் வளர்ச்சியுற்று இலக்கிய விலக்கணம் பெற்றிருக்கும்.
எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் முக்கூறு தழுவிய பிண்ட விலக்கணமுந் தோன்றி யிருக்கும்.
தமிழர் மீண்டும் வடக்கே சென்று பரவியிருப்பர்.
வடஇந்தியா திரவிடநாடாகவும், நடுவிந்தியா மொழிபெயர் தேயமாகவும் மாறியிருக்கும்.
வெண்ணிற மாயிருப்பது வெள்ளி.
இரும்பல்லாத பொன்னத் தனிமங்களுள் தலை சிறந்து பயன்படுபவற்றுள் ஒன்றான செம்பு, கற்காலத்தின் பிற் பகுதியில் கி.மு.
போல் புதுக் கற்கால மாந்தனாற் கண்டு பிடிக்கப்பட்டு முதன்முதலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
செம்பு இயற்கையில் தனிப் பொன்ன நிலையிற் காணப்படுகின்றது.
இவ் வியற்கைச் செம்பு புதுக் கற்கால மாந்தன் கல்லிற்கீடாகப் பயன் படுத்திய கருவிப்பொரு ளாகும்.
அதனின்று அவன் முருட்டுச் சம்மட்டிகளையும் கத்திகளையும் பின்னர் மற்றக் கலங்களையும் அமைத்தான்.
அதன் சமட்டப்படுந் தன்மையால், அதை வேண்டிய வடிவத்திற்கு அடித்துக் கருவிகளை உருவாக்குவதற்கு மிக எளிதா யிருந்தது.
தட்டுவதனாற் செம்பு இறுகிக் கூர்மை மிக்கனவும் நீண்டுழைப்பனவு மான ஓரங்கள் தோன்றின.
அப் பொன்னத்தின் பளபளப்பான செம்பட்டை நிறமும் நிலையான தன்மைகளும் அதை மிகுந்த விலைமதிப்புள்ளதாக்கின.
இம் முந்து காலத்திற் செம்பிற்காகச் செய்த தேடுகை, இயற்கைச் செம்பைக் கண்டுபிடிக்கவும் அதன் வைப்புகளிலிருந்து அதை யெடுக்கவும் வழிவகுத்தது.
ஆண்டுகட்குச் சற்றுப் பின்பு, அப் பொன்னத்தைக் குடியிருப்புத் தீக்களத்தில் உருக்கி வேண்டிய வடிவத்தில் வார்த்துக்கொள்ள முடியுமென்பது கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
இதனின்று பொன்னவூழி தொடங்கிப் பொன்னக்கலை சிறந்தது.
பொன்னக்கலை வரலாறு பார்க்க.
செம்புக் காலத் தொடக்கத்தில் அதன் மாபெரு வளர்ச்சி எகிபதுவில் இருந்திருக்கக் கூடும்.
ஆண்டுக் காலத்திலேயே, கல்லறைகளில் இறந்தவர் பயன்பாட்டிற்கு வைக்கப்பட்ட படைக் கலங்களும் கருவிகளும் செம்பினாற் செய்யப்பட்டிருந்தன.
போல், சீனாய்த் தீவக்குறை , சினெப்புரு அரசனால் செப்புச் சுரங்கங்கள் நடத்தப்பட்டதைப்பற்றிய திட்ட மான எழுத்தேடுகள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இச் சுரங்கங் களிற் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ள குகைகள், அப் பொன்னத்தைப் பிரித் தெடுக்குங் கலை தூய்மைப்படுத்தலையும் உட்கொண்டதென்பதைக் காட்டுகின்றன.
அக் கலை, செம்பைச் சன்னத் தகடுகளாக அடித்து, அவற்றைக் குழாய்களாகவும் பிற வுருப்படிகளாகவும் செய்கிற அளவிற்கு வளர்ச்சியடைந்திருந்தது.
அக்காலத்தில் உறை வெண்கலம் முதன்முதல் தோன்றிற்று.
அம் மூலக்கருவிப் பொருளின் அறியப்பட்ட முதற் பழந்துண்டு, மெதும் கூம்புக் கோபுரத்திற் கண்டெடுக்கப் பட்டுள்ள ஒரு வெண்கலப் பாரையாகும்.
அதன் தோற்றக்காலம் தோரா.
என்று பொதுவாக ஒப்புக்கொள்ளப் பட்டுள்ளது.
செம்பும் வெள்ளீயமுங் கலந்த அளையம் ஆகிய உறை, செம்பினும் உயர்ந்த வன்மை, விறப்பு ஆகிய தன்மைகளை உடையது.
இது பொதுவாகப் படைக்கலங்களும் கலையுருப்படிகளும் செய்யுங் கருவிப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது மிகுதியாகவும் சிறப்பாகவும் பயன்படுத்தப்பட்ட காலம் உறைக்காலம் எனப்படும்.
உறையைப் பயன்படுத்துகை, எகிபதுவிலிருந்து கிரேத்தாவிற்குக் கி.மு.
லும், சிசிலிக்குக் கி.மு.
லும், பிரான்சிற்கும் ஐரோப்பாவின் பிறவிடங்கட்கும் கி.மு.
லும், பிரித்தனுக்கும் காண்டினேவியப் பரப்பிற்கும் கி.
லுமாக, நண்ணிலக்கடற்கரை நாடுகட்கு விரைந்து பரவியது.
போல் செம்பு செப்பறைத் தீவில் ஏராளமாக எடுக்கப்பட்டது.
உரோமர்க்கு வேண்டிய செம்பு ஏறத்தாழ முற்றிலும் அத் தீவினின்றே வந்தது.
அதனால் அது செப்பறைப் பொன்மணல் எனப் பெயர் பெற்றது.
அப் பொருளுள்ள இலத்தீனப் பெயர் கிப்ரியம் என்று குறுகிப் பின்னர்க் குப்ரம் என்று திரிந்தது.
இப் பெயரினின்றே காப்பர் என்னும் ஆங்கிலச் சொல் வந்தது.
இலத்தீனப் பெயரின் முதலீரெழுத்துகளுஞ் சேர்ந்து கு என்னும் இதளியக் குறியமைகின்றது.
ஆசியாவிற் செம்பும் உறையும் எப்போது முதலிற் பயன் படுத்தப்பட்டன வென்பது தெரியவில்லை.
சு சிங்ஙின் பாவியங்கள் சீனத்தில் கி.
லேயே செம்பு பயன்படுத்தப் பட்டதாகக் கூறுகின்றன.
ஆயின், அக் கலையின் அற்றை நிலையைப் பற்றியாவது, அப் பொன்னம் அதற்குமுன் பயன்படுத்தப்பட்டதைப் பற்றியாவது, ஒன்றும் அறிதற்கில்லை.
லிருந்து வரை யாண்ட காலத்திற் செய்யப்பட்டனவும், பேரழகுடையனவும், உயர்ந்த கலைத்திறனைக் காட்டுவனவுமான உறைக்கலங்கள் கிடைத்துள்ளன.
, , . பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியம்.
,ப. வெண்கலம் திண்மையும் வன்மையும் உடைமையினாலேயே உறையெனப்பட்டது.
முறியென்பதும் அப் பொருட்டே.
உறத்தல் செறிதல்.
உறுதல் உறுதியாதல்.
முறத்தல் விறப்பாதல்.
வெள்ளி, பொன்னிற்கு அடுத்தபடியாக அழகுள்ளதும் விலையுயர்ந்ததும் அணிகலத்திற்குப் பயன்படுவதுமான பொன்ன மாகும்.
அது பொன்போல் அத்துணையுயர்ந்த தன்றேனும், உலகத்திற் கிடைக்குமளவு மிகக் குறைவாகவே யுள்ளது.
ஞாலத்தின் கற்புறணியிற் கிடைக்கும் அரைக்கோடிப் பங்கு இரும்பிற்கு, ஒரு பங்குதான் வெள்ளி கிடைக்கின்றது.
வெள்ளியின் நடைமுறைப் பயன்பாட்டுத் தொடக்கம், தொன் மைக்குள் மிகத் தொலைவு செல்கின்றது.
எனினும், மாந்தன் முதன் முதற் பணிக்குப் பயன்படுத்திய பொன்னங்கள், பொன்னும் செம்புமே யென்று நம்பப்படுகின்றது.
வரை பழைமையான அரசர் கல்லறைகளில், வெள்ளி யணிகலன்களும் சுவடிப்புகளும் காணப் படுகின்றன.
இதுவே முதற் பொன்னளவைத் திட்டமாக இருக்கலாம்.
ஆம் ஆண்டு, சிந்தாற்றிற்கும் நீலாற்றிற்கும் இடைப்பட்ட எல்லா நாடுகளிலும், பொன்னும் வெள்ளியும் பணமாக வழங்கின என்பது பெரும்பாலும் தேற்றம்.
, , . கலைக் களஞ்சியம் .
, ப.
இற்றையுலகில் மிகப் பெரிய வெள்ளிச்சுரங்கம் மெக்சிக் கோவில் உள்ளது.
அமெரிக்க ஒன்றிய நாடுகளிலும் ... கானடாவிலும் வெள்ளி பெருவாரியாகக் கிடைக்கின்றது.
தென்னமெரிக்காவிலும் வெள்ளி எடுக்கப்படுகின்றது.
முதன்மை யான வெள்ளி யீய நாக மணல்கள் ஆத்திரேலியாவிற் கிடைக் கின்றன.
சிற்றளவாக வெள்ளி கிடைக்குமிடங்கள் உலகெங்கும் பரவியுள்ளன.
அமிழ்தன மரபி னூன்றுவை யடிசில் வெள்ளி வெண்கலத் தூட்ட லன்றி புறம்.
விளங்கில வந்தி வெள்ளி மாடத் திளங்கோ வேண்மா ளுடனிருந் தருளி சிலப் வெள்ளியம் பலத்து நள்ளிருட் கிடந்தேன் சிலப்.
வெள்ளி சிற்றளவாகக் கிடைத்ததனால், அரசராலும் பெருஞ் செல்வராலும் அணிவகைப் பொருள்கட்கன்றி, பொது மக்களாற் பல்வகைக் கருவிகள் செய்யப் பயன்படுத்தப்படவில்லை.
அதனால், வெள்ளிக்காலம் என ஒரு காலமும் ஏற்படவில்லை.
இரும்புக்காலம் தோரா.
அதன் கருமை நிறத்தால் இரும்பெனப்பட்டது.
இருமை கருமை.
அசீரியரும் எகிபதியரும் இரும்பை மிகுதியாகப் பயன் படுத்தினர்.
தாவீதின் காலத்திற் கருவிகளும் படைக் கலங்களுஞ் செய்ய இரும்பு பயன்படுத்தப்பட்டது.
இலக்கியக் கிரேக்கரின் முன்னோடிகளான தோரியப் படையெடுப்பாளர், இருப்புக் கருவிகளையும் படைக்கலங்களையுங் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆக்கிலெசிற்கு, அவனது வல்லுடம் பாண்மைப் பரிசாக ஓர் இருப்புப் பந்து அளிக்கப்பட்ட செய்தியை ஓமர் குறித்திருக்கின்றார்.
கிரேக்கர் கருங்கடலின் தென்கரை யினின்றும், உரோமர் இசுப்பானியாவி னின்றும் எல்பாவினின்றும் இரும்பைப் பெற்றனர்.
தெளிவாக வுள்ளபடி, அதற்கு முந்திய மூலங்கள் இந்தியாவில் இருந்தன.
பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியம் , , ப. தூபால் காயீன் காலம் கி.மு..
ல் கானானியர் இருப்புத்தேர் வைத்திருந்தனர்.
ல் கானான் அரசனான யாபீன் இருப்புத்தேர் உடையவனாயிருந்தான்.
இரும்பு மட்டுமன்றித் தேரும் முதன்முதல் தமிழகத்திலேயே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
ஓர் ஊரில் ஒரே ஆறிருப்பின், ஆற்றிற்குப் போய் வந்தேன் என்றே சொல்வர்.
அதுபோல் ஒரே மரமிருப்பின், மரத்தடிக்குப் போ என்றே சொல்வர்.
இங்ஙனம் தமிழும் தமிழகத்தில் ஒரே மொழியாயிருந்ததனால், மொழியென்றே முதலில் வழங்கிற்று.
அதன்பின் அங்குச் சென்ற தென்னில வணிகர், வடநாட்டில் மொழிபெயர்ந்திருந்ததைக் கண்டனர்.
அதனால் அந் நாட்டை மொழிபெயர் தேயம் என்றனர்.
அம் மொழிபெயர் தேயத் தென்னெல்லை வரவரத் தெற்கே தள்ளி வந்தது.
நிலவாணிகம் போன்றே நீர்வாணிகமுஞ் சிறந்தது.
நெய்தல் நிலத்தில் மீன்பிடிக்கும் தொழிலராயிருந்த படவர் அல்லது பரவர் சிலர், நெடுங்கடல் செல்லும் நீர்வணிகராயினர்.
அவருள் தலைவர் குறுநில மன்னருமாயினர்.
அவர் குடிப்பெயர் பரதர், பரதவர் எனவுந் திரிந்தது.
படம்துணி, சீலை, பாய்.
படம்படவு பாய் கட்டிய தோணி.
படவ தேறி திருவாச.
படவு படகு.
படவு படவன் படகோட்டி.
படவர் மடமகளிர் திருப்போ.
படவன் பரவன் படகேறி மீன் பிடிப்பவன்.
மீன்பல பரவன் வலைகொணர்ந் திட்டனன் திருமந்.
பரவன் பரதவன் .
மீன் பிடிப்போன்.
மீன்விலைப் பரதவர் சிலப்.
திண்டிமில் வன்பரதவர் புறம்..
நீர்வணிகன், வணிகன்.
சிலப் , உரை.
குறுநில மன்னன்.
தென்பரதவர் மிடல்சாய புறம்.
படர்திரைப் பரதர் முன்றில் கம்பரா.
பரதர் மலிந்த பயங்கெழு மாநகர் சிலப்.
பரத குமரரும் சிலப்.
வடம் வடவை வடதிசை நெருப்பு.
வடவைக் கனலைப் பிழிந்தெடுத்து தனிப்பாடல்.
வடவனல் வடவை.
அக்கடலின் மீது வடவனல் நிற்க விலையோ தாயு.
பரிபூர. வெள்ளத் திடைவாழ் வடவனலை கம்பரா.
வடவனலம் வடவை கடுகிய வடவன லத்திடை வைத்தது கலிங்.
வடம் வடந்தை வடதிசையிலுள்ளது, வடகாற்று.
வடந்தைத்தீ வடவை.
சுடர்ந்தெரி வடந்தைத் தீயும் காஞ்சிப்பு.
உத்தர மடங்கல் வடவை திவா..
உத்தரம் வடக்கு.
மடங்கல் கூற்றுவன்போல் உலகையழிக்கும் ஊழித்தீ.
உத்தரம் வடக்கிலுள்ள ஊழித்தீ, வடவை பிங்..
வடவனல் குமரிநாடு முழுகு முன்னரே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தேனும், அதைப்பற்றிய குறிப்புள்ள இற்றைப் பண்டைநூல் ஆம் நூற்றாண்டினதான திவாகரமே.
எனினும் வடவையை முதன் முதல் கண்டவன் தமிழனே என்பதற்கு, அதுவே போதிய சான்றாம்.
ஏனெனின், இற்றை யறிவியல்களைக் கண்ட மேனாட்டாரும் அதை ஆம் நூற்றாண்டிலேயே அறிந்தனர்.
காசந்தி என்னும் பிரெஞ்சிய அறிவியலார் ல் அதைக் கண்டு அதற்கு வடவிடியல் என்று பெயரிட்டனர்.
இன்று அப் பெயர்க்கு வடவொளி யென்றே பொருள் கொள்ளப்படுகின்றது,.
அதன் விளக்கம் , , , , , , ....... என்று எருதந்துறை ஆங்கிலப் பேரகரமுதலியிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ப்பெயரும் இலத்தீனப் பெயரும் ஏறத்தாழ முற்றும் பொருளொத்திருத்தல் காண்க.
தமிநின்று திருக்கோ.
ஒப்பின்மை சங்.
தமி ழ் தமிழ் தனிமையாக ழகரத்தைக் கொண்ட மொழி.
தமிழ் தமிழம்.
தமிழின் இனிமையையும் தமிழப் பண்பாட்டின் சீர்மையையும் நோக்கி, இனிமையு நீர்மையுந் தமிழென லாகும் என்றார் பிங்கல முனிவர்.
அவ் விரண்டும் வழிப்பொருளே யன்றித் தமிழ் என்னுஞ் சொல்லின் வேர்ப்பொரு ளாகா.
என்று, தம் சிறப்பான ஈடுபாட்டைக் குறிப்பாகத் தெரிவித்தார்.
மொழியுடன் இசையும் நாடகமும் இணைக்கப்பட்டு, இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் வழக்கும் ஏற்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஐந்திணைச் சொற்களும் சேர்ந்து, தமிழ் பெருவளம் பெற்றிருந்தது.
அக் கழக வுறுப்பினர் பெயர்கள் இறந்துபட்டன.
அகத்தியர் இடைக்கழகக் குலைவிற்குப்பின் வடநாட்டினின்று வந்த ஆரியர்.
முதலிரு கழக வுறுப்பினரும் தூய தமிழராவர்.
சிவன் பெயரும் முருகன் பெயருங் கொண்ட இருவர் தலைக்கழக வுறுப்பினரா யிருந்திருக்கலாம்.
முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் கி.மு.
பத்தாம் நூற்றாண்டுப் பாரத காலத்தவர்.
நிதியின் கிழவன் என்பது.
வடதிசைத் தலைவனைக் குறிக்கும் தொல்கதைக் கட்டுப்பெயர்.
தலைக்கழகம் கி.
, போல் தோன்றியது.
முக்கழக வரலாற்றிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள கால நீட்சி ஆண்டு.
இது முற்றும் பொருத்தமானதும் நிகழ்ந்திருக்கக் கூடியதுமாகும்.
தலைக்கழகத்திற்கு அளவை நூலாயிருந்த மாபிண்ட நூற் பெயரும் மறைந்துவிட்டது.
அகத்தியம் ஒரு மாபிண்டமாயினும், இடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்டதாதலின், தலைக்கழக நூலாயிருந் திருக்கமுடியாது.
ஒவ்வொரு தமிழும் இலக்கணம் இலக்கியம் என்னும் இருபாற் பட்டது.
முத் தமிழ்க்கும் இலக்கணம் ஒரே நூலாயிருக்கும் ஆயின், இலக்கியம் வெவ் வேறு வனப்புகளாகவும் பனுவல்களாகவும் இருக்கும்.
இயற்றமிழிலக் கணப் பொருட்கூற்றில் யாப்பும் உவமை யென்னும் அணியும் அடங்கும்.
தலைக்கழகம் தொடங்கியபின், உலகியற் கலைகளும் அறி வியல்களும் வளர்ந்து வந்ததுபோன்றே, மதவியல் ஆராய்ச்சியும் ஆழ்ந்து வளர்ந்தது.
சிவநெறிக்கும் திருமால் நெறிக்கும் மேற்பட்ட, கடவுள் நெறியென்னும் பொது நெறியும் கண்டறியப்பட்டது.
பொதுமக்கள் சிறுதெய்வ வணக்கத்தையும், புலமக்கள் பெருந்தேவ மதத்தையும், துறவியர் கடவுள் நெறியையும் கடைப்பிடித்தனர்.
ஆயின், காளி போர்வெற்றித் தெய்வமாகவும் அம்மை நோய்த் தெய்வமாகவுங் கருதப்பட்டதனால், நாளடைவில் ஐந்திணைப் பொதுத் தெய்வமானாள்.
பாண்டியன் மதிக்குலத்தா னாதலால், அவன் முதல் தலைநகர் அவன் குலமுதல்வன் பெயரையொட்டி மதுரை யெனப்பட்டது.
ஒ.நோ குதி குதிரை.
குதித்தல் தாண்டுதல்.
வைகை மதுரை பிற்காலத்த தாதலால், மருத முன்றுறை என்னும் தொடரினின்று மதுரைப் பெயர் வந்த தென்பது பொருந்தாது.
பஃறுளி மதுரைப் பெயரே வைகை மதுரைக்கும் பிற்காலத்தில் இடப்பட்டது.
மொழி அஃறிணையினின்று மக்களைப் பிரித்துக் காட்டுவதும், ஒரு நாட்டு மக்களின் நாகரிகப் பண்பாட்டு அளவுகோலும் மொழியே.
மொழியினாலேயே மாந்தன் நரன் என்று பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
நரலுதல் .
ஆடுகழை நரலும் சேட்சிமை புறம்.
கத்துதல்.வெண்குருகு நரல வீசும் நுண்ப ஃ றுவலைய அகம்.
நரல் நரன் மாந்தன்.
வறிதே நிலையாத விம்மண் ணுலகின் நரனாக வகுத்தனை தேவா..
நரன் நரம் மாந்தப்பிறவி.
நரத்திலும் பிறத்திநாத திவ்.
வானரம் வால்நரம்வாலையுடைய மாந்தன் போன்ற விலங்கு.
வானர முகள சீவக.
நரன் வ.
வானரம் வ.
நர என்னுஞ் சொல்லிற்கு வடமொழியில் வேரில்லை.
வானர என்னுஞ் சொல்லை நர ஏவ என்று பிரித்து, நரனைப் போன்றது என்று பொருள் கூறுவர் வடமொழியாளர்.
மொழிக்கு அடுத்தபடியாக, மாந்தனின் சிறப்பாற்றல் முன்னுதல்.
முன்னுவான் வானீற்று நி.கா.வி.எ. முன்னான் ம. .
கருத்து.முன்ன முகத்தி னுணர்ந்து புறம்.
முன்னம் முனம் மனம் உள்ளம்.
மனம் .
, .
, .
முன் மன் கருதும் ஆற்றலுள்ள மாந்தன்.
மன்பது மக்கட் கூட்டம், மன்பது மறுக்கத் துன்பங் களைவோன் பரிபா.
மன்பது மன்பதை மக்கட்கூட்டம்.
மன்பதை காக்குநின் புரைமை புறம்.
மன் ..
, .
மொழியிலுங் கருத்திலும் அன்றும் இன்றும் என்றும் சிறந்தவன் தமிழனே.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும், மொழியை வளர்ப்பவர் பொதுமக்கள் இலக்கியத்தை வளர்ப்பவர் புலமக்கள்.
மொழிகள் இயன்மொழியும் திரிமொழியும் என இருவகைப்படும்.
தானே தோன்றியது இயன்மொழி ஒன்றினின்று திரிந்தது திரிமொழி.
ஆகுபெயர்கள் இருமடியும் மும்மடியும் ஆகுவது போன்று, திரிமொழிகளும் இருமடியும் மும்மடியுந் திரியும்.
திரவிடம் தமிழினின்று திரிந்த திரிமொழி ஆரியம் திரவிடத்தினின்று திரிந்த இருமடித் திரிமொழி.
குமரிநாடு தமிழன் பிறந்தகம் மட்டுமன்றி மாந்தன் பிறந்தகமு மாதலால், தமிழே இம்மியும் ஏனைமொழி கலவாத முழுத் தூய இயன்மொழியாகும்.
மக்களும் தேவரும் உயர்ந்த வகுப்பு மற்றவை தாழ்ந்த வகுப்பு.
எடு ஒருமை முருகன் வந்தான், வள்ளி சென்றாள்.
காளை உழுகிறது, ஆவு கறக்கின்றது, கல் குத்துகிறது, அது பறக்கின்றது.
பன்மையீறும் இருவகுப்பிற்கும் வெவ்வேறாம்.
பன்மை அரசர் வாழ்ந்தனர் வாழ்ந்தார், ஆசிரியன்மார் பேசினர்.
காளைகள் உழுகின்றன, மாடுகள் மேய்கின்றன, அவை இனிக்கின்றன, இலைகள் அசைகின்றன.
மக்கள், குருக்கள், அவர்கள், வந்தார்கள் என்பன வழுவமைதி யாகக் கொள்ளப்பெறும்.
இன்றும், கல்லா மாந்தர் இக் குறியீடுகளை அறியாவிடினும், இருதிணை முறைப்படியே பேசுவர்.
உயிரையும் பாலையுமே யன்றிப் பகுத்தறிவை அடிப் படையாகக் கொண்டு வேறெம் மொழியாரும் பொருள்களைப் பகுத்திலர்.
தெலுங்கில் மகத், அமகத் என்றது தமிழைப் பின்பற்றிப் பிற்காலத்திலேயே.
வளமை நால்வகையடை வாழையிலை, நெல்தாள், கரும்புத் தோகை, பனையோலை.
பல்வகைப் பிஞ்சு மா வடு, பலா மூசு, வாழைக் கச்சல், தென்னங் குரும்பை, பாக்கு நுழாய்.
காய்ப்பு மாறியபின் தோன்றும் பிஞ்சு நுரு நொரு.
முகத்திற் செம்புள்ளி யுள்ளது சிந்துரம் அல்லது புகர்முகம்.
முருகன் ஊர்தி பிணிமுகம்.
ஆண்யானை களிறு பெண்யானை பிடி.
அயல்நாட்டினின்று வந்த குதிரையினத்தையும், பத்திற்கும் மேற்பட்ட வகையாகப் பிரித்தமை முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
கொடை வேண்டற் சொற்கள் ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே தொல்.
தாஎன் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
கொடுஎன் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே.
தொல். ஒன்றைச் சொல்லும் வகையைப்பற்றிமட்டும் முப்பதிற்கு மேற்பட்ட வினைச்சொற்கள் உள.
தமிழ் வரலாறு பார்க்க.
குமரிநாட்டுத் தமிழ் ஓரிலக்கம் சொற்களைக் கொண்டிருந்தது.
அந் நாட்டு முழுக்கினாலும், முதலிரு கழக விலக்கிய அழிவினாலும், பாதிச் சொற்கள் இறந்துபட்டன.
செம்மை எழுத்துகளையும் சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும், ஒலியும் பொருளும் திரிக்காதும் சிதைக்காதும் இலக்கண நெறியிற் பேசுவது செம்மை.
செம்மை தவறியது கொடுமை.
செம்மையான தமிழ் செந்தமிழ்.
கொடுமையான தமிழ் கொடுந்தமிழ்.
தமிழை என்றுஞ் செந்தமிழாகவே வழங்கவேண்டு மென்பது, தொன்னூ லாசிரியர் இட்ட நிலையான வரம்பு.
அவ் வரம்பினாலேயே, கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டாக ஆரியர் எத்துணையோ கேடு செய்திருப் பினும், தமிழ் இன்னும் அழியாது இருந்துவருகின்றது.
இக்காலத்துப் பேராசிரியர் சிலர் உலக வழக்கிற்கும் கொச்சை வழக்கிற்கும் வேறுபாடறியாது, வச்சிருக்கோம் வைத்திருக்கிறோம் என்பதை உலகவழக்காகக் கொள்வர்.
வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான தொல். என்பவற்றைக் கண்டும் அவர் உணர்வதில்லை.
பொதுமக்களுள் ஒரு சாராரான கீழ்மக்கள் பேச்சையுந் தழுவவேண்டு மெனின், அவர் ஒழுக்கத்தையும் பின்பற்ற வேண்டியதாகும்.
இது உயர்ந்தோர்க் குடம் பாடன்று.
மரபு எப்பொருள் எச்சொலின் எவ்வா றுயர்ந்தோர் செப்பினர் அப்படிச் செப்புதல் மரபே.
ஆமைப் பார்ப்பு குட்டி,நண்டுக் குஞ்சு பார்ப்பு, மீன் குஞ்சு, கெண்டைக் கசளி, அயிரைப் பொடி, முதலைக்கன்று.
, .
சிறுமியைக் குட்டி யென்பதும், கடைச்சனை அல்லது கடைப் பிள்ளையைக் கடைக்குட்டி யென்பதும் இழிவழக்காம்.
ஊண்வினைகள் உறிதல், நீர்ப்பொருளையும் நெகிழ்ச்சிப் பொருளையும் உறிஞ்சுதல் காற்றால் வாய்க்குள் இழுத்தல்.
குடித்தல் நீர்ப்பொருளை இயல்பாக உட்கொள்ளுதல்.
பருகுதல் நீர்க்கலத்திற் பற்படக் குடித்தல்.
அருந்துதல் சிறிது சிறிதாகக் குடித்தல்.
மண்டுதல் மண்டியுட்படக் குடித்தல்.
மாந்துதல் பேரளவாகக் குடித்தல்.
சுவைத்தல் ஒன்றை மென்று அதன் சுவையை நுகர்தல்.
சவைத்தல் மெல்லிய பொருளை மெல்லுதல், குழந்தை தாய்ப்பாலைச் சப்புதல்.
சூம்புதல் தித்திப்புக் குச்சும் மூளையெலும்பும் விரலும் சூப்புதல் போன்றவற்றை வாயிலிட்டுச் சப்புதல்.
தின்னுதல் பழமும் பலகாரமும் போன்ற சிற்றுண்டியை மென்று உட்கொள்ளுதல்.
உண்ணுதல் கவளங் கவளமாகச் சோற்றை உட்கொள்ளல்.
மடுத்தல், கம்பங்கஞ்சியும் கேழ்வரகு கூழும் போன்ற வாய்மடுத்தல் வற்றைக் கட்டிகட்டியாகக் கூட்டில் தொட்டுண்ணுதல், கவளங் கவளமாகப்பிறர் ஊட்டுதல்.
அசைத்தல், விலங்கு அசையிடுவதுபோல் அலகை யசைத்து அசைவுசெய்தல் மென்று உட்கொள்ளுதல்.
அயிலுதல் குழந்தை அளைந்து சோறுண்ணுதல்.
அயில்அயின்அயினி உணவு.
தாலி களைந்தன்று மிலனே பால்விட் டயினியு மின்றயின் றனனே புறம். அள்ளல் நெருக்கம், குழைந்த சேறு.
அளிதல் கலத்தல்,குழைதல்.
சிறுகை யளாவிய கூழ் குறள்.
.................................. புக்களையுந் தாமரைக்கைப் பூநாறுஞ் செய்யவாய் மக்களையிங் கில்லா தவர்.
நள.கலிதொ. ஒ.நோபள்பய் பயில்.
பயிலுதல் பழகுதல்.
கப்புதல் மொக்கி விரைந்து உட்கொள்ளுதல்.
மொக்குதல் வாய் நிறையக் கொண்டு மெல்லுதல்.
கைத்தல நிறைகனி யப்பமொ டவல்பொரி கப்பிய கரிமுக னடிபேணி.
திருப்பு.விநாயக. மிசைதல் விருந்தினரை யுண்பித்து மிஞ்சியதை யுண்ணுதல்.
வித்து மிடல்வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் புலம்.
மொசித்தல் பலர் கூடி யுண்ணுதல்.
விழவின் றாயினும் படுபதம் பிழையாது மையூன் மொசித்த வொக்கலொடு.
புறம். மொய்கொண் மாக்கள் மொசிக்கவூண் சுரந்தனள் மணிமே. மொய்த்தல் திரளுதல்.
மொசிதல் மொய்த்தல்.
கடுந்தே றுறுகிளை மொசிந்தன துஞ்சும் பதிற்.
ஆர்தல் வயிறு நிரம்ப வுண்ணுதல்.
விழுங்குதல் மெல்லாதும் சுவை பாராதும் ஒரே தடவையில் விரைந்து வாய்வழி வயிற்றிற்குள் இடுதல்.
உட்கொள்ளுதல்எவ்வகையிலேனும் வயிறு சேர்ப்பித்தல்.
இது எல்லா ஊண்வினைகட்கும் பொதுவாம்.
கடைக்கழகக் காலத்தில் புலவர் பலர் மரபும் தகுதியும் போற்றாமையால், பல சொற்கள் தம் சிறப்புப் பொருளை இழந்துவிட்டன.
இன்று, குளம்பிகாப்பிசாப்பிடுதல், சுருட்டுக் குடித்தல், கொசுவலை, தேட்கடி என்பன மரபுவழுவாம்.
இவை குளம்பி குடித்தல், சுருட்டுப் பிடித்தல் அல்லது புகைத்தல், உலங்கு வலை அல்லது நுளம்புவலை, தேட்கொட்டு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சம்பளத்தை ஊதியம் , என்பதும் வழுவாம்.
இலக்கணப் புலமை நிரம்பாதவர் நூலாசிரியரும் பொத்தக ஆசிரியரும் ஆவதனாலும் மரபு கெடுகின்றது.
தூய்மை செம்மை போன்றே தூய்மையும் தமிழின் உயிர்நாடிப் பண்பாம்.
வெளிநாடுகளினின்று வந்த பொருள்கட்கெல்லாம், அவற்றின் சிறப்பியல்பு நோக்கி உடனுடன் தமிழ்ப்பெயர்கள் இடப்பட்டன.
காள் காள் என்று கத்துவது கழுதை.
கடுவன் என்பது கணவன் என்பதன் திரிபு.
கணவன் என்னுஞ் சொல் அஃறிணையிலும் வழங்கும்.
வங்காக் கடந்த செங்காற் பேடை எழாலுற வீழ்ந்தெனக் கணவற் காணாது குறுந். என்பதை நோக்குக.
கோட்டான் மரக்கொம்பில் அல்லது பொந்தில் வாழ்வது.
தத்தை இலைகளிலும் ஓலைகளிலும் தொத்தி நிற்பது.
தொத்தைதோத்தா இந்தி.
பூசை என்பது வீட்டுப் பூனையின் பெயர்.
சேவல் என்பது பறவை யாணின் பெயர்.
சே என்பது விலங்காணின் பெயர்.
எடு சேங்கன்று ஆண்கன்று.
ஏனம் என்பது கரியது என்னும் பொருளுள்ளது.
ஏனல் கருந்தினை.
கண்டி கடியது கடுமையானது.
சேவும்சேவலும்இரலையும்கலையும் ........................................................
இது தழுவத் தக்கதன்று.
சுருக்கம் சுருங்கச் சொல்லல் ஒரு பண்பாட்டுக் கூறாகப் பண்டைத் தமிழராற் கொள்ளப்பட்டது.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்ற மாசற்ற லசொல்லல்தற்றாவர்றள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
சொல்.. என்பன தொல்காப்பியம்.
இங்ஙனம் வேறெம்மொழியிலும் இருந்ததில்லை, இருக்கப் போவதுமில்லை.
இலக்கியம் முழுதும் செய்யுளாகவே இருந்ததனால், இலக்கிய வழக்கு செய்யுள் வழக்கெனப்பட்டது.
எல்லாப் புலவரும் பாவலரா யிருந்ததனால், பாவலர் எனப்படாது புலவர் என்றே பெயர் பெற்றனர்.
அதனாலேயே, தலைக்கழகத்துப் புலவர் ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் உள்ளிட்டு, நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினர்.
இலக்கணம் தமிழில் இலக்கண முதனூல் இயற்றியவர், முற்றத் துறந்து முழுமுனிவரான ஒரு மெய்ப்பொருளறிஞர்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூல் ஆகும்.
தொல். முனைதல் வெறுத்தல்.
முனை முனைவு முனைவன்.
முனிதல் வெறுத்தல்.
முனி முனிவு முனிவன் உலகை வெறுத்துப் பற்றைத் துறந்தவன்.
உயிர்மெய் உயிரையுடைய மெய்.
பிராணி என்னும் வடசொல் வழக்கினால், உயிர்மெய் என்னுஞ் சொல்லின் பொருள் மறைந்தது.
ஒலியின் நிலைமையையே உருவத்திலுங் காட்டுவதற்கு, உயிர்மெய்க்கு மெய்யுருவமும் உயிர்க்குறியுஞ் சேர்ந்த தனிவடி வமைத்தார்.
இவ் வமைப்பு முதன்முதல் தமிழிலேயே ஏற்பட்டது.
உயிரெழுத்துகளும் மெய்யெழுத்துகளும் சேர்ந்த தொகுதிக்குக் குறுங்கணக்கு என்றும், அவற்றொடு உயிர்மெய்யெழுத்துகளும் சேர்ந்த தொகுதிக்கு நெடுங்கணக்கு என்றும் பெயர்.
இவை உறவுக் குறியீடுகளாதலால் , ஒருங்கே தோன்றினவை யாகும்.
மேலைநாடுகள் உட்படப் பிறநாட்டு வண்ணமாலைக ளெல்லாம் குறுங்கணக்கே.
சப்பானிலும் எத்தியோப்பி யாவிலும் உள்ள அசையெழுத்துகளும் , மெய்யின்மையால் நெடுங் கணக்காகா.
மேனாட்டுக் குறுங்கணக்கெல்லாம் ஒழுங்கின்றி உயிரும் மெய்யுங் கலந்திருப்பதால், தமிழ்க் குறுங்கணக்குப்போல் பிறப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட முறையைக் காட்டுவதில்லை.
சொல்லின் மூவிடத்திலும் எந்த எழுத்தும் வரலாமாதலால், முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை என்னும் இடவரம்பும் மேலை மொழி யெழுத்துகட் கில்லை.
ஆகவே, பத்துவகை யகமும் இருவகைப் புறமும் ஆகிய பன்னீரெழுத் திலக்கணங்களும் நிரம்பிய மொழி தமிழ் ஒன்றே.
மாத்திரை என்பதும் தென்சொல்லே.
அது இன்று இருமொழிப் பொதுவாய் மயக்கத்திற் கிடமாயிருத்தலின், அளவு என்னும் ஐயுறவற்ற தென்சொல் இங்கு ஆளப்பட்டது.
குமரிநாட்டார் பொதுவாக எஃகு செவியராயிருந்தமையின், கண்ணிமையளவான ஒரு மாத்திரையின் அரையளவொடு காலளவையும் எழுத்தொலி களிற் கண்டறிந்தனர்.
தமிழில் எழுத்துத் தோன்றிய காலம் கி.மு.
வேத ஆரியர் நாவலந் தேயத்திற்குட் புகுந்த காலம் கி.மு.
அவருக்கு எழுத்தில்லை.
அவர் வேதம் நீண்ட காலமாக எழுதாக் கிளவியாகவே யிருந்தது.
தென்னாடு வந்து தமிழரொடு தொடர்பு கொண்டபின், தமிழெழுத்தைப் பின்பற்றிக் கிரந்த எழுத்தை அமைத்துக் கொண்டனர்.
அதன்பின், கிரந்த எழுத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு, வடநாட்டில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடையில், தேவநாகரி தோன்றிற்று.
கால்டுவெலார் தமிழ் அல்லது தமிழர் வரலாற்றை அறியாமையால், தமிழ் நெடுங்கணக்கு சமற்கிருத வண்ண மாலையைத் தழுவியதென்று தவறாகக் கூறிவிட்டார்.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டில், அசோகன் கல்வெட்டுப் பிராமி யெழுத்து, தமிழகத்துப் புகுந்தது.
அதனின்றே வட்டெழுத்துத் தோன்றிற்று.
தமிழுக்கும் வட்டெழுத்திற்கும் யாதொரு தொடர்பு மில்லை.
இன்றுள்ள தமிழெழுத்துத் தொன்றுதொட்டு வருவதே.
எகர ஒகரமெய் புள்ளி நீங்கியதும், ஏகார ஓகாரமெய் இரட்டைச்சுழிக் கொம்பு பெற்றதும், ஏகாரவுயிர் கீழிழுப்புக் கொண்டதுமே பிற்காலத்து வேறுபாடாம்.
இலக்கணத்தின் முந்தியது இலக்கியம் இலக்கியத்தின் முந்தியது எழுத்து எழுத்தின் முந்தியது மொழி.
தமிழ் குமரிநாட்டில் தோன்றிய தென்றும், திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமும் அதுவேயென்றும், மொழியாராய்ச்சி முரசறைந்து முழக்குகின்றது.
திருக்கோவிலின் முகமண்டபமும் இடைமண்டபமும் உண்ணாழிகையும் போல, எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் முறையே ஒன்றனொன்று சிறந்தன வாகும்.
பிற்காலத்துப் பாண்டியனொருவன், எழுத்ததிகாரமும் சொல்ல திகாரமும் வல்லாரைமட்டும் தலைப்பட்டுப் பொருளதிகாரம் வல்லாரைத் தலைப்படாதபோது, புடைபடக் கவன்று, என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத்தின் பொருட்டன்றே!
பொருளதிகாரம் பெறேமெனின் இவை பெற்றும் பெற்றிலேம் என்று வருந்தியதாக, இறையனா ரகப்பொருளுரை கூறியிருப்பது இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
இதனால், தமிழன் பெருமையையும் தமிழின் பெருமையையும் ஒருங்கே உணரலாம்.
பொருளிலக்கணம் போலப் பண்டைத் தமிழனின் புலமை நுணுக்கத்தைக் காட்டும் சான்று வேறெதுவுமில்லை.
எல்லாப் பொருள்களையும் அகம், புறம் என இரண்டாகப் பகுத்து, ஒவ்வொன்றையும் எவ்வேழு திணையாக வகுத்திருக்கின்றார் முதனூலார்.
கூலிக்காரன் முதல் கோமகன்வரை எந்நிலையராயினும் எத்தொழிலராயினும், மக்களையெல்லாம் ஆண்டு நடத்தும் குணம் இரண்டு.
அவை காதலும் மறமும்.
மக்களெல்லாரும் ஆடவரும் பெண்டிருமாகப் படைக்கப்பட்டிருப்பதால், காதல் வாழ்க்கை மாபெரும்பாலர்க்கு இன்றியமையாததாகும்.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலக மில்லையாதலால், ஒரு தொழிலை மேற்கொள்வது எல்லார்க்கும் இன்றியமையாதது.
எத் தொழிலிலும் போட்டி தொன்றுதொட்டுச் சிற்றளவாகவோ பேரளவாகவோ இருந்தே வந்திருக்கின்றது.
எதிரிகளை வென்று வாழ்க்கையைத் திறம்பட நடத்த மறமும் இன்றியமையாதது.
இனி, ஒரே பெண்ணைப் பலர் மணக்க விரும்பும்போது, காதலிலேயே மறமுங் கலக்கின்றது.
இவ்விரு குணங்களுள்ளும் அல்லது குணவாழ்க்கையுள்ளும், உள்ளத்திற்கு மிக நெருங்கியது காதலே.
ஆதலால் அதை அகம் என்றார்.
அகமல்லாதது புறமாதலின் மறத்தைப் புறம் என்றார்.
இங்ஙனம் இரண்டையும் வேறுபடுத்திக் கூறினும், அவை அகப்பகையும் புறப்பகையும் போலப் பிரிந்து நில்லாது, அகங்கையும் புறங்கையும்போல ஒன்றியே நிற்கும்.
தமிழனுக்குத் தமிழ் அகம் திரவிடம் அகப்புறம் ஆரியம் புறம் சேமியம் புறப்புறம்.
இவ்வகைக் கூற்றினின்று, அகம் புறம் என்னும் சொற்களின் பொருளை ஒருவாறுணரலாம்.
இது புலனெறி வழக்கம் எனத் தமிழுக்கே சிறந்த மரபாகும்.
ஆயினும், இது நாடக வழக்கமும் உலகியல் வழக்கமும் கலந்ததாதலால், சிறுபான்மை பொதுமக்கள் காதல் வாழ்க்கையும் ஆங்காங்குக் கூறப்பெறும்.
இப் பிரிப்பும் நிலவுரிமைப்படுத்தமும், முதனூலாசிரியரின் நெடுங்காலக் கூர்ங் கவனிப்பையும் நுண்மாண் நுழைபுலத்தையும் தெற்றெனக் காட்டுகின்றன.
இதனை என் என்னும் நூலில் விளக்கிக் காட்டுவேன்.
ஐந்திணைப்பெயர் மூலம் குறிஞ்சி குறி அடையாளம், காலம், அளவு, தடவை.
ஒ.நோ நெரி நெரிஞ்சி நெருஞ்சி.
கோடைக்கானல் மலையிலும் நீலமலையிலும் உள்ள குறிஞ்சிச் செடிகள், பன்னீராண்டிற் கொருமுறை பூக்கின்றன.
நீலமலை யிலுள்ள தொதுவர் தோடர், குறிஞ்சி பூக்குந் தடவையைக் கொண்டே தம் அகவையைக் கணக்கிட்டு வந்தனர்.
குமரிநாட்டுக் குறிஞ்சிநில வாணரும் இங்ஙனமே செய்திருத்தல் வேண்டும்.
குமரிநாட்டில் எத்தனைவகை யிருந்தனவோ அறியோம்.
முல்லை முல் முன் முனை கூர்மை, கடலிற்குள் நீண்டுசெல்லும் கூரிய நிலப் பகுதி.
முல் முள் .
முள்வாய்ச் சங்கம் சிலப்.
கூரிய நிலைத்திணை யுறுப்பு.
இளைதாக முண்மரங் கொல்க குறள்.
பலாக்காய் முனை.
முள் முளை கூரிய முனை.
முல்லை வைந்நுனை தோன்ற வில்லமொடு அகம்.
என்பதில், முல்லையரும்பை வைந்நுனை என்று அதன் கூர்மையைச் சிறப்பித்திருத்தல் காண்க.
வை கூர்மை.
பகல் பகுப்பு என்னும் சொல்லின் மரூஉத் திரிபான பால் என்னும் வகைப்பெயர்க்கும், பாலை என்னும் நிலைத்திணைப் பெயர்க்கும் தொடர்பில்லை.
மருதம் மல் வளம்.
மற்றுன்று மாமலரிட்டு திருக்கோ. மல் மல்லல் .
வளம் .மல்லல் வளனே.
தொல். .
மல்லற்றன் னிறமொன்றில் திருக்கோ., பேரா. .பொலிவு சூடா..
மல் மல்லை வளம்.
மல்லைப் பழனத்து பதினொ.
மல் மர்மருதுஆற்றங்கரையும் பொய்கைக்கரையும் போன்ற நீர்வளம் மிக்க நிலத்தில் வளரும் மரம்.
ஒ.நோ வெல் வில்விர் விருது வெற்றிச் சின்னம்.
பருதி..... மேற்கொண்டுலாம் வேனில் கம்பரா.
தாடகை. மருது மருதம் பெரிய மருது, மருது, மருத மரம் வளரும் நீர்வள நிலம், வயலும் வயல் சார்ந்தஇடமும்,நீர்வளமுநிலவளமுமிக்அகநாடு.
அறலவிர் வார்மணல் அகலியாற் றடைகரைத் துறையணி மருது தொகல்கொள வோங்கி அகம்.
நெய்தல் நள்ளுதல் .
உயர்ந்தோர் தமைநள்ளி திருவானைக்.
நள்ளிருள் யாமத்து சிலப்...
கலத்தல், பொருந்துதல்.
நாடாது நட்டலின் கேடில்லை குறள். நள்ளார் பகைவர்.
நள் நண்.
நண்ணுதல் .
நம்பனையுந் தேவ னென்று நண்ணுமது திருவாச..
.நட்புச் செய்தல்.
நண்ணுநர் நண்பர் பிங்..
நண்ணார் பகைவர்.
நண்ணாரும் உட்குமென் பீடு குறள். நள் நளி.
நளிதல் .
நளிந்துபலர் வழங்காச் செப்பந் துணியின் மலைபடு..
நாட நளிய நடுங்க நந்த தொல். நள் நெள் நெய்.
நெய்தல் .
நெய்தவை தூக்க பரிபா..
ஆடை பின்னுதல்.
நெய்யு நுண்ணூல் சீவக..
நெய் ஒட்டும் பொருளாகிய உருக்கின வெண்ணெய்.
நீர்நாண நெய்வழங்கியும் புறம்...
நெய்குடை தயிரி னுரையொடும் பரிபா...
நெய்யணி மயக்கம் தொல்.
மையிருங் கூந்தல் நெய்யணி மறப்ப சிலப்..
நெய்க்கண் ணிறாஅல் கலித்..
நெய்யரி மற்றிய நீரெலாம் நீர்நிறக்...கொழுப்பு.
நெய்யுண்டு கல்லா...
நேயம், நட்பு.
நெய்பொதி நெஞ்சின் மன்னர் சீவக..
நெய் நேய் நேயம் .
நெய் பிங்..
எண்ணெய் பிங்..
நேயத்த தாய் நென்ன லென்னைப் புணர்ந்து திருக்கோ..
.தெய்வப் பற்று.
நேயத்தே நின்ற நிமல னடிபோற்றி திருவாச. நேயம் நேசம் .
நேசமுடைய வடியவர்கள் திருவாச. ..
வரும்பொரு ளுணரு நேசம் இரகு.
அன்பு வைத்தல்.
நேசிக்குஞ் சிந்தை தாயு.
மிக விரும்புதல்.
நேசித்து ரசவாத வித்தைக் கலைந்திடுவர் தாயு.
பண்டைக்காலத்தில், இடப்பெயர்கள் பெரும்பாலும் நிலைத் திணைச் சிறப்புப்பற்றியே ஏற்பட்டன.
எடு ஊர்ப்பெயர் தில்லை, ஆலங்காடு, பனையூர், நெல்லூர், விராலிமலை, காஞ்சிபுரம்.
நாட்டுப்பெயர் ஏழ்தெங்கநாடு, ஏழ்குறும்பனை நாடு.
பெருந்தீவுப் பெயர் நாவலந்தீவு, இலவந்தீவு, தெங்கந்தீவு.
ஒவ்வொரு பெருந்தீவும் பொழில் சோலை என்றும் பொதுப் பெயர் பெற்றது.
இதனால், உலகமும் பொழிலெனப்பட்டது.
குறிஞ்சி முல்லை பாலை மருதம் நெய்தல் என்பன, பண்ணுப் பெயர் களாய் அமைவதும் இம் முறையிலேயே.
இங்ஙனமே, மதுரைக்காஞ்சியிலும், ஐந்திணை நிலப் பெயர் களும் அவற்றிற்குரிய உரிப்பொருளை ஆகுபெயராகவுணர்த்து கின்றன.
மருதஞ் சான்ற ஊடலாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
முல்லை சான்ற இருத்தலாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
குறிஞ்சி சான்ற புணர்ச்சியாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
பாலை சான்ற பிரிவாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
நெய்தல் சான்ற இரங்கலாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
இடத்தின் பெயர் இடவொழுக்கத்தைக் குறிப்பது, கும்ப கோணம் பண்ணிவிட்டான் என்னுங் கொச்சை வழக்குப் போன்றது.
காதலர் இருவரின் மணவாழ்க்கை, தெய்வ ஏற்பாட்டால், ஒரோவழி பெற்றோர்க்கும் மற்றோர்க்கும் தெரியாத களவொழுக்க மாகத் தொடங்குவது முண்டு.
அது இருமாதத்திற்குள் வெளிப்பட்டு விடும்.
அதன் பிற்பட்ட வெளிப்படை யொழுக்கம் கற்பெனப்படும்.
கற்பில் தொடங்கும் மணவாழ்க்கையே பெரும்பான்மை களவில் தொடங்குவது மிகமிகச் சிறுபான்மை.
கற்பாகத் தொடராத களவு இழிந்தோ ரொழுக்கமெனப் பழிக்கப்படுவது.
இறைவன் ஏற்பாடும் இன்பமிகுதியும் களவின் சிறப்பியல்புகள்.
காதலர் வாழ்க்கை தொடக்கம்முதல் முடிவுவரை நானூறு துறைகளாக வகுக்கப்பட்டு, கோவை என்னும் நாடகமாகக் கூறப்பெறும்.
இது வடவர் கூறும் காமநூலன்று.
இதை மாணிக்கவாசகர் உணர்ந்தே இறுதியில் திருச்சிற்றம்பலக் கோவை பாடினார்.
இதை யுணராது, துறவறத்தினாலேயே வீடுபேறுண்டாம் என்னும் ஆரியக் கொள்கையை நம்பும் சிற்றறிவாளர், இன்பத்துப்பாலைப் பழிக்கவும் திருவள்ளுவரைக் கண்டிக்கவும் துணிவர்.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை யாற்றின் புறத்தாற்றில் போஒய்ப் பெறுவ தெவன் என்னுங் குறளை நோக்குக.
இனி, அகப்பொருள் போன்றே புறப்பொருளும் அரசனையே தலைமையாகக் கொண்டு, அவன் மறவாழ்க்கைக்குரிய போர்த் தொழிலை எழுதிணையாக வகுத்துக் கூறுகின்றது.
பொருளிலக்கணமோ, மாந்தன் இதுவரை அறிந்ததும் இனிமேல் அறியப்போவதுமான எல்லாப் பொருள்கட்கும் புலனெறி வழக்கப்படி இலக்கணம் வகுக்கும் ஈடிணையற்ற அறிவியம்.
நால்வகைப் பாக்கட்குள்,வெண்பாவும் கலிப்பாவும் போன்றவை வேறெம்மொழியினுங் காணமுடியாது.
இறைவனை வழுத்துவதற்கும் காதற் செய்தியை வண்ணிப்பதற்கும், ஒத்தாழிசைக் கலிவகை போன்ற யாப்பு வேறொன்றுமில்லை.
உவமை எல்லா மொழிகளிலுங் கையாளப்படுமேனும், உள்ளுறையென்னும் உவமைவகை தமிழுக்கே சிறப்பாக வுரியதாம்.
கலிநீங். இது இருதுபன்னனின் தேரோட்டியாக வந்திருந்த நளனை நோக்கித் தமயந்தியின் தோழி கூறியது.
இசை தலைக்கழகக் காலத்திலேயே, மிடற்றிசையும் வாய்ப்பாட்டும், தோல் துளை நரம்பு உறை .
கஞ்சம் என்னும் நால்வகைக் கருவியிசையும் வளர்ச்சி யடைந்திருந்தன.
பண் இசை, பண்ணியல் இசை, திறம் இசை, திறத்திறம் இசை எனப் பண்களை நால்வகையாக வகுத்திருந்தனர்.
ஆயிரம் என்றது பெருந்தொகையை.
உறை யென்றது உறையினாலேயே செய்யப்பட்ட தாளக் கருவியை.
நரப்புக்கருவி இசைவளர்ச்சியின் உச்சநிலையைக் காட்டும்.
யாழ்த்தண்டின் கடையில் யாளித்தலை யுருவம் பொருத்தப்பட்ட தனால், நரப்புக்கருவி யாழ் எனப் பெயர் பெற்றது.
மடங்கல்சிங்க உடம்பும் யானைத்துதிக்கை போன்ற நீண்ட மூக்குங் கொண்ட யாளி என்னும் விலங்கினம், குமரிநாட்டிற்கே யுரியதாகும்.
யாழிசையின்பத்தில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்ட அசுணம் என்னும் விலங்கும் குமரிநாட்டிற் குரியதே.
அது பறவையோ என்று சிலர் ஐயுறுகின்றனர்.
ஆயின், அதை அசுணமா என்று சிந்தாமணி கிளந்தே கூறுகின்றது.
இன்னளிக் குரல்கேட்ட வசுணமா சீவக..
மானிறைச்சி எல்லாராலும் விரும்பப் படுவதாலும், மான்வேகமாய் ஓடும் விலங்கினமாதலாலும், அசுணம் ஒரு சிறந்த மான்வகையாகவே இருந்திருக்கலாம்.
யாளிக்கும், வலிமையும் தோற்றப் பொலிவும் மட்டுமன்றி, இசையுணர்ச்சியும் இருந்திருக்கலாம்.
இசை நாடக விரிவை யெல்லாம், இனி நான் எழுதும் என்னும் நூலிற் கண்டுகொள்க.
அதன்பின், நெய்தல், குவளை, ஆம்பல், சங்கம், தாமரை, வெள்ளம், பரதம் முதலிய அடுக்கிய கோடிகளைக் குறிக்கும் பேரெண்கள் எழுந்தன.
பரதம் என்பது, ன்பின் சுன்னங் கொண்டது.
மேல் வாயிலக்கம் போன்றே கீழ்வாயிலக்கமும் நெட்டளவு கண்டனர்.
முந்திரி , கீழ் முந்திரி ல் இரு வாயிலக்கங்கட்கும் சதுர வாய்பாடுகளும் இருந்தன.
கீழ்வாய்க்குச் சிறுகுழி மேல்வாய்க்குப் பெருங்குழி.
கோலாரிய மாந்தர் கைவிரல்களோடு கால்விரல்களையுஞ் சேர்த்து எண்ணியதனால், பேரெண்களையெல்லாம் பப்பத்து மடங் காகக் கொள்ளாது இவ்விருபது மடங்காகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஆயின், மேலைநாடுட்பட நாகரிக நாடுகளெல்லாம் தமிழ் முறையையே பின்பற்றி வருவது கவனிக்கத்தக்கது.
கணியம் குமரிநாட்டுக் கணிதநூல் வல்லார் கூர்ங்கண்ணராயிருந் தமையின், நாள்களையும் கதிரவனுந் திங்களுமல்லாத ஐங்கோள் களையும் பன்னீ ரோரைகளையும் கண்டுபிடித்தனர்.
பகலிரவால் நாளையும், வளர்பிறை தேய்பிறையால் மாதத் தையும், இருதிசை இயனத்தால் அயனத்தால் ஆண்டையும் அறிந்தனர்.
எழுகோள்களால் கிழமை வாரம் என்னும் எழுநாட் கால அளவும், பன்னீ ரோரைகளாற் பன்னிரு மாதப்பெயரும் ஏற்பட்டன.
மாதம் என்பது தென்சொல்லே.
மதி திங்கள், மதி மாதம் .
திங்களைக் குறிக்கும் மதி என்னுஞ் சொல் வடமொழியில் இல்லை.
ஒ.நோ .
எழுநாட் கிழமை உலகமெங்கும் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவது , தமிழ் நாகரிகப் பரவலின் விளைவாகும்.
ஆரிய மொழிகளில் வழங்கிவரும் பன்னீ ரோரைப் பெயர்களும், தமிழ்ப்பெயர்களின் மொழிபெயர்ப்பே.
முதற் கடல்கோள் அக்காலத்திற் புயலாலும் பாறையாலும் கலச்சேதம் அடிக்கடி நிகழ்ந்ததால், பெருங்கடலைக் கடப்பதும் கடந்தால் மீள்வதும் அரிதாக விருந்தன.
நெடியோன் என்னும் பாண்டியன் ஒருவன், கடல் கடந்து கீழ்த்திசை நாடுகட்குச் சென்று, ஏமமாக மீண்டான்.
கடல் தனக்கு உதவியாக இருந்ததென்று கருதி, தன் நன்றியறிவைக் காட்டும் முகமாகக் கடல் தெய்வத்திற்கு ஒரு விழாக் கொண்டாடினான்.
அவனையே முந்நீர் விழவின் நெடியோன் புறம். என்று நெட்டிமையார் குறித்தார்.
அதனால், வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் எனப்பட்டான்.
கடலுக்கு அஞ்சின நெடியோன் வேறு அதற்கு மிஞ்சின வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் வேறு.
இன்னுமொரு பாண்டியன் கடன்மேற் செல்லும்போது, கடல் கொந்தளித்தது.
அதைக் கடல் தலைவனின் வினையாகக் கருதி, அதையடக்க ஒரு வேலை விட்டெறிந்தான்.
கொந்தளிப்பு இயற்கை யாக அடங்கிற்று.
ஆயின், அது வேலெறிந்ததன் விளைவென்றே அப் பாண்டியனும் அவன் உழையரும் கருதினர்.
பொதுமக்கள் அதனால் என்ன நேருமோ என்று அஞ்சியிருத்தல் வேண்டும்.
சிறிது காலத்தின்பின், அவ் வச்சத்திற் கேற்பவே, பாண்டிநாட்டின் பெரும் பகுதியைக் கடல் கொண்டது.
அது கி.மு. போல் நிகழ்ந்ததாகும்.
....... எறிந்து கொண்ட எல்லையளவும்வடபாதனதாக்கி,மீண்டுதென்றிசையாண்டவெஒப்பாக்கமொன்று.
அடியில் தன்னள வரசர்க் குணர்த்தியது வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் செய்தி.
ஈரரசரும் ஒரு குடியினர் என்னுங் கருத்தால், இருவர் செயலும் ஒருவர் செயலாகக் கொள்ளப்பட்டன.
தமிழிலக்கியத்திற் கூறப்பட்டுள்ள முதற் கடல்கோள் இதுவே.
ஆப்பிரிக்காவும் ஆத்திரேலியாவும் குமரிநாட்டினின்று அறவே பிரிந்து நெடுந்தொலைவு நீங்கிவிட்டன.
ஆப்பிரிக்கா பிரிந்ததனால் அரபிக் கடல் தோன்றிற்று.
அது வங்கக் கடலினும் முந்தித் தோன்றியதனாலேயே, வாரணன் மேற்றிசைத் தலைவனாகக் கொள்ளப்பட்டான்.
பழம்பாண்டி நாட்டின் தென்பெரும் பகுதி மூழ்கவே, தலைக் கழகமும் ஒழிந்தது.
பிற்காலத்தில், அந் நாடுகள் ஒவ்வொன்றிலும் கடல்கோள் அல்லது பெரு மழை வெள்ளம் நிகழ்ந்ததாகக் கதை எழுந்திருக்கின்றது.
அலோரசு ன்னும்பிலோனியரசன்லத்தில்,லித்தியரின் கோன் தய்வத்தைப்போல்ரைந்தனும்ரைமீனுமானஅதாவது,ரைக்குஇடுப்பிற்குமல்ந்தன்டிவமும்தற்குக்கீழ்ன்டிவமுங்காண்ட,யன்னெசு ன்னும்ர்யிரிரசீகக்டாக்கடல் ழியாகந்து,பிலோனியருக்குக்ல்விழுவதையும்கரிகக்லைகள்வற்றையும்த்ததாகப்பாலோனியவரறுகூறுன்றது.
அவ் வோயன்னெசு, மேற்கூறிய முதற் கடல்கோட்குப் பின், பாண்டிநாட்டினின்று சென்ற ஒரு தமிழறிஞனாகவே யிருத்தல் வேண்டும்.
அவனுக்கு அரைமீன் வடிவங் கட்டிக் கூறியதற்கு அவன் கடல் வழியாகச் சென்றதும், பாண்டியனுக்கு மீனக்கொடியும் மீன த்திரையும்பற்றிவன்எனும்யரிருந்தமையுமேகணியமகும்.
அன்று அங்கு வல்லரசின்மையாலும் பெரும்பகுதி காடாயிருந்தமையாலும், சிறிதும் அவனுக்கு எதிர்ப்பில்லாது போயிற்று.
நாவலந்தேயப் பகுதிகளையாண்ட இரு துணை யரையரும், அந் நிலைமையைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு இரு வேந்தராகப் பிரிந்துபோயினர்.
சொல் நெல்.
சொல் சொன்றி சோறு.
சொல் சொறு சோறு.
சொல் சோல் சோள் சோழ் சோழம் சோழன்.
ஒ.நோ கல்கருமை கள் காள் காழ் கருமை.
காழ் காழகம் கருமை.
கில்தோண்டு கீள் கெள் கேள் கேழல் மண்ணைத் தோண்டும் ஆண்பன்றி.
துல்பொருந்து தொள் தோள் தோழன்.
புல்துளை பொல் பொள் போழ் பிளவு, துண்டு, வார்.
சோழநாடு நெல்வளமும் அதனாற் சோற்றுவளமும் மிக்கிருந்தது.
முதன்முதல் இயற்கையாகவும் நெல் அங்கு மிகுதியாக விளைந் திருத்தல் வேண்டும்.
நெற்பயிர் எங்கும் மிகுதியாக விளைக்கப்படும் இக்காலத்திலும், சோழநாட்டின் கருவகமாகிய தஞ்சை மாவட்டமே தமிழகத்தின் நெற்களஞ்சியமா யிருத்தல் காண்க.
இன்று இதற்குக் காவிரியாற்று வளமே அடிப்படைக் கரணியமாகும்.
சோழனுக்குக் கிள்ளி, சென்னி, வளவன் என்றும் குடிப் பெயருண்டு.
குடமலை யென்னும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்குக் கீழ்ப் புறமாயினும் மேற்புறமாயினும், சேரநாட்டின் பெரும்பகுதி அம் மலையின் அடிவாரச் சரிவே.
மலையடிவாரம் சாரல் எனப்படும்.
சாரல் சேரல் சேரலன்.
சேரல் சேரன்.
சேரமகன் சேரமான்.
சேரல்,சேரலன்,சேரன், சேரமான் என நால்வடிவிலும் சேரன் குடிப்பெயர் வழங்கும்.
பாண்டியனுக்குப் போன்றே சேரசோழர்க்கும் நாற்படையும் ஐம்பெருங்குழுவும் எண்பேராயமும் ஐவகை யுறுதிச் சுற்றமும் அமைந்தன.
மூவேந்தர்க்கும், அரசச் சின்னம் பத்தென்றும் அரசியலுறுப்பு ஏழென்றும் கொள்ளப்பட்டன.
முகுடம் முடி, செங்கோல், மாலை, முத்திரை, குடை, கொடி, முரசு, தேர், யானை, குதிரை என்பன பத்துவகைச் சின்னம்.
கொடியும் முத்திரையும் குறிவடிவில் ஒன்றேனும், பொருள் வடிவிலும் பயன்பாட்டு வகையிலும் வேறாம்.
நாடு, குடி, பொருள், படை, அரண், அமைச்சு, நட்பு என்னும் ஏழும் அரசியலுறுப்பாம்.
ஆயினும், நாடும் ஓர் உறுப்பாம் என்பதை அறிவித்தற்கே, அதை ஆம் அதிகாரத் தலைப் பாக்கினார்.
நாடில் லாமற் குடியில்லை ஆயின், குடியில்லாமல் நாடுண்டு.
அரசனின் சின்னம் அடையாளம் வேறு அரசனின் அரசிய லுறுப்பு வேறு.
அரசியலுறுப்பு ஏழும் சேர்ந்து ஓர் உடம்பும், அரசன் அதன் உயிரும் ஆகும்.
மன்ன னுயிர்த்தே மலர்தலை யுலகம் புறம்.
இவற்றின் பொருந்தாமையை எண்ணிக் காண்க.
முடிகோல் மாலை முத்திரை குடைகொடி முரசுதேர் யானை குதிரை சின்னம்.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் நாடோ டுடையான் அரசருள் ஏறு.
இவை உரைச் செய்யுள் எனக் கொள்க.
முகுடம் என்பது தென்சொல்லே.
முகு முகிள்.
முகிள்தல் அரும்புதல்.
முகிள் முகிழ் அரும்பு.
முகிழ் முகிழம் பேரரும்பு.
முகிழ் முகிழி.
முகிழித்தல் அரும்புதல்.
முகிள்முகுள் முகுளம் பேரரும்பு, மொட்டு.
முகுள் முகுளி.
முகுளித்தல் .அரும்புதல்.
அரவிந்த நூறாயிரம் தண்டி..
முகுளம் முகுடம் குவிந்த அரசர் மணிமுடி.
முகுடமும் பெருஞ்சேனையும் பாரத.குரு..
முகுடம் வ.
முகுடம் மகுடம் மணிமுடி.
அரக்கன்றன் மகுடம் கம்பரா.
மகுடம் .
பரோ தம் சமற்கிருத மொழியில் முகுடம் தென்சொல்லே யென்று காட்டியிருப்பதைக் காண்க ப..
அவற்றுள், பாண்டியன் குதிரை கனவட்டம் சோழன் குதிரை கோரம் சேரன் குதிரை பாடலம் சிற்றரசர் குதிரை கந்துகம்.
திசைபற்றிப் பாண்டியநாடு தென்புலம் என்றும், சோழநாடு குணபுலம் என்றும், சேரநாடு குடபுலம் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
பாண்டியனுக்குத் தென்னன் அல்லது தென்னவன் என்னும் பெயரும் எழுந்தது.
முந்நாடும் தனித்தனி நாடென்றும், ஒருங்கே தமிழகம் என்றும் பெயர் பெற்றன.
கடல்கோட்குப்பின் எஞ்சியிருந்த பழம்பாண்டி நாட்டுப் பகுதியின் ஊடு, குமரி என்னும் பேரியாறு ஓடிற்று.
தெனாஅ துருகெழு குமரி புறம். என்பதனால் அதன் பெருமையும் வேகமும் அறியப்படும்.
பாண்டியன் தன் தலைநகரைக் குமரியாற்றின் கயவாயில் அமைத்ததாகத் தெரிகின்றது.
கயவாய் என்பது ஆறு கடலொடு கலக்குமிடம்.
கபாடபுரம் என்னும் வடசொல் அலைவாய், என்பதன் மொழி பெயர்ப்பாகவும் இருக்கலாம்.
கடத்தல் கடந்துசெல்லுதல்.
கடகடை வாயில்.
கடகடவு கடந்து செல்லும் வழி.
கடவு கதவு வாயில், வாயிலடைப்பு.
, .
கதவு கதவம் பெருங்கதவு.
கதவம் .
கவாட கபாட முறைமாற்றுப் போலி.
வடமொழியில் இச் சொற்கு மூலம் இல்லை.
மடகாசுக்கர் என்ற ஆப்பிரிக்கத் தீவுவரை சென்றதாகத் தெரி கின்றது..
இம் மலையைத் தமிழிற் குமரியென்றும் வடமொழியில் மகேந்திரம் என்றும், முன்னோர் கூறினாரென்பதற்குக் காரண முண்டு.
அதனடிவாரத்துள்ள தேசம் பொன்மயமான இலங்கை யென்றும் குறிக்கப்படுகின்றது என்று பேரா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை சை.
கழகப் பதிப்பான தொல் காப்பிய எழுத்ததிகார நச்சினார்க்கினியத்திற்குத் தாம் வரைந்துள்ள ஆராய்ச்சி முன்னுரையிற் கூறியுள்ளார்.
சோழனுக்கு உறையூரும், சேரனுக்குத் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கருவூரும் தலைநகராயிருந்தன.
பாண்டியன் தலைநகர், ஆட்சிக்கும் நீர்வாணிகத்திற்கும் ஒருங்கே பயன்பட்டது.
நெல்லை மதுரை முகவை மாவட்டங்களின் மேல்பகுதியும் கொங்குநாடும் வேம்பாய் மாநிலத்தின் மேல்பாகமும் சேரநாடா யிருந்தன.
கதவபுரம் கட்டியமைக்கப்பட்டுப் பல்லாண்டு சென்றபின் இரண்டாம் கழகம் அமைக்கப்பட்டது.
தலைக்கழக வரலாற்றிற் போன்றே, இதன் வரலாற்றிலும் பல செய்திகள் தள்ளத்தக்கன.
கழக மிருந்தது மட்டும் உண்மையான செய்தியாகும்.
இடைக்கழக நூல்நிலையத்தில் இருந்த நூல்கள் எண்ணாயிரத்தெச்சம் என்று, ஒரு செவிமரபுச் செய்தி வழங்கி வருகின்றது.
செந்தமிழ்ப் பாண்டி நாட்டின் மாபெரும் பகுதியைக் கடல் கொண்டுவிட்டதனால், தலைக்கழகத்தில் ஆக இருந்த புலவர் தொகை ஆகக் குன்றிற்று.
மூவேந்தரும் ஒரே குடியினரும் ஒரே மொழியினருமாதலால், தம்முட் பெண்கொண்டுங் கொடுத்தும் இயன்றவரை ஒற்றுமையைப் பேணி வந்தனர்.
தொல். வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
தொல். எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
தொல். என்பவற்றால் அறியலாம்.
ஆயின், அன்று நிரை கவர்தலும் நிரை மீட்டலு மின்றி நேரடியாகப் போர் தொடுக்கப்படும்.
பாலைநிலத் தலைவர், வேந்தரால் ஏவப்படும்போது மட்டுமன்றி, வலிமையற்ற வேந்தர் ஆளும்போதும், அடுத்துள்ள முல்லைநிலத்து ஆநிரைகளைக் கவர்வது வழக்கம்.
ஆயினும், பாலைநிலத்தார்போல் வலியப் போர்க்குச் சென்றதில்லை.
ஆயின், வந்த போரை விட்டதில்லை.
ஆயர் போல ஆய்ச்சியரும் மறமிகுந்து பாலைநிலத்திற்கும் சென்று ஆனைந்து விற்றனர்.
அக் கன்றுகளை, வேலையிற் பழக்காதும் விதையடிக்காதும் சிறந்த வூட்டங் கொடுத்து வளர்த்து வந்தனர்.
சிலர் கண்ட அளவில் அஞ்சி நின்றுவிட்டனர்.
சிலர் மறு விழாவிற்குக் கடத்தி வைத்தனர்.
சிலர் சிறு புண்ணொடு திரும்பினர்.
சிலர் விழுப்புண்பட்டனர்.
சிலர் குடல் சரிந்து அங்கேயே மாண்டனர்.
சிலர் வென்றனர்.
வென்றவர் தம் விலைமதிப்பில்லாப் பரிசைப் பெற்று விண்ணின்பந் துய்த்தனர்.
கடல்கோளின் பின், கடல்கோளச்சத்தாலும் மக்கட் பெருக்கின் விளைவாலும், பெருங்கூட்டத்தார் வடநாவலஞ் சென்று குடிய மர்ந்தனர்.
அங்குத் தம் தாய்நாட்டை நினைவுகூர்தற்கு, தொழுநை யாற்றங்கரையடுத்து ஒரு நகரமைத்து அதற்கு மதுரை என்று பெயரிட்டனர்.
அது தென்வாரியில் முழுகிப் போன பஃறுளி மதுரையை நோக்கி, தமிழரால் வடமதுரை எனப்பட்டது.
அதனால், பஃறுளி மதுரையும் வடமதுரை நோக்கித் தென்மதுரை யெனப் பட்டது.
ஆகவே, வட ,தென் என்பன உறவியல் அடைகளே என அறிக.
மாயனை மன்னும் வடமதுரை மைந்தனை திவ்.திருப்பா. என்று ஆண்டாள் தென்மதுரையொடு ஒப்புநோக்கியே பாடுதல் காண்க.
இங்ஙனம், பாண்டியர் குடியான திங்கள் மரபும், சோழர் குடியான கதிரவன் மரபும் வடநாட்டில் நிறுவப் பெற்றன.
தலைக்கழகத்திற் போன்றே, இடைக்கழகத்திலும் முந்நாட்டை யுஞ் சேர்ந்த தமிழகத் தலைமைப் புலவரெல்லாரும் கலந்திருந்து, முதுநூலாய்ந்தும் புதுநூலியற்றியும் வந்தனர்.
இரண்டாம் கடல்கோள் தமிழிலக்கியத்திற் குறிக்கப்பட்டுள்ள இரண்டாம் கடல்கோள், தோரா.
கி.மு.ல் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
அக் கடல்கோளால், நாகநாடு என்று சொல்லப்படும் கீழ்த்திசை நிலப்பகுதி, ஏறத்தாழ கல் தொலைவு பரப்புள்ளது மூழ்கிப்போயிற்று.
கதவபுரமும் குமரியாற்றிற்குத் தென்பால் நிலமும் மூழ்கிப் போயின.
இலங்கை இந்தியாவினின்றும் பிரிந்துவிட்டது.
வங்கக் குடாக்கடல், புதிதாகத் தோன்றியதனால், தொல்கதை புராண முறையில் சகரரொடு தொடர்புபடுத்தித் தொடுகடல் எனப்பட்டது.
தொடுதல் தோண்டுதல்.
உருகெழு குமரி என்பதற்கு, உட்குந் திறம் பொருந்திய கன்னியாறு என்றே பழைய உரையாசிரியர் கூறுவதையும் நோக்குக.
குமரியாறிருக்கவும் அதன் கயவாயிலிருந்த கதவபுரம் மூழ்கியது, காவிரியாறிருக்கவும் அதன் கயவாயிலிருந்த காவிரிப் பூம்பட்டினம் மூழ்கியது போலாம்.
கீழ்த்திசை நாட்டார் நாக வணக்கமும் நாகமுத்திரையுங் கொண்டிருந்ததனால், நாகர் எனப்பட்டார்.
அவர் நாடு நாகநாடு எனப்பட்டது.
அவருள் நாகரிகரும் அநாகரிகருமாக இருசார் மாந்தரும் இருந்தனர்.
நக்க சாரணர் நாகர் மணிமே. என்றும், நக்க சாரணர் நயமிலர் தோன்றி ..................................
ஊனுடை யிவ்வுடம் புணவென் றெழுப்பலும் மணிமே. என்றும் குறிக்கப்பட்டவர் நரவூனுண்ணிகளான விலங்காண்டி மாக்கள்.
என்னும் கம்பராமாயண டிகளும்,ங்குக்வனிக்கத்தக்கன. தொல்கதை மயக்கினால், இடைக்காலப் பெரும்புலவரும், நாகர் என்னும் மாந்தரினத்தாரைப் பாம்பினமாகக் கருதிவிட்டனர்.
கீழ்நாடு என்பதையும் கிழக்கு நாடென்று கொள்ளாது, நிலத்திற்கும் நீருக்கும் கீழுள்ள நாடென்று கொண்டுவிட்டனர்.
மேவார் நாடு, வலியினான் வணக்கிய என்னுங் குறிப்புகளால், சேர சோழர் நிலந்தர இணங்காமையும் பாண்டியன் பொருது வென்றதும் அறியப்படும்.
முதற் கடல்கோட்குப்பின் நிகழ்ந்தது போன்றே, இரண்டாம் கடல்கோட்குப் பின்னும்,தென்னாட்மக்கவடதிசையுவடநாட்மக்கவடமேலைதிசையுபரவிசென்றனர்.
கடல்கோட் செய்தி பாபிலோனையும் எட்டிற்று.
பாபிலோனியாவில், கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன்பே, கடல்கோள் போன்ற ஒரு தொடர்மழை வெள்ளக் கதை வழங்கி வந்திருக்கின்றது.
அதையே யூதர் கொண்டு கூறியதாகத் தெரிகின்றது.
தென் கல்தேயத் தலைநகராகிய ஊர் என்னும் பாபிலோனிய நாட்டுப் பேரூரில், ஆபிரகாம் கி.மு.ல் பிறந்தான்.
வெள்ளக்கதை வழங்கும் நாடுகளிலெல்லாம், கலத்தின் வாயிலாகக் கடல்கோட்குத் தப்பிய பாண்டியன்போல் ஒவ்வொருவன் சொல்லப்படுகின்றான்.
பிற்காலத்தில் வேத ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தபின் ஓரளவு உண்மையறிந்ததனால், சத்தியவிரதன் என்னும் திராவிட பதி என்றனர்.
பல்வேறு நாடுகளிற் கடல்கோட்கு அல்லது வெள்ளத்திற்குக் குறிக்கப்பட்ட காலம் நாடு காலம் பாபிலோனியா தோரா.
ற்குச் சற்று முன்பு.
கடல்கோளச்சத்தினால் மட்டுமன்றி, வாணிகஞ் செய்தற்கும் தமிழர் பலர் வடக்கே சென்று கங்கை நாட்டிற் குடியேறினர்.
குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய சேயோன் வணக்கத்தினின்றே சிவநெறி திரிந்ததனால், சிவனுக்கும் மலையகமே சிறந்த இருக்கையாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பனிமலை கடலடியினின் றெழுந்த பின்பும், குமரிமலையின் பெருமை குன்றாதிருந்ததனால், அஃதிருந்தவரை பாண்டியன் பெருமிதத்தோ டிருந்தான்.
அம் மலையின் மேற்பகுதி வெண்பனிக்கட்டி மூடி என்றும் வெண்ணிறமாய்த் தோன்றுவதால், வெள்ளிமலை யெனப்பட்டது.
அதன் கொடுமுடியே சிவனிருக்கை யாகவும் மண்ணுலகப் பேரின்ப நிலையமாகவும், சிவநெறியாராற் கருதப் பெற்றது.
பாண்டியர் பன்முறை பனிமலைமேற் கயற்பொறி பொறித்தது, வேத்தியல் மட்டுமன்றித் தேவியல் தொடர்புங் கொண்டதாகும்.
இக்காலத் தமிழகச் சிவமடங்களும் வெள்ளிமலைத் தொடர்பு கூறுதல் காண்க.
சிவனடியார்க்குச் சிறந்த அக்கமணி உருத்திராக்கம், பனிமலை யடிவாரத்துள்ள நேபாள நாட்டிலேயே தொன்றுதொட்டு விளைகின்றது.
இதனால், சமயப்பற்றாலும் தமிழர் பலர், சிறப்பாகப் பெருஞ் செல்வர், கங்கை நாட்டிற் குடியேறினர்.
அதன் விளைவாகத் திருக்கேதாரம், வாரணாசி காசி முதலிய சிவநகர்கள் வடநாட்டில் தோன்றின.
காவிரிப் புதல்வர் என்பதுபோல், தமிழக வேளாளருட் சிலர் தம்மைக் கங்கை குலத்தார் என்று சொல்லிக்கொண்டனர்.
கங்கையம்மன் என்னும் நாட்டுப்புறத் தெய்வமும் தோன்றிற்று.
கவரிமா என்னும் எருமைக்குக் கியாக்கு என்பது திபேத்தில் வழங்கும் பெயர்.
ஆங்கிலத்தில் அது யாக்கு என்றும் தமிழில் ஆகு என்றும் திரியும்.
ஆகு கவரி சீகரம் சவரி.
பிங். இதில், ஆகு என்பது முதலாகுபெயராக முடியைக் குறித்தது.
கவரிமா ஒருவகை எருமையாதலால், கல்லாடர் தமிழ்நாட்டு எருமையையும் கவரி என்று குறித்துவிட்டார்.
படிந்துசே டெறியுஞ் செங்கட் கவரியும் கல்லா. இதைப் பிங்கலமும் காரான் மகிடம் கவரி காரா என்று பின்பற்றிவிட்டது.
கங்கை சிந்தாறுகளும், சோணை, வாரணை, அசி, தொழுனை முதலிய கங்கைக் கிளைகளும் பண்டைத் தமிழ்ப் புலவர்க்குத் தெரிந்திருந்தன.
முதலிற் புரம் என்பது கோபுரமுள்ள நகரையும் புரி என்பது கோட்டையுள்ள நகரையுங் குறித்து, பின்னர்ப் பொது வீறுகளாயின.
புரம் உயர்வு, உயர்ந்த கட்டடம்.
புரிவளைவு, வளைந்த சூழ்ந்த கோட்டை.
பாதிரிபுரம் என்பது பிற்காலத்திற் பாடலிபுரம் எனத் திரிந்தது.
காளிவணக்கங் கொண்ட தமிழர் சிலர், வங்கத்திற் குடியேறிக் கங்கைக் கரையிற் காளிகோவிலுடன் அமைத்த நகரே காளிக்கோட்டம்.
காளி பாலைநிலத் தமிழ்த் தெய்வம்.
காளி கோட்டம் என்னும் இரண்டும் தூய தென்சொல்.
காளிக்கோட்டம் என்பது, இன்று ஆங்கிலச் சொல் வழியாகக் கல்கத்தா எனத் திரிந்துள்ளது.
வேம்பாய் மாநிலப் பகுதி முழுதும் பதினெண்குடி வேளிர் பரவியிருந்ததனால், வேளகம் எனப்பட்டது.
கண்ணன் ஆண்ட குச்சரநாட்டு மேற்பகுதியின் தலைநகர்ப் பெயரான துவாரகை என்னும் சொல், துவரை என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபே.
எருமை மைசூர் நாட்டுத் துவரை நகரில் கி.பி.
அது கி.மு..
செம்புபுனைந் தியற்றிய சேணெடும் புரிசை யுவரா வீகைத் துவரை யாண்டு நாற்பத் தொன்பது வழிமுறை வந்த வேளிருள் வேளே..............
புறம். என்று இருங்கோவேள் கபிலரால் விளிக்கப் பெற்றமையையும், அவன் வேள் என்று பெயர் பெற்றிருந்தமையையும் நோக்குக.
ஒட்டர நாட்டுத் தலைநகரின் பெயரான கடகம் என்னும் சொல், கோட்டை மதிலைக் குறிக்கும் தூய தென்சொல்லே.
மதிலாற் சூழப்பட்டதனால் அந் நகர் கடகம் எனப் பெயர் பெற்றது.
இன்று தெலுங்கு நாட்டுப் பகுதிகளாக விருக்கும் நெல்லூர் குண்டூர் மாவட்டங்கள், முன்னர்த் தமிழ்நிலமா யிருந்ததை, அவற்றின் பெயர்களே தெரிவிக்கும்.
நெல்லூர் மாவட்டத்தூடு ஓடும் வடபெண்ணையாறு, தமிழ்நாட்டுத் தென்பெண்ணை யாற்றுடன் ஒப்புநோக்கி யிடப்பெற்ற பெயர் கொண்டதென்பது சொல்லாமலே அறியப்படும்.
கருநாடகம் கன்னடம், துளு, குடகம் முதலிய நாடுகள் கடைக்கழகக் காலத்திலும் தமிழ்நிலங்களாகவே யிருந்தமை, பின்னர் விளக்கப்படும்.
அவ் வெற்றிச் செயல், கடல்கடந்து சென்று, சாவகம் என்னும் சாலித் தீவைக் கைப்பற்றிய தாகும்.
சாலி என்பது செந்நெல் என்று பொருள்படும் தென்சொல்.
அது பின்னர் ஜவஜாவ எனத் திரிந்து தமிழிற் சாவகம் என்னும் வடிவுகொண்டது.
சாலித்தீவின் தலைநகர் சாலியூர்.
சாலித்தீவைப் பாண்டியன் கைப்பற்றியபின், தமிழர் அங்குச் சென்று குடியேறினர்.
ராகவையங்கார் தாம் எழுதியுள்ள தமிழ் வரலாறு என்னும் நூலிற் கூறியுள்ளார் பக்..
மீனன் மீனவன் அஃதாவது மீனக்கொடி யுடைய பாண்டியன்.
மீனன் காப்பு என்பது பாண்டியன் காவலுள்ள இடம் என்று பொருள்படும்.
தமிழர் படிப்படியாகப் பக்கத்துத் தீவுகளிலும் நிலங்களிலும் பரவினதாகத் தெரிகின்றது.
பொருநை தாம்பரபரணி என்பது பாண்டிநாட்டு ஆற்றுப் பெயர்.
மலையம் என்பது பொதியமலைப் பெயர்.
சுமதுரா என்பதன் முன்னொட்டும் சிங்கபுரம் என்னும் தீவுப் பெயரும், ஆரியச் சார்பால் ஏற்பட்டனவாகும்.
புரம் என்னும் ஈறு தமிழ்.
வளிதொழிலாள்வ தென்பது, பருவக் காற்றறிந்து அதன் வாக்கிற் கலஞ்செலுத்துதல்.
ஒரு பருந்தினால் துரத்தப்பட்ட புறா, செம்பியன் என்னும் சோழன் காலடியில் வீழ்ந்தது.
அவன் அதைக் காத்தற்கும் பருந்தின் பசியைத் தீர்த்தற்கும், தன் உடம்பினின்று அப் புறாவளவு தசையறுத்துப் பருந்திற் கிட்டான்.
இச் செய்தி பின்னர்த் தொல்கதை முறையில் விரிவாக்கப்பட்டது.
செம்பியன் பெயர் அவனுக்குப் பிற்பட்ட சோழர்க்கு ஒரு குடிப்பெயராயிற்று.
அக்காலத்தில் இலங்கையில் அரக்கர் என்றும் இயக்கர் என்றும் இருவகுப்பார் இருந்திருக்கின்றனர்.
அரக்கர் அரசன் இராவண்ணன்.
அவன் தலைநகர் இலங்கை.
இயக்கர் அரசன் பிங்கலன் குபேரன்.
அவன் தலைநகர் அளகை.
அவன் மாபெருஞ் செல்வன்.
சங்கம் தாமரை என்னும் பேரெண்களின் அளவுகொண்ட இரு பொக்கசம் நிதி ஈட்டி வைத்திருந்ததாகச் சொல்லப் படுகின்றான்.
இரு என்னும் சொல்லிற்குப் பெரு என்றும் இரண்டு என்றும் பொருளுண்டு.
அச் சொல் நிதி என்னும் வடசொல்லைத் தழுவும்போது, இடையில் மகரமெய் தோன்றா தாதலால், இருபொருட்கும் பொதுவாக நிற்கும்.
அதனால், இருவேறு பொக்கசம் என்று தொல்கதைஞர் கொண்டிருக் கலாம்.
உண்மையில் இருவேறு பொக்கசமாயின், ஒன்று மூலபண்டார மாகவும் இன்னொன்று வழங்கும் பண்டாரமாகவும் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அரக்கருக்கும் இயக்கருக்கும் நெடுநாட் பகையிருந்து வந்தது.
இறுதியில் மூண்ட கடும்போரில், இயக்கர் குலம் வேரறுக்கப் பட்டது.
பிங்கலன் தப்பிப் பனிமலைக்கு ஓடிப்போய்விட்டான்.
பிற்காலத்தில் ஓர் இயக்கி இயக்கப் பெண் தமிழகத்தில் நாட்டுப்புறத் தெய்வமும் ஆனாள்.
இலங்கை, தொன்றுதொட்டு, மருமம் மிக்க அருங்கட்டட வினைகட்குச் சிறந்ததா யிருந்துவந்திருக்கின்றது.
சோவரணும் போர்மடியத் தொல்லிலங்கை கட்டழித்த சிலப்.ஆய்ச்சி.
படர்க். என்பதனால், ஆரெயில் முழுமுத லரணம் ஒன்று அங்கிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அசுரர் என்று தொல்கதைஞர் கூறும் இலங்கை அரக்கர், அந்தரத்தில் தொங்குமாறு மூன்று அரணான கோட்டைகளை அமைத்து இருந்திருக்கின்றனர்.
அவற்றை ஒரு சோழன் அழித்து, தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் என்னும் விருதுப் பெயர் பெற்றான்.
தூங்கெயில் மூன்றெறிந்த சோழன்காண் அம்மானை என்பதும் அதுவே.
சாலி சாவகம் நியூகினியாப் பக்கத்திலிருப்பதால்,சீனத் திற்குமுன் சாலிக்குக் கரும்பு சென்றிருக்கும் என்பதை உய்த்துணரலாம்.
விண்ணுலகத்திற்கு மாகம் என்பது ஒரு பெயர்.
மாகந்தொட நனிநிவந்த கொடி ஞானா. மாகம் என்பது நாகம் எனத் திரியும்.
நாகநீள் நகரொடு நாகநா டதனொடு சிலப். என்பதில் நாகநீள்நகர் என்பது தேவருலகைக் குறித்தல் காண்க.
ஆகவே, நாகநாடென்பது மேலை யுலகத்திற்கும் கீழை நாடுகட்கும் பொதுப் பெயராம் .
சாலிநாட் டரசர்க்கு இந்திரன் என்னும் பட்டம் இருந்தது.
வெள்ளையானை கீழைநாடுகளுள் ஒன்றாகிய கடாரத்தில் பர்மாவில் வாழ்ந்தது.
இந்திரன் யானை வெள்ளையானை யென்றும், அதன் பெயர் ஐராவதம் என்றும் தொல்கதை கூறும்.
கடாரத்தில் வெள்ளை யானை இருந்ததால், அங்கு ஓடும் ஆறு ஐராவதி எனப்பட்டது.
விண்ணுலகப் பெயரும் தேவர்கோன் பெயரும் வெள்ளை யானையும் கீழைநாட்டிற்கு இசைந்ததால், எண்டிசைத் தலைவருள் ஒருவனாகிய தேவர்கோனுக்குக் கீழைத்திசை குறிக்கப்பட்டது.
சேரருள் ஒருவன், இந்திரன் என்னும் பட்டங்கொண்டவன் ஆண்ட நாடாகிய சாலியினின்று தமிழகத்திற்குக் கரும்பைக் கொண்டுவந்து பயிராக்கினான்.
ஏ.சு.இராமச்சந்திர தீட்சிதர் எழுதிய வரலாற்று முன்னைத் தென்னிந்தியாவின் ஞசநழளைவடிசஉ ளுடிரவா ஐனேயை முகப்புப் படத்தைப் பார்க்க.
சிலப் .
தொல்காப்பியம், எழுத்ததிகாரம், நச்சினார்க்கினியம், சை.சி.
பதிப்பு .
.,., .
பக் அடிக்குறிப்பு .
., ப.
... .
, ப..
, .
காற்றை மறைக்கும் சிறு குடில்
