பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை ஷகூயுஹகுரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
திகீன்யீ தூன்யீ னீலு.
னீலுயீலீ ழீ.தூ.
ழீதூவீபீ தீழீ.
தீழீசீதி வி.ரீலீ.
விரீலீஙு லுஹிளீ.
லுஹிளீலு ,வீறீ.
,வீறீஞூணீஙு தீழீசீதி ,வீ.
,ழீ தீழீலீறீஹிவீ தீழீலீ.ளீ.க்ஷீழீ.
தீழீலீவீறீ ளீறீஹ் க்ஷீழீயீ ,.ஸீ.
,ஹின்தி ஸீழீ தீழீலீவ்.
தீழீலீயீலீவுணீ ஸ்லி.
ஸ்லியின் யீலீலி மீ.
மீக்ஷைஙு ஜ்.ஸீமீலீ ஜ்ய ஸீமீலீன்யீ மீலீஹ்ஷீ.
மீலீஹ்ஷீணீலீடி யீ.
யீபீறீ மீலீளீனு மீலீளீனுன்யீஷீவீயீ யீரீலீ யீரீலீளீலீணீக்ஷ் வு.தூ.
வுஷ்தூவீபீ யீணூ.
யீணூதீழீலீவீயீ யஷ்.
யஷ்மீலீக்ஷகீ யீ.
யீதூணீஙு தீரீ.
ரீலீ.
தீரீரீலீஙு க்ஷீ க்ஷீருழீலீபீழீ ரு தீரீலீயிரீலீ தீரீலீயிரீலீஞூ .ரு.
ருலீபீ ருலுணீலீடி ளீ.
ளீவீஹ்ணீலீ ருஹ்.
ருஹ்ரீலுயீலீ ளீனுஸீளீ.
ளீனுஸீளீயீவீஹ் யீ.
யீ ருழீலீளீனு ளீவீஹ்ரீலி.
ளீவீஹ்ரீலியீறீலீ தீக்ஷீலீஙு.
தீக்ஷீலீஙுஹ்லுயீலீ ரிஙுவீஹ்.
ரிஙுவீஹ்ரீலீலி .
றீதீக்ஷீலீஙு அதிகார அகரவரிசை பொருட்பால் அரசியல் .
அறிவுடைமை .
ஆள்வினையுடைமை .
இடனறிதல் .
இடுக்கணழியாமை .
இறைமாட்சி .
ஊக்கமுடைமை .
ஒற்றாடல் .
கண்ணோட்டம் .
கல்லாமை .
கல்வி .
காலமறிதல் .
குற்றங்கடிதல் .
கேள்வி .
கொடுங்கோன்மை .
சிற்றினஞ் சேராமை .
சுற்றந்தழால் .
செங்கோன்மை .
தெரிந்து செயல்வகை .
தெரிந்து தெளிதல் .
தெரிந்து வினையாடல் .
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் .
பொச்சாவாமை .
மடியின்மை .
வலியறிதல் .
னீருணீஙு ...
,வீஷ்ளீலீரு னீலு.
யீஙுதூ னீலு.
. யீஙுஹ்லீவீளீ னீலு.
. ஸீயீடுதூ னீலு.
. னீழுதவீறீவீளீ னீலு.
. திஷ் யீஷீழீஙு னீலு.
. தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு னீலு.
ருழுபீ ஸீக்ஷீலீவீளீ னீலு.
. தீழீடூயி தீக்ஷீணீஙுவீயீ னீலு.
. ணூணீழுழீஙு னீலு.
. யீலீஹ்ளீழுழீஙு னீலு.
. ,றீபீழுழீஙு னீலு.
. தீழீடூயி தீழீநூழீஙு னீலு.
. தீழீடூயி தூவீபீணீலீறீஙு னீலு.
. ஸிஷ்ழீபிலீஙு னீலு.
ரீலீக்ஷீலீவீளீனீலு. . தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ னீலு.
யீலீலிஸீயீலீவீளீனீலு. தீஹிழீ தீக்ஷீணீலீவீளீ னீலு.
ஸீக்ஷ்லீறீனீலு. . ஜ்ஷ்லீறீஙு னீலு.
. சின்யீரிவீறீவீளீ னீலு.
. ளீஷீஞூவீளீ னீலு.
விடுதூவீபீணவீறீவீளீ னீலு.
,லின்யீக்ஷ்ணீலீவீளீ னீலு.
னீக்ஷீலீரு னீருணீஙு நீகீவுணீஙு ஸ்பீ ,ஹிரீலீரீலி.
னீகீடு னீருணீவீஹ் ,ஹிரீவீழீ ழீலுயீலீழீலீசீ ஸ்நிலுஷ்ரீறீ நீகீவுணீவீஹ் மீலீரீவீழீ ழீலுயீலீழீலீசீ னீவீளீயி ரிழீயீ னீருணீஙு ஜிகீயுஷ்லீடி.
னீலு.
,வீஷ்ளீலீரு னீழீலீயி னீக்ஷீலீஷி ழீவீஹ்பீலீயுணீ ,வீஷ்ஞின்தி ,ஹின்யீ ஸீஷீணீ ளீலீயவீறீணீ னீழுலீஷ்சீ மீதிக்ஷ் மீதீக்ஷீவீயீயீஷிளீலீ.
,கீழீஙு ஸ்தி ழீதிழீஙு.
,கீரீயி ,வீஷ்.
, தீழீலீதீரீணீடி விதிதீரீணீலீ ழீ மீலீலிரிநியி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயுஞூஹின்யுஷ் னீக்ஷீவீபீன் திழுன்தி.
,வீஷ் ஸ்ரீயி விரீலீஐகீ தீரீஷ் தீரீணீடி.
,சு தூஹிஷீத ஸ்தி கூவீஷ்லுஹின்யுஷ் யீறீதவீண திழுன்தி.
, தீரீணீடி தீரீலீயிவீளீணீலீஙு னீக்ஷீ ரிழீயீலீஹ்லுஙு யீயீறீ தீழீளீலீயீன் யீஹிழீதீரீஷ்வீளீ னீழுணீரீலி.
.
ரீவீறீதிஷீ ஜிபிவீளீஸி மீரீ க்ஷ்லீகீ ரிவீறீணீலீ பீக்ஷீஹி ஸீகீ.
மீலீஷீஙுஹ்லீளீ திஷீஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீழீலீயீணூ ,தின் திஷீதீணீஷ்யி மீலீவீறீண ஸீக்ஷீடிதீழீபீ னீழுயீ.
வியீஸீ ,தின் ஜிஷ்ரீறீ தகீயயீடு நீவீளீஞூஙு க்ஷிபிலீ.
னீழீபீலீஙு மீலீலி ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ழீசூணகீரீலீயீ வி னீலுயீலீலு ஜிஷ்ரீஷீஹிழீசீ யீலீயீ.
விகீஜீ ஸ்ஞி ரிகீவீளீ ணீலீஙு னீகீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி னீன்யீலீஹ் ழீருணீஙு றூஷீயி தீக்ஷீஙுஹ்லீதீழீரீழீலீ.
ஜிஞு ஸ்ரீயி நீக்ஷ்த.
னீயி ,தி னீழீதி ஹ்ளீலீபீ தீரீலீஹிவீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
க்ஷிகீ ஸீரீலீஙுலீவீபீ க்ஷிதீஷ்ஷ்யி நீவீளீணீலீதி தீரீணீடி.
ருஹ் தூஹ்யு விரீலீ தீரீலீயிதீரீணீலீபீ க்ஷிதீஷ்ரீயி ருஷ்யரீழு னீடூளீலீதூ க்ஷிவீஷ்ன் திழுழீயி.
க்ஷிநிகீய ரிடுவீபீ ரீவீயீணீக்ஷீ தீரீஹிரீலீசீ தீஙுஹ்ரிஷீணீலீ தீழீ ரீயி யீஹியி.
.
னீக்ஷீலீவீளீ இவீயீ ணீழுமன்யீ ஙூமீலீதி தீளீக்ஷீலீவீளீ ஸீழீ யுணீஙுய.
,கீடு னீழுத க்ஷிநிகீயயீவீண வீயீ ரீவீறீவீணீண திஷீவீணீண ஸீமீலீன்யுணீபீலீ.
க்ஷிவீபீ ஞூலி தூவீபீன்திடூணீபீலீ.
சின்யீ ஸ்ரீயி தூவீபீதீக்ஷீழீயீ நீறீலீதி ளீபீதீநிரு.
,கீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி ரீவீயீஞூபீலீஸீஹ்ஞி ரீவீறீஞூபீலீஸீஹ்ஞி திஷீஞூபீலீஸீஹ்ஞி ஸீயீலி ஸீமீஹிளீலீயீ ணூ ஸ்க்ஷீலீவீளீ ஸீழீ யுணீஙுயஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
டுஷிடி யீலீஹ் ழீஙூபியீ ஸீழீலீருன் திரீறீழீலீயீணூ னீக்ஷீ ஸீழீ ஸ்பீரீறீலீ.
ரிஷீ ணீனுண நீடூவீளீணவீறீணீ ஸீக்ஷீ ஸீக்ஷீலீபி ரீலீஷீணீடி ஸீ ஸீழீடி.
ஸீழீஙு ரிஷீணீனுழீஙு.
ஸீழீலீ ஸீழீ.
நீவீளீ ரிகீவீளீ.
.
ழயீலீவீளீ யீஙுதூ யினுதவீறீவீளீ ஞூகீ றூயீலீ கூஹ்பீலீடு ரீதி.
,கீ யீஙுதூ க்ஷிநிகீயயீவீண ஸீமீலீன்யுணீயி.
க்ஷிவீபீ ஞூலி தூவீபீன் திடூணீபீ.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
.
னீஷ்சூநின்யீலீ ழீஙுஹ்வீ றூன்யு ளீஷ்சூநின்யீலீ ளீலீபீ ரிவீறீணீ ழீஸி.
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீக்ஷீஷ்லு ழீவீளீ னீழுணீரீலி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீ ஙீழீஙு ரீவீறீன்யீஹ் ரீஞூஷ்ஙு ஸ்ரீவீ னீக்ஷீ யீறீவீளீயீஸீ ணீழு னீஷ்ளீலீயீலீ.
னீவீஷ் னீஷ்தீளீபீன் தீயீலீடுயி விடூணீ ரிவீஷ்ணீலீ.
ஸீளீசீ ஸீறீஙு ஸ்ரீயி ழீஙூபிஹின்திடூணீ தீழீலீஹ்கீ.
ஸீறீசீன்தி ரீயீளீலீயீ ஸீறீ தீக்ஷீழீவீஹ்ன் தீயீலீடுயீ.
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீக்ஷீ னீஷ்சூநின்யீலீயி னீஙுஹ்வீ றூன்திழீஙு னீழுணீரீலி.
ளீஷ்சூநின்யீலீ ளீலீபீளீலீயி னீதிமீடி யஷ்ன்தீயீலீவீறீ ணீஞூஙுலீ ஸீலீக்ஷீலீன் யீழீகீ யீவீளீண ய.
தீ.
க்ஷிகீறீடி கூயீலீஞூஞி வுஷ்டிஙூருதீஹ் தீஷ்ழுணீலீ ளீலீஷ்வீளீஞூ ளீஷ்லீலிதீளீ ழுவீணீவீண தீளீழுணீலீ விஷ்வீளீஞூ ரிலுணீலீவீண தீளீழுணீலீபீஞூ சீபி யீ.
ளீளீயீடு.
ஸ்ரீயிளீலீ.
னீக்ஷீபீயி ழீவீளீ னீருஸீளீஙு க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி க்ஷீலீடிரு பின்தி.
.
,ணீஷ்சீ னூறீசீ யீலீழீசீ யீலீழீ திழீசீ ஙுஹ் ழீஸி.
தீரீலீஹிடுயீவீன் யீன்ஜிஷீணீ வுஷ்டி யீடுடி தீயீலீடுவீன்யீலீடி ரீவீயீடி நீஷ்தூபீடி ரீனுணீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி.
,ணீஷ்ஙு ரிழீணூணீ மீலீஙு தூவீபீன்தி ஙூதிழீ ழிஞுதூவீபீண விடுதூவீபீண ஸீஷீஞூஹிழீணூ ஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீஸி ஸ்ரீழீதி ஸீளீஙு நீவீழீலீ கீவீன்யீ.
.
யீலீருன் தீயீநூணீ யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ் பீஙுஹ்ஸீபீ னூன்ஜிகீ ளீபீ சூஹ்.
ரிவீஷ்ஸீஷீபீடி ணூணீலீஙு ழீலீன்திலி ,பியலி யியைஷ்டி.
திவீஷ்ஸீஷீபீடி கீவீளீணீலீஙு ஹிலுணீடி.
யீலீருன் தீயீநூவீளீணீலீயி னீசீஙு ஸீமீலுஙு ஙீஹ்ன்யீ ளீறீரீலுசீ தீமீஹின்யீஷீ கூவீஹ்வீளீஞூஙு னீளீவீபீஞூசீ யீலீக்ஷ்ன்ஜிஷீணீபீலீ ஞூஹிழீஙு.
யீலி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீயி ருபீழீலீசீ தீரீலீஹிலீசீ தூவீலீசீ ழீலீயுணீ தீக்ஷீலீஙு.
மீலீவீறீணணீடிலுன் ஜிகீழீஙு னீக்ஷீவீபீ ணணீடிழீவீஹ்ண ழீநித.
நீஹ்யீ ஸ்ஞி ஸ்நிலீ தீழீலீன்தி கூஷ்யி.
ஸ்கீ ஸீயீலீஹ் ஜிஷ்லீயீ ,ஸீயீலீஷீயீடு ரீலீஷீணீ மீலீவீறீ ருஷ் வுயின் ஜிழுணீயி ஸீரீலீஷ்யி.
.
,தீக்ஷீலீஹ்லீ ஐழீநூன்யீ ஙுஹ்லீதி ழீதீக்ஷீலீஹ்லீ ஷ்லீயீ றீவீபீலுசு தஹ்தி.
,தீக்ஷீலீஙுஜீ திஹ்லீசீ தீரீலீஹிலீசீ தூவீலீசீ ,சூணீ தீக்ஷீலீஙு.
னீநூழீஙு ஸீளீஜிழுணீ மிவீயீணீலீசீ தி ஸீமீலீளீ யீலீழீஙு.
, கீ ஜ்ஹிஸீயீ ணீவீளீழீஙு னீடூழீலீழீணூ ஙுஹ்லீதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,சு தஹ்யீ ழீலீ யீஹிலுணீலீகீ னீவீளீழீஹ்லீயி ழீபீன்தி ணீரீலி ழீலீ தூஹிவுணீலீகீ ரீணீரீலிழீஙு.
.
ரிவீஷ்தீக்ஷீயி யீலீரீலீகீ ளீபீ ளீன்யீ யுவீஷ்தீணீகீ வீன்யீ ரீலி.
ரிவீஷ்தீக்ஷீழீஹ்லீயி தீரீலீவீயீ ரீலீஷீணீ ஸீரீலீஹ் ழீவீபீண ளீ ளீஞி ரிவீஷ்யீறீ ஸீக்ஷீலீபி ஸீரீலீஹ் ழீ ளீயீவீபீண ழீஷீழீஙு.
லுஹிலீன்ஸீயீடுதூ லுஹிளீலு ஸீலீவீஹ் ரிழீணூணீ னீருணீ ஹ்லுயீலீடூயீநூ ரீழீதூ தீரீணீடியீடு லுஹி ஸ்ஞி னீவீறீ தீரீழுஹிரீயி ,ன் யீஹியிரீழுஸீணீ.
.
தீக்ஷீதூவீயீரீ தீக்ஷீலீதீரீலீகீன்தி ரீயவீறீ ஸீழீ யீதூவீயீன்ஞு ழீதி ரிஹ்தி.
தீக்ஷீதூவீயீரீஜீ ஸ்ரீழீஸீயீரீ ,ஷீயிவீன்தி மீஙுஹ்வீளீக்ஷீடி ஸ்ரீயி ஹிதூயிவீன்யீரீறீயி.
வீயீழீஙு யீக்ஷீழீஙு.
,சூழீஙு ,சூவீளீவீணீன் திழுழீஹ்லீ யீக்ஷீழீஙு ,பீலீவீளீவீணீன் திழுழீயி.
மீலீதூ யஹ் தீக்ஷீதூஞூ ஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி ,பீரீழு.
யீதூவீயீஜீ நீஹ்திஜீ ,லி விதிதீரீணீடி.
ழீதிழீஙு ,சூழீலீ லீஞுலுஹிழீஙு.
ருஷ்ழீ னீழுதவீயீவீன் வீயீன்தீயீலீடுழீலீஙு நீஹ்யீ ரிநியி விடுலீ ஸ்ரீழீலீ.
.
தீயீலீவீறீணீநூ தீக்ஷீஸீயீலீஙு திஷீஸீணீலீரீ பீலீதி ரிவீறீணீலீபீலீ ஸீழீடின் தீயீலீநூ.
னீரீலீஞூஹிழீஙு னீயீரியீ ளீஹ்டியி ,சூணீ ஜிஷ்ஙு.
தீக்ஷீஸீயீலீஙு நீவீளீணீலீதிதீரீணீடி.
திஷீதீணீகீ தூழீயி ஜிழுணீயி ரீக்ஷீ தீடு தீயீலீடுவீ தீயீலீடுவீஸீமீலீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீடிழீ திஷீயீவீ.
னீடி யீவீ ஸீரீனிழீஹ்லீயி டூறூன்யீசீ ஸீஷீணீ தீரீலீஹிஷிழீசீ.
ஜ்நூஸீரீலீஙு யீலீலிழீணூ ஜ்நூ தீணீஷ்லீடி.
ஜ்நூஜீ விதிதீரீணீடி.
ஸீளீஙு வீயீஜீ ஸ்ஷ்யி விருண ஸீரீலீடிதூவீபீண ரீழுணீதீழீகீ ,தின் தீயீலீவீறீஜீ ஸ்ஷ்யி னீஷ்ரி யீவீஹ்டிருண ரீழுணீதீழீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
னீலு.
யீஙுதூ னீழீலீயி னீக்ஷீ ழீலீ யீஷ்திடூணீ ஜஙுயீவீன் யீஷ்ஙு.
னீவீ ,ஹ்ன்யீக்ஷ்ஜஙு யீனுழீஜஙு பீவுணீஙு ஹ்லீகீ னீஷ்ஜஙு னீருணீஙுஜஙு ஸீரீலீடிஜஙு ரிழீணூணீபீ.
,கீடு னீருணீஙு ஜசீ ஸீரீலீடிஜசீ ழீதூ க்ஷிவீபீணீ தீஙுஹ்லீ ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிலீ.
னீருணீஙு ஜஙு னீவீளீக்ஷீடின்தி ஸீரீலீடிஜஙு ரீவீறீளீஷ்டின்தி னீக்ஷீடின்தி ஸீரீலீஸீஷ் ருஷ்ரீலீயீ தடூணீபீலீ.
தீரீலீஹிஃலிழீ ஹ்லீயி ழீழீ தீழீலீவீஹ் தீக்ஷீழீஙு.
ரிலுபீ னீலுயீலீலுஙு ழயீலீவீளீ யீஙுதூ ஸ்ஞி திஷ்நூசீடு யீஙுதூஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு ,சு லுயீலீலுதி ஸீழீலீகீலீ தீக்ஷீணீரீறீயி.
.
யீயீ யீக்ஷீறீஷ்ன் யீரீவீ யீஷ்வு சூயீ ழீதி ழீயீ.
யீரீவீஜீ ஸ்ஷ்யி தீரீலீயின் யீஙுதூவீணீண தீழீலீஙுதீழீலீகீ ஸீகீரீறீ ருஷ்யன் யீஙுதூவீணீண திழுன்தி.
யீக்ஷீறீஷ்ன் யீஷ்ஹ்லீயி மிணீலுடூரீஷ் தீழீநூலீ ணீழுழீஙு.
கூஷ்ஹ்லீயி தீரீலீயின்யீஙுதூன் ஸீயீரீ னீஷ்தீமீழுஞூ தீஹ்லீநிதிழீசீ ருஷ்யன் யீஙுதூன் ஸீயீரீ தீக்ஷீசுவீணீலீ தீழீலீஙு தீக்ஷீழீசீ வி.
,சு தூஹிவீயீ மீறீவீழீஞூசீ கூவீஹ்யி கூயீஸீலி தீளீஷ்தி கூயீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
ஸ்தீக்ஷ்ரீ ஸீவீபீ தீணீநிதீழீரீ தூசுதூலி யீதீக்ஷ்ரீ லீநி ரிஞூடின்தி.
னீஷ் ரிழீணூணீ மீலீதீரீலீஹிலீணீவீளீண ஸ்ஙுஹ்லீன் யீவீஹ்யீஷி னீழுதூணீஙு யீஷி ஸ்ஷசீ ,ஹ்ன்யுணீரி ஸ்பீ ,ஹிதிரீலீயீ தின்யீதீரீகீ.
ஸ்ஷதீஹ்ரீயி யீக்ஷ்ன்தி யீனுழீரி .
னீயி ருஷ்ரீலீயீ ஸ்யீலீஙு னீழுணீதீரீகீ.
,ஹ்ன்யுணீ தீளீரீயி ளீதீஷ்ஙுஹ்லீ னீழுதயிவீஷ்யீஷி வி.
னீயி தீரீஹிரீலீசீ ஸ்நிவீழீ நீகீரீலீயீன் தீயீலீறீ தீக்ஷீலீயீலீஙு னீழுணீதீரீகீ.
,சு தூஹிவீயீ ஜஙுதியயீஷி ஸ்ஙுஹ்லீ தீரீலீஹிடுயீவீண னீழுழீதின் யீஸீரீலீஙு னீஙுஹ்யி யீக்ஷ்லீஷீ ஸீரீலீஙு நீழீதழீஹ்லீ யீதீக்ஷ்பீரீறீபீ.
,வீ ஸ்நிழீரீறீ ஷீதூ யீயஹ் லீஞூஹ்லீயீத ஸ்நிழீரீறீலீ ஷீதூ தீக்ஷீதூயஹ் லீஞூஹ்லீயீத னீழுணீரீலி.
யீயஹ்ஷீதூஙு ,ஹ்ன்யீ ஸ்ஞி டூஷீத ஸ்ஷவீஹ்ண ஸ்நியி ஸ்ஞி டூஷீத ,ஹ்ன் யுணீவீழீண ஸீகீரீலிலுன் யீலீலி.
,வீழீ திஹிறீடின்தி ரிலுஸீணீலீடின்தி யீனி யீலீசீஸீரீலீஙு நீழீத ஸீயீலீவீஹ்ன் யீக்ஷ்லீயீத யீலீஹ்லீயீத ஜிழுணீயிஸீரீலீ தீயீலீடுயீ.
ஸீயீலீயீக்ஷ் லீதி திசூயி ஸ்ரீயி மீலீஹ்ஷீணீலீடி .
ரின்யீலீசீன் ஸீயீயீலீரி ஸ்ஷ்லீடி யீலீஸீளீயீபீலீடி.
ஸ்ரீஜீ ஸ்ஞி ஷ்ஞிடு ரிவீபீணீ தூலி னீழுவீக்ஷ் ரீவீளீ தீரீணீடி வுபீயி நீணீடிலுவீக்ஷ் ரீவீளீதூவீபீ.
லீஞுழீஙுஜீ ஸ்ரீவீழீ நீநியிலி லீஞுலீஸீ லீஞுலீடி ஸ்ரீலு ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலீடுயீ.
ஸ்னி தீளீநியி யீதீக்ஷ்பீ ழீதி தீயீலீவீஷ்.
ஸ்ரீயி ,ன் திஷ் ஸிஹின்யீஸீளீ.
.
யீனிவீறீணீ தீரீடி யீஸீஷ்லீடி ரியீலுலி யனிவீறீணீடி யீஙுஹ்லீ ழீடி.
.
நீரீ ழீவீஹ்ன்ஜிஷீ ணடு வுடூழீ ஹ்வீபீஸீழீ யஹ்டி தீழீலீஙு.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
நீவீறீணீலீடிரி சூஙுஹ்லீடிஸீரீலீ ஸீஹ்ன்யீகீ யீஷ்லீடி யீவீறீணீஸீ யீஙுஹ்லீ ழீடி.
நீகீ ணழீதூண நீகீதீரீலீஹிடு தீயீலீலியி வுவீஷ்கூவீஹ் ரிசூணீலீயி யீஷ்ஙு மீஸீஷ் யஷ்.
ஸ்ரீயி ரீலீஷீணீ விடூணீரீவீறீ யீறீழீ தீமீலிதீக்ஷீணீ ரீலீலி.
யீவீறீணீடிஜீ ஸ்ரீழீ ளீகீழீவீஹ்ணீலீபீ ழீவீஹ்ணீலீபீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு தீழீலீன்திகூஷ்யி.
.ரு.
யீவீழீணீலீ வுடுவீ.
.
தீழீலீறீவீபீ ழகீ ளீக்ஷ்ஸீயீனு ளீலீழீடின்தின் யீஷ்வீபீ ழகீ ளீழுத.
ளீக்ஷ்யுறீதி ருழுஸீழீ ஸீழீலீஷீபீலீஙு சிகீ றூடி ஸீரீலீழீலீயி.
க்ஷீகீ விபி ளீலீயீ ஸீழீலீஷீபீலீ ஸீரீலீலுணீ றூடி சிகீ.
னீழீஸீளீசீ ஸீழீலீறீ ஸீழீலீறீ சிகீளீலீழீஹ்லீஙு னீடி ஸீழீவீன்தி ழீன்யீலீகீ ஸீழீலீஷீன் தீயீலீடுஙு ஸீலி.
னீயிஸீரீலீஙு யீஙுதூண ருழுயி யீஷ் னீதூஙு னீழுத கூரீலீயி ஸீரீத யீஷ்லீஙு ஸீஷீணீ னீழுத னீவீளீண.
னீழீஸீளீசீ யீரீயி னீ டி ஸீழீவீவீணீண தூஹிரீவீழீண விஷ்வீஹ்ண ஙீவீண லீஞு மீலீவீண தீரீலீகீழீழீலீ.
,ன் திஷ்நூஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீ லிவீளீ னீனு.
.
ணீலீழீலீஞி மீலீறீலீளீலீ ஸ்ரீலீளீலீ தீஹ்தீபீலீஹி க்ஷீலீயிவீக்ஷ்ண யீஙுஹ்லீழீ லீகீ.
.வு.
வி ஜஷ்லீஷீஙு ஙீயீஙு ஸ்ஞி தீழீசீயீ மீலீலி தீக்ஷீகீ னீழீ னீக்ஷீபீலீயுணீ வுழீலீரீஹிலுபீலீ ஸீரீலீஷ்ரீறீலீடி.
லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்ளீலீயுணீ யு.ரி.
னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு மீழீ தீகீன்வீயீ தீணீலுஞி னீயீ.
ரீஙுயயீஞு கூவீஷ்ழீ தீஙுஸீரீலீடி மீழீடி டிஙூதி ரீலீறீணூன் திஓ,ன் யீவீயீ றூடிரிழீ யீழீ கூலுணீ தீயீலீஙுஸீஹ்லீ னீயீ.
தீரீலீஸீயீலீ ஷீளீணீரி தீரீலீலுணீரி ஸீரீலீஸீஷ் யஷ்.
ஸ்கீ ழீஙூஞு யஹ்டி றீமீலீலி தீக்ஷீலுயீவீரீழு ரீலீஷீஞூஹின்யீ ரிஷீணீலீயி.
ணீலீயி சிஸீ ணீலீஹி ஸீயீநூடி யஷ்.
லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு ,லுணஙூஙுவீஹ் ,லுதீணீஷ் தீரீணீஹிஙூஙுவீஹ்.
,ன்யீலீஹ்லுஙு னீடூஹிலுஹிவுஞி ரீணீசூஙுதீக்ஷீலீஙு ரீலீலீலிலீவீபீ ரீழீதீகீ யீஷீ ழீடி ரீணீசூஙு தீளீலீவீணீன் யீரீவீபீ ரீலிரீழீடி ஸ்ஸீஷ் ரீலுஹிரீலீடி.
,லு ஸ்பீஸீளீஞி ரீணீரீலிதீளீசூ னீபீ நீஹ்யுசீடு லீஞூ னீஙுஹ்யி மீலீஹ்லீஞூ தீளீலீயீஷி ரீணீரீறீழீலீ தீக்ஷீண.
,கீடு ரிபீஸீழீ ருஷ்ரீலீ.
விஙுஜீ ,லி னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
,ன் திஷ்டு ஸீளீயீஙுதூவீணீன் திழுழீணூ யீஙுதூதீழீலீஹ்லீவீண யீஙுதூயீதி விஷ்சீடுலீவீண ஸீமீலீன்யுன் ஜிழுணீழீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
.
ஜ்ஹிவீளீன்யீ றீலீயீஷ் யீஙுதூ தீணீலீஹி தீயீநிவீளீண ஸீளீளீலீ யவீறீயி.
யீஙுதூணீழுத தூவீபீயீடு ஸீரீலீஹ் நீஞூவீ ரீழு தீழீலீறீடிழீணூ ஸ்நி வீளீண க்ஷிளீலீ யவீறீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்நிவீளீஜீ ஸ்ஷ்யி தீழீலீறீடிழீ ஸ்நிளீன்யீ வுஷ்வீரீ.
னீஙுஹ்லீன்யீலீஙு னீசு ழுத ரீணீரீறீலீவீளீ னீழுயீ.
க்ஷிளீலீய ரீலீயி யீலீய.
நீழீதழீஙு மீஙுஞூ தீக்ஷீசீலு மீஹ்ளீலீயீ லீஞுதூழீஙு.
க்ஷிதீபிரீயி ,தின் யீலீஹ்றூருரீழுணீ கூவீஷ்தீ.
.
ழீலீஙூ யகீ யிஹ்யு யஷ்ன்யீலி யீலீரிகீடி யீஷ்ழு ழீலீடி.
ழீலீஙூயைகீவீழீ நீஹ்தி ஙூயைகீ ஸீரீலீகீயி யீஹியே லுபீன் வீயீன்ஜிணூ தீயீலீலிழீலீ ஸீரீலீகீ சின்திழீலீஙு ஸீளீசீ யீலீரிகீடி ஸ்ஷ்லீடி.
.
ஸீயீஷீஙு தூநிதீக்ஷீஙு யீஙுதூ தீணீலீஹிதி ளீலீறீஙுஹ் ளீவீஷ் ணீவீ.
ஸ்ஞி ரீபிழீசூணீபீலீஙு னீழுயீ.
யீஙுதூ ருஷ்ய னீழுதீலீநின்யீரி னீக்ஷீ பீலீசீ ளீலுன்யீதீரீகீழீசீ ளீகீவீளீஞூஙு மீரீழீஸீரீகீளீலீ.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு வித யீலீவீண ஸ்ஹிவீளீண வியுணீ ளீலீலியீஸீ தீக்ஷீஙு ளீலீயீன் யீஹிழீரீறீலுபீலீஙு ளீலீலி ஸ்ஞி தீரீணீடி தீக்ஷீஙு தீரீணீலீஞூகீ.
ஸீளீவீஹ் மீலீலியீநூசீ ,பீஸீளீ ளீலீலி தீக்ஷீஙுளீலீயீன் தீயீலீடுதீரீஷ்யி.
.
, .
.
.
னீலு.
யீஙுஹ்லீவீளீ னீழீலீயி யீஙுஹ்லீலுஹிழீஙு.
,யி யீஙுதூஞூவீளீஞூ வீளீவீணீ ஸ்லியின் ஜிகீழீலீஙு யீஙுதூஞூவு வீன்யீரீறீயி.
யீஙுதூருஷ்ய நீறீரீலீலி ரியீழீலீ ஜிழுணீ னீதூஙு ரிகீ தீரீஷ்லீவீளீணீலீஙு ,தி ஸ்லுடிளீவீஷ் ரியீழீலீசீ ஜிஷ்ஸீஷீணீழீலீஞூகீ.
.
னீயுழு றீலீஷீ ணீஸீஷ் கூவுணீ ஜணூழுன் ஸீயீலீஷீ தீயீலீஙு.
னீதி க்ஷீழீ க்ஷீழீளீலீயீ திழீ யீறீ.
லி றீளீலீபீ விலின் யீஹிதூ.
னீதி தியி றீலீறீஙு ஸ்ரீயி ருகீடி தூவீணீலீலி ரீலீஷீ ருஙுஹ்லீன்தி ஸ்ஞி தூவீணீலீஷீதி தீரீடூஸீணீலீடி விலி ழிழீலீறீலுதி தீரீலீயிலீ.
ரிபீலுஙு வீறீ னீயுதி நீடுதீழுயி வுபீலுஙு தீநூஸீணீ நீஹிலியி ஸீகீரீலீறீலீ.
யீறீவீ ணீபீ றீ யுவீபியின் யீஙுஹ்லீ ருஷ்லீனீடி தீமீஙுணூ றீலீலி மீ.
ஸ்ஷ்யி ரீலீஷீ தூவீணீலீவீறீ.
யீஙுவீஹ்ணீலீயி ஙீவீறீணீலீயி ஸீழீயி றீளீலீபீ ருஙுஹ்வீளீரீழீதி ஸீமீ தீக்ஷீஙுசீளீலீழீணூ ரீன்யீலு யுறீழீ தீமீஙுணூன்யீலீவீணீ தீணீலியி றீலீஷீஞூஹின்யுஷ்பீடி.
வீயீணீலீலி ஷீ ஸீஷ்லீகீ னீயீ.
ஸ்ஷ்யி ழிழீலீவீறீன் திழுழீயி.
லீஷீசீ னீயுழு றீலீறீஙு ,ணீஹ்லீயி.
னீயிஸீரீலீ யீஙுதூணீழுதூழுன் யீஸீஷ்லீவீஞூ ஸீரீஸிழீஙு ,ணீஹ்லீதீழீரீயி யீஹியி.
னீதி லி ஸீயீலீஷீ ஸ்ஞி கீ ழணீ தீழீதீக்ஷீலீயீடு ஸ்பீ னீழுயீ.
வுசூவீக்ஷ்ய ரீலீடின்யீ.
னீடி னீகீ னீவீஷ்.
னீடி னீ ஸீழீயி னீகீன்தி யீஹிதூ.
னீ னீரி னீத னீலீத.
னீ னீயே னீரீ னீலீதூணீகீன்தி லீடு.
னீரீ ரீரி தீழீ..
னீ னீதி .
னீகீன்யீரீறீ யீறீறீரீதிலு .
.
னீகீன்யீ ரீறீ தூவீணீலீலின் யீறீ.
.
ழிழீலீலின்யீறீ.
.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு விலிழீதி வீணீகீன்யீரீறீ க்ஷீழீ ,றீ .
க்ஷீழீஸீளீவீறீ.
.
மீலீறீயீ ஸீளீவீறீ.
.
ரிழீஙூஞுயஹ்டி ழீழீ லுஷ் யீலீஷீ ஜ்ரீதீரீகீ ஸீளீவீறீ.
னீஸீயீஷ் ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
னீதி னீயீ.
னீஜீ தீரீஹிவீளீதீரீலீஹிடு வுதீபீலீலி .
னீயீ .
மீலீறீயீஸீளீவீறீ.
.
ழிழீலீலி ஙூறீ.
.
ரீவீறீன்யீஹ் ரீஞூசீஙூறீ.
.
ஸீரீலீடின்யீ.
.
றூலீஙு னீகீன்யீரீறீ விழுவீறீலுலி.
.
லுஹியீ யீ ..
னீயீ யீ ..
யீலீதூடூன்தி தீயீலீடுநூறீலுதி ,வீறீரீறீ விழுவீறீன்திவீஷ் லுஹிளீலீஙு ஸீயீலீஞூவீஹ்ணவீறீவீளீணீலீஙு லுஹியீ ஸ்பீதீரீஷ்யி.
லுஹிஜீ ழவீளீ னீஙுஹ்யி ஸீழீதூணீஙு நீக்ஷ்டியி ரிதீபீலீலி னீஙுஹ்யி னீவீறீதீளீலீ.
றீதீளீலீஞூஙு னீதி ஸ்ஷ் ஷீதூஙுவீஹ்.
விடூணீடி ,லுணீலீதூதி தீழீபீலீஷீதி ஹிரிபீஸீ ரீலீஷீணீடி ஸ்நிஹி மிஹி ரிவீஷ்ஸீணீ ரிழீணூஹி யீபியீயீநூ ரீலீஸீயீழு ஞூஹிழீபீடி.
னீதிஜீ ஸ்ஞி ஷீதூதி றீதீளீலீஞூஙு ஸீடூஙுவீஹ்.
கூஷ்வீழீ னீஙுஹ்யி க்ஷீலீணீவீழீன் திழுன்தி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஸீஹ்லீலி தீழீலீறீடிய ரீலிலு ழீ னீழுணீலீவீளீவீணீஸீணீலீ னீநின்யீலீவீஷ்ஸீணீலீ யீலீலிடி றீதீளீலீ ணீலீடி.
ழீஙூசீடு தீரீலீஹிடுயீதீஙுஹ்லீ னீகீன்யீரீறீயி ஸ்ரீவீழீஸீணீ னீஷீரீவீறீன் யீஹிழீலீயீன் தீயீலீஷீஹிழீஙு யீலீயீ.
. .
.
தீயீலீடுஷிழீஙு யீகீன்தீயீலீடுஷிழீஙு யீஷ்ஙு.
தீயீலீடுஸீலீ யீஸீரீலீ.
தீயீலீடுஸீலீ தீயீலீடுவீயீ ணீழுழீ ஞிதீயீலீ மீ.தீரீலீயி.
ஸீயீலீறீஙு தீயீலீடுஷிழீஙு ரீலீறீஸீயீறீஙு.
கோடன் மரபே கூறுங் காலை.
நன்.
பொது.
ஸீயீலீலீ தீயீலீடுஸீலீ ளீலீக்ஷ்.
ஸீயீலீலீ ஸ்ரீலீ ளீஷ்லீழீலீ.
லுடூயீலி.
நீவீஸீயீலீ லீ திவீரீயி ஜஸீஹ்.
மீ.
தீரீலீயி.
தீயீலீஷியிழீஙு வு.தூ. தீயீலீடுதீக்ஷீழீஙு னீழுதகீயிழீஙு.
ஸீக்ஷீதீக்ஷ்ழு தீக்ஷீஙுஹ்ன் ஸீயீலீதீக்ஷ்ழு தீயீலீஷிலு தீரீஹி.
நீவீக்ஷீன்.
.
னீழுததீயீலீஷியி ழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீயீலீஷியி தீயீலீஷிலு தீயீலீஷியிவீயீ.
,ஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ.
ஜ்.ஸீமீலீ ஸீரீலீகீ ஸீரீலீகீவீயீ.
தீரீஹி.
நீவீக்ஷீன் னீழுத தீயீலீஷியிழீஙு ஸ்ஞி பின்வீயீ ஸீமீலீன்தியீ.
தீயீலீஷியி தீயீலீஷிலு தீயீலீஷியிவீயீ.
,ஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ.
ஜ்.ஸீமீலீ ஸீரீலீகீ ஸீரீலீழு ஸீரீலீகீவீயீ.
தீயீலீஷிலு ஸீயீலீஷீ ளீநீ.
ஜ்.ஸீமீலீ யவீபின்வீயீ ராவீயீ.
ஸீயீலீஷீ னீழுதகீழீஙு தீக்ஷீலீதீரீலீத னீவீஸீரீஸி.
மீலீஹ்ஷீ.
.
ஸீரீஸி.
ஒன்ஸீயீலீஷீ ஸீரீஸிலீடி யீரீலீ.
நீண.
ளீலீணீலீ.
றீதீளீலீணீலீடி ஸீயீலீஷீ தீணீஞி தீக்ஷீலீஙுவீஹ்ன் ஸீயீலீளி ஸ்கீ லுடூயி ஸீயீலீஙூலி விலீடூன்தி ஜிறீ ஸ்கீ தீரீலீஹிஷி தீரீலீஹியீனுணீரி ஜிகீடி.
னீபீ றீடி ஜிகீ தீரீலீஹிவீஸீணீ தீயீலீடுநூஞி னீகீ னீயி தீழீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீதிஸீளீணீழு றீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீலீயி.
தீயீலீடுஷிழீஙு .
ஜ்ழீஙு ஷீபீ ணீலீஞுதீயீலீறீ தீயீலீவீ ரீடூரீலீ.
.
.
தீரீலீஹியிழீஙு.
தீயீலீடுலீழீ தீயீலீடுலீ யிஹ்தி திஷ்டு.
.
தீயீலீடு தீயீலீடுவீ ஜிறீ.
தீயீலீடுவீ ஞூரீஹ்டி ஜிஷ்சீ யீழீய.
தூதிஷீ.
.
தீயீலீடு ஸீயீலீடு திவீஹ்.
தீக்ஷீநிஸீயீலீடு லீவீபி யஷ்.
.
ஸீயீலீடு ஸீயீலீலி திவீஹ் வு..
ஸீயீலீலி ஸீயீலீறீயீ ரீஹ் தீழீஹின் ஜிலிஙூறீ வு..
ஸீயீலீஷீ .
ஜ்ஹிஸீலீலி ஜிஷீஞூஹின்வீயீ.
ழீகீவீக்ஷ்தூ ஸீயீலீஷீஞூ அயு யீ.
.
.
ஜிறீ வு..
ஸீயீலீயூரீயி ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஞி ஜிலியி ஸ்ஞி தீரீலீஹிஸீ ஜிறீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி தீக்ஷீலீதி க்ஷிஷ்ழீலீஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
வி லீடூரீயி யீஙுஹ்லீடி லுஷி யீஹ்யீன் ஜிறீஸீளீணீழு விஷ்தூழீறீயுணீ க்ஷீலீஸீஷ்லீவீணீலீயீலீயி.
.
யீஙுஹ்லீழீலீ தீக்ஷீலீயீலீ ரிகீழீஙு ரிவீஹ்ஞூலி ஙூஙுஹ்லீழீலீடு தீரீயீலீரி ஷ்கீ.
தீரீவீளீ ஸிஷீணீ தணீடிலுவீக்ஷ் ளீஹியு விவீளீ லுடூழீ தீரீணீடிகூவீஹ்ன் யுதூண ........................................................................
,சுதீபீ னீழுண னீழீழீளீன் யுஹ்ஸீ நீணீடிலுவீக்ஷ் ளீஹியு ரீலீஙுவுடூ லுவீக்ஷீன்தி.
தீழீலீஙு.
விவீளீ லுடூழீ தீரீணீடிகூவீஹ்ன் யுதூ விவீளீ னீழுதீக்ஷீலீதி வியுறீ ,ஸீஷ் தீழீலீஙு.
ஸ்ஷ்லீகீ ஸீரீஷீதீரீணீடி தீரீரீலீஐகீ தீரீஷ்யி.
நீவீளீ ரிகீவீளீ.
,ஹிடி யீலீரிகீழீசீ ,கூவீஹ்ரீறீ தீழீரீழீலீ.
,சூ யீஙுஹ்லீழீலீ தீக்ஷீலீஙுவீஹ் வுஷ்டி யீலீரிகீழீஙு ரிவீஹ்ஞூலி ஙூஙுஹ்லீழீலீடு தீரீறீ வீளீவீணீ வுஷ்டி யீலீரிகீழீஙுஸீரீலீசீ ஸ்கீளீலீ.
.
யீஙுஹ்லீ ழீஹி மீசூமீஙுஹ்டி யீஷ்லீடிரி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ லுஹின்யீ தீரீழு.
மீசூஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
மீலீஹ்ஷீ.
.
யீஙுஹ்லீழீலீ தீபீலீரீ யீணீமீ ஷ்லீஞூஞி தீயீலீடுலீ ழுதவீறீ ணீலீடி.
நீவீளீ னீஹிவீளீ திழுயி கூஷ்யி.
ஜ்ரீ னீழுதீலீநூ.
ஜ்டு ஜ்ய ஜ்ரீ.
.
யீஙுஹ்லீ தீலீஹி ஷ்வீயீவீளீ ழீவீஹ்தீரீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீறீ ஸீக்ஷீலீடித ரீலி.
யீஷ் ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீயி.
.
நீதீஞி ளீலீலுவீணீ ஙுஹ்லீ ரீணீலீன் யீவீபீணீடி யீஙுஹ்லீ ழீடி.
யீஙுஹ்லீழீலீ ரீணீலீவீளீணீலீயி னீழுலீ வுஷ்டின்திழீலீவீளீ.
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணடு ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
ளீலீழீஙு னீழீஙு.
,சு தூவீபீ ,கீ பின்யீஷ்யி.
ளீலீ ஸ்ரீயி ரீஙுஸீகீ னீத திழுழீ தீக்ஷீலீஙு.
ளீலீ னீபீ ளீலீபீ னீத ரீஷீ ஸீளீவீஹ் றீலீடின்யீலீலி பின்தி.
ளீலீ லு ளீலீலு னீத.
னீ ஸ்பீன்தி ஸ்ளீலீலு ஸ்ரீயி தீமீஙுவீஹ் பின்தி.
,ழீ தூவீஹ் ஸ்ளீலீலு ஸ்ளீலீழீ ஸ்ரீயி ஸீளீவீஹ் றீலீடின்யீலீலி பின்தி.
தீதூபீ ரிணீதி ளீலீலு யீணூ.
.
ளீலீ லுவீ ளீலீ லுவீ ளீஹிழீத னீஙுஹ்யி ஸ்நிதீழீலீணூணீத.
னீத னீய ளீலீலுவீ.
ளீலீலுவீ ஸ்நிலுணீஙு னீவீக்ஷீவீயீ ஸ்பீலீனீ தீழீலீஙு.
தீக்ஷீ.
யீனுவீளீ தீமீலீஷீதீணீபீ னீசுஸீ ளீலீலுவீ.
தீழீலீஙு.
ஸ்நியி.
ளீலீ ஸ்ரீயி தீழீலீகீதீழீலீலி பியுஹி ழீஙூஞுன் ஞுலீதீணீனி தீரீணீடியீஷிடு ஜ்கீ.
னீழீ னீத ளீலீ ளீ. ளீலீத தீழீ..
னீவீளீலீ ஜ்ஹிளீலீ ஜ்ஹிளீலீவீ ஜ்ஹிளீலீவீ ,ஹிளீலீ ரிளீலீ மீலீளீலீ ளீலீயீலீனு ஸ்ரீபீ னீசு லீஙு க்ஷிரீறீ ஸ்னி தீரீணீடியீடு.
ஜ்ஹி ஸீணூஞூஙு ,ஹிரீலுதீஹ்லீஷ்லீபீ கூஹ் னீத ளீலீ ஸ்பீரீலி.
ளீலீகூவீஷ் தூஙுஹ்யி ரீபீலீ யீலீதி யஷ்.
ஙீடி ஸ்வீறீஞூஙு ,ஹிரீலுதீஹ்லீஷ்லீபீ கூவீஷ்ண ளீலீ ஸ்பீரீலி தீழீலீஙு.
நீவீ.
விழீஹ்லீஙு ,ஹின்திஸீழீலுஙு ளீலீ ளீலீலீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீயீடு விரீஷீஹிழீஙு ஸீமீலீன்யு ளீணீயீயீ.
ளீலீ ஸ்ஞி ரிழீசூவீஹ் ஸீரீலீஸீஷ் னீழீசூகீ லுடூழீ ளீலீலு ளீலீலுவீ ஸ்ஷ் தீக்ஷீலீயீஷி ழணீ ழீஙூஞு ஸ்பீ னீழுயீ.
,கீ னீயிளீலீலு ஸீயீறீளீலீலுலுஙு ளீலீலுவீன் ஸீயீலீஙு வீஞூறீ னீதஸீயீலீஙு ஸ்பீ தீரீலீயி பின்யீலீயீ பிதிழீஙு யீலீயீ.
னீய ளீலீலுவீ ஸ்ஞி ,ஹிதீக்ஷீலீயீஷி ழீஙூ தீக்ஷீலீஙு வீழீஸீணீ யீலீலி.
ளீலீலுவீ ஞூழு மீறீன்திஸீளீஙு மீலீஹ்ஷீ.
ஸ்ரீழீபீலீஙு ளீலீலுவீ ஸ்ரீழீ னீஷீரீவீறீ தீரீலீஹிடு னீத ஸ்ரீஸீழீதீணீகீ னீழுயி தீயீலீடுயீ.
.
ணிளீலீ னிவீபியஹ் ஙூஙுஹ்லீ தீபீபீஹ் ளீளீலீ யவீபீரீலீவீ ணீகீ.
ணிளீலீ ணிவீபியஹ்லு ழீவீளீணீலீயி னீழுழீயீடூணீ கூறீலீபீ தீரீலீஹிவீணீழுழீசீ ருன்யீஹ்லீபீ தீக்ஷீலுவீணீ தூவீயி தூலிதூழீசீளீலீ.
ரீலீவீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
ஸ்ஸீரீதீக்ஷீஙூழு வுஷ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ் நீஹிதூ ஙூன்யீஸீழீலீ ஹிறீரீயி தீரீகீழீசீ ளீடூயி யீ.
ரிலு.
.
விஞூஞி யீஙுதூ ணீழுதூஙுஹ்லீழீ னீழீபீலீ ருஷ்வுஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
விவீறீஞூஙுஹ்லீழீ னீவீளீலீழீ யீஙுதூ ஞூஙுஹ்லீழீ யீலீஙுளீலீழீ ஸ்ரீயி ஜ்ஹி தீக்ஷீலீஹ்வீறீ.
.
மீஙுஹ்லீடியீ ரீறீ கீவீளீஞூ சூபீலீஸீழீ யீஙுஹ்லீடியீ ரீறீ லுஹி.
,வீளீஞூ சூபீலீழீ லுணீலீதீழீசூ சூவீளீஞூ சூவீளீஸீணீ ஞூபீலீ ழீயி.
திஷ்டு.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ் யீரீறீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீரு தீக்ஷீஙுரி கீவீளீண ,றீளீலீழு கூஷ்வீளீவீணீ நீக்ஷ்டியி.
யீஙுதூணீலீஙு னீழுத னீழுலீஙு ஜ்நின்யீரி ரீணீபீலீ ஸ்ஞி தீயீலீடுவீயீரீழுன் யீஷ்லீடி மீஙுஹ்லீ தீபீரீறீலீடி.
, ஸ்ரீயி ஙீடி வியுஹ் ரீபிதீளீலீ.
.
ஸீளீவுஷ்ழீலீ லீஞூஞி யீஙுஹ்லீழீலீடி ஞுவுஷ்யி யீஷ்லீ வீபீலுஹ்டி ரீலீலி.
ஸீகீவீளீ தீழீடூழீ மீலீரீலீ சீடுஷி ஞுரீலீ தீஹ்லீஹி யீவு ஸீளீரீலீ தீஹ்லீஹிஞி ளீயீ ரீலிஸீளீ.
யஷ்.
ருஷ்வு ரீலீஹ்லீடி ளீன்யீடு னீஙுஹ்லீடி ளீஷ்வு ரீலீஹ்லீடி ளீபீடின்தி ளீனுஸீளீ.
மீலீஹ்ஷீ.
ஸ்ன்திஷீ வுஷ்வுஞி ணீலீஸீ ணீலீஞூஞி னீன்திஷீன் யீஸீஷ்லீவீ ஸீளீஙுஹி தீயீரீடி தீழு.
ஸ்ரீபீ ,ன் திஷ் யீஹிவீழீ ழீநிதூணீபீ.
.
தூஹ்தீயீலீலி ளீன்யீ வீபீணீ டூஹ்திஜஙு யீஷ்லீஸீலீ ஸீறீவீபீ ணீடி.
,ன் திஷ் தீரீலீஹிடுஸீயீலீடு ஸ்லுடிகூசூவீஷ்.
நீணீடிலுவீக்ஷ் தீணீளீபீலீடி ளீன்யீ ஸிஸீறீ னீழுவீக்ஷ் தீணீளீபீலீடி னீஹ் வுஷ்ஸீ.
தீழீலீஙு.
ளீலீத ளீலீன்யீஷி மிணீழு தூபீஸீ வுஷ்த நீஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ தீழீலீஙு.
ளீன்யீடு ழீலீஸீளீ விஷ்ழு தஞூஸீ வுஷ்த நீஸீ னீன்யுவீ வுஷ்ஸீரீ தீழீலீஙு.
ஸ்ரீபீ யீஙுதூணீலீஹ்லீதி ரீயவீறீவீளீ ணவீளீஞூவீளீரீழு ளீலீழீவீ ளீன்யீதீகீ ளீலீன்யீதீகீ ,ஹிஸீகீ திரீலீயீ வுடூன்தி.
ளீன்யீஸீ ஸீரீலீஙுடி யீணீடி ஸ்ரீழீலீஙு ஷீதீலீயவீளீணீலீஙு ,ஹி திரீலீஹி ஜ்ழீ வுஷ்வுபீஙுஹ்டி ஸ்ரீழீலீ.
தூஹ்தி ஜஙு ஸ்ரீபீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு.
,ஹ்தி ஜஹ்லீபீ னீழுததூன்யீலு ஸீயீயிலீபீ தீழீலீஙு யீலீவுணீரி லுஹின்திஷ்ஷி ஸீரீலீஙுபீ.
வி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணவீ ஸீமீலீன்தியீ வி திஷ்ஷிவீ.
மீலீஹ்ஷீ.
னீலு.
,யி யீஙுதூஞூ தீழீலீறீடிருணீலீழீஹ்லீசீ யீஙுஹ்லீவீளீணீலீஙு ஸீமீடிழீ திவீஷ்வீணீ றூன்திழீஹ்லீசீ யீஙுதூ யீஙுஹ்லீவீளீயீநூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
தீக்ஷீஙுயி தீக்ஷீஙு தீக்ஷீதூதீக்ஷீஙு ளீதீக்ஷீஙு தீக்ஷீஙுயி தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்.
தீக்ஷீஙுயீடு ,ஹிவீயீண வீயீண ஸ்வீயீணளீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீலிபீ.
யீஙுதூண ஸீயீடுதூதீணீலீலி தீழீலீறீடியவீறீணீழீலீ னீழீஞி றீதிழீணூ தீக்ஷீஙுயி தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீயீஷீஙு தூநி தீக்ஷீஙுஜீ யீஙுதூ தீணீரீயி ளீலீறீஙுஹ் ளீவீஷ் ணீவீஜீ ஸ்ரீயி ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
தீக்ஷீதூன்திக்ஷ் தூஙுஹ்லீழீ ஸீரீலீஞுயி ருழுயி ஞூகீன்தி னூணீ ரீலி.
நீறீரீலீ ஞூ நீஞூலீடி னீடி லுறீரீறீ தீளீலீபீ ஸீக்ஷீத ளீலீறீலீடி லுஹிளீ.
விழீஹ்லீஙு வுஞி நீறீஸீரீலீஷீஹியி ஸீயீறீதீரீலீஹிலி ணீரீலிஜீ ஸ்கீ ருழுயி ,த ஸீழீலீஷ்த ஜிழுபீலீடி.
நீவீளீ ,த யீஹ்ழீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீதவீளீ.
.
தீக்ஷீதூணக்ஷ்தூ ஸீயீடுதூ ணவீறீணீலீ தூணக்ஷ்தூ பீலீஷ்லீஸீலீ தீறீலீரீடி கூஹ்யி.
தீக்ஷீதூணக்ஷ்தூ ஸீயீடுதூ ஸ்ரீலுசீடு ,க்ஷீலீடூவீணீ னீஙுன்யீ ழீயி.
ஸீழீடி னீழுதவீறீணீலீடி ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு விஸீஷ்லீடி ஸ்பீ தீரீ ஷ்லீடி.
ஸீயீடுதூணீழுதூவீபீ ணவீறீணீலீடி யிரீஙூழு ஞூரீஸீளீ ணியீடிழீஹ்லீஙு ஸீழீஹின்தீயீலீரீலீயீன் ஜிஷ்ரீறீலீடி.
.
யீழுஹ் பீலீஞூஞி ஸீயீயீ தீழீலீஹி தீயீலீயீலு க்ஷஷ்லீ யிவீக்ஷ்.
,தருஷ்வு ரீலீரீறீ ஜ்யின்தீயீலீடுத நீவீளீ யீழுஹிழீஙு ஸீலிதீளீஞி திழுவுபீயி.
மீலீஹ்ஷீ.
ழீடிருணீலீயி கீவீளீணீலீஸீஹ்ஞி னீழுணீலீவீளீணீலீஸீஹ்ஞி ஸீமீலீஞூ பீலீஸீஹ்ஞி ,பிவுபீலீஸீஹ்ஞி ஸீமீஹி ளீபீழீலிளீலீஷ்.
சிகீஜீ ரிழீசூவீஹ் லுடூழீ தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
னீதீழீலீஹிதிஜீ ஸ்ரீயி னீயிதீலீஹிதிஜீ ஸ்ழுஹிலுஹிழீஙு ஸீலி.
.
,நின்யீ சீவீறீண லகீன்ஸீயீலீ ஹ்ஸீஷ் தீணீலீநின்யீ ரிவீறீணீலீடிலீ தீக்ஷீலீஙு.
ஜ்நின்யீ ஙூஙுஹ்லீழீலீடி யீஙுதூணவீறீணீலீஸீஞி னீவுஹ்லீழீணூ னீடி லீதீக்ஷீலீஙு ரீணீரீறீலீதீழீரீயி ஸீழீலீஷ் ஜ்நின்யீரிவீறீணீலீடி லீதீக்ஷீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
லீ ஸ்ஷ்யி தீக்ஷீலீஙு ழீழுணீலீவீளீ ணக்ஷ்டிலு கூஷ்யி.
,சூ லீதீக்ஷீலீஙு ஸ்ரீயி ழீரீலீயி ரீணீரீலி லீவீளீதீக்ஷீலீஙு ஸ்சூஞிளீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ரிலுபீ திஷ்நூ தீரீலீயிரீறீன் திழுன்யீரீறீ ஸீயீடுதூணீழுவீ தீரீகீஙூறீ ,தி வீணீகீன்யீரீறீயி.
.
ஸ்வீபீழீலீஞி மீஙுஹ்வீ ஸீயீறீ வீபீழீலீஞி ளீலீஷ் தீரீஹிவீளீ ழீஹி.
ஸ்வீபீயி னீவீபீயி ஸ்ஞி னீத தீக்ஷீலீயீடு தீரீலீஹித யீலீஹ் னீதரீழுணீபீ.
விஞி ஸ்ரீயி விஞூஞி ஸ்ரீழீ ளீநீ.
விழீஹ்லீஙு ஸீயீடுதூணீழுதூ ருஷ்தரீழு ,யீபின்ஜிறீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
.
வுவீபியிக்ஷ்டியி ஸீரீவீழீவீளீ தீக்ஷீலீஙுஹ்லீ டூவீபியிக்ஷ்டி ஷீணீ ஸீயீடுதூ ணீடி.
ழீளீன்தி ஸீரீவீழீவீளீலாலி தீக்ஷீலீயீவீ வுஷ்டின்தி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீடி.
வுவீபியிக்ஷ்டிழீஙு வுவீபிணீலீயீ தக்ஷ்டிழீஙு ஸீரீவீழீவீளீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
ளீணீன்யீ கூவீஹ்ஞூசீ வுஷ்பிலீ யிவீரீடி ஸ்ரீழீதி வுவீபியிக்ஷ்டியிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீடி ,றீழீலீவீளீ யீலீயீ.
.
ஸீயீவுஞி ஸீயீலீ ழீவீயீணீஸீ ஸீயீடுதூணீலீ ஸீஷ்லீயீ ரீறீலீழீ தீக்ஷீதூ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ணிக்ஷ்யுணீ ஸீயீடுதூணீ ஙுஹ்லீடி க்ஷ்யுணீ லீஞூபீ லீழீ ஹ்டூயி.
தீரீலீஹிநூ ணிவீளீ ஸீயீடுதூஸீளீசீ தீக்ஷீலீஙுலீடி ரீனுத லீஞூ ஸீளீசீ க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீபீ.
ஸீயீடுதூ ஸ்ரீவீழீன் ஸீயீடுதூணீழுதீகீ தீயீலீடுநூ க்ஷிகீவீ பின்யீலீயீலீயி.
லீஜீ விதிதீரீணீடி.
ஸீயீடுதூ லீஞூஹ்லீயீ னீழுத கூரீலீழீலீடி தீக்ஷீஹின்யு ழீயயீஞுரு தீக்ஷீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
னீஙுஹ்லீஙுஜீ ஸ்ரீயி ரீலீறீஸீகீரீலீலி.
.
தீக்ஷீதூஞூ ஸிவீணக்ஷ்லீ லீணக்ஷ்டிதூ ளீலீன்யீ தூஞூஞி லீஞி தீளீ.
லீஞுழீபீலீஙு னீழீதீயீபீ ஸீரீகீ?
தீக்ஷீதூணீலீஙு ணியீரீலி ஸிவீயீடு ,வீக்ஷீஸிவீ தீக்ஷீலீஸிவீ தீரீலீஹி ஸிவீ ஸ்பீ ஷ்லீ.
தீளீரீலீலியீடு மீவீயீ னீநிவீயீ ,நூஙு ளீஹிவீயீ னீக்ஷீ தீரீஹிஙூழீ நீவீயீ தீதிநூ க்ஷீளீழீ க்ஷீளீகூவீஹ் ஸ்பீ தீழீலீறீலீ ஜ்ரீழீலீ.
,வீ தீணீஙுஹ்லீ தீழீலீஸிவீ தீணீகீ ,கீலு றூயீஹ்லீயீ ஸ்ஸிவீ தீணீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்தீரீகீ.
னீனுயீடு நீவீளீ நீஹியீ ரிழீணூணீபீலீயீ னீகீரீலுதி ஸீளீரீலிபீ.
,வீக்ஷீஸிவீ மிவீயீரீறீ னீழுவீக்ஷ் ணஞூடியீலீசீ ணியீரீலி ழீணூ க்ஷிவீபீ ஞூலிஸீரீலீஙு னீயிவீக்ஷ் ருஷ்ழீழீஷ்லீ.
விஞூ தீக்ஷீலீஙு தீஹ்லீலி ஜிஷீ ஙூயீ ருஷ்ழீழீலீ.
தீக்ஷீலீஸிவீஞூஞி தீரீலீஹிஸிவீஸீணீ ருஷ்ழீதீழீரீயி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீளீஸீஹ் தூதி.
தீக்ஷீலீஸிவீயீஷிடு தீழீலீவீறீ மியி க்ஷ் ஸ்னுஷ்ழீபீ னீனு வீணீவீஷ்ரீறீலீழீபீ.
லீஸிவீ வீயீய யீலீடிய ,சூய யநூய நீடிய யிடிய ஸ்பீ விகீ.
லீணக்ஷ்தூ ஸ்ரீயி ரீலீறீ ஸீகீரீலீலி.
னீலு.
னீழுதவீறீவீளீ னீழீலீயி யீஙுதூ ஸீயீடுதூயீலீஹ்லீணீ தீழீடுநூணீ னீழுத ளீலுணரிவீறீவீளீ.
னீலுயீலீ தீலீநிதி ,ழீபீலீஙு தூதி.
னீழுத ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு னீழுழீஙு , , னீழுழீ தீக்ஷீலு ஙீலு ளீலு ஸ்ஞி மீலீதீரீலீஹி ஷிக்ஷ்டியி.
னீழு ஸீக்ஷீடின்வீயீ ,தி னீழுதீபீரீறீயி.
.
னீழுஷ் யீலீன்தி யீஹிதூ தீக்ஷீகீலீடின்தி ரிடுன்யீ ஹ்லீயீலீ .
யீலீழீஙு ரிபீழுயி ழீலிழீஙு.
நீடு னீயீன்யீக்ஷ்ன் ஜிஷ்லீயுணீ னீ நீயதிழீன்யீ ரிஷீணீலீழீ ணிதீரீலீஹிடு ஷீதூபீயி.
.
தீக்ஷீஷ் தூறீழீலீ தீக்ஷீஹ்தூறீலீ தீழீலீஈ, மீழுரீலீ சீரீ ழீழுத.
தூறீலீயி ஸ்ரீயி யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
தீக்ஷீஙுசீழீஙு ஸ்ஞி தூவீபீன்ஸீயீஷ் தீக்ஷீணீரீலிதீரீலீஹிடு ஹிதூன்யீரீறீயி.
ஜ்ஈ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ ,தி ளீபீவீழீன் திலுவீஸீரீலீ யீஹிழீ வீழீயி திழுயஹியீ.
.
ஸ்தீரீலீஹிடு ணீலீடிணீலீடிலீன் ஸீயீவுஞி ளீதீரீலீஹிடு தீளீதீரீலீஹிடு யீலீரீ ழீழுத.
னீலின்திதீழீலீறீடி ரீவீளீ ரீழு ழீயி.
லீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீலீஙுசீ தீரீலீஹிதி க்ஷியீலீவீளீணக்ஷ் கூஷ்யி.
தீக்ஷீலீஙுலீவீ ஸீமீலீன்யீலீயி தீக்ஷீலீஙுசீ தீரீலீஹிவீஸீணீ ஸீமீலீன்யு தீயீலீடுஷியி னீஙுஹ்யி ழீடுஷியி னீழுதீரீழீலீ.
.
ஸ்தீரீலீஹி லீயீ தீக்ஷீஹ்தீக்ஷீலீஙுணூ ழீலீவுஷ்டிலீ ணிதீரீலீஹிடு யீலீரீ ழீழுத.
லீஜீ விதிதீரீணீடி.
னீழுத ஸ்ஷ்யி னீழுதவீறீவீளீவீணீ.
.
நீஹ்யீ ழீஓ,ணீ தீழீலீரீ ளீஹ்டிழீசீ ஜிரீசீ ஙூஙுஹ் ழீழுத.
க்ஷிவீபீ கீ ளீஹ்டிழீ வு னூலி திதூணீலீயி ஜ்ஸீ கூவீஹ்ஞூபீ லீபீ.
,பீ ஜ்ஹிகூவீஹ்ரீஷீஹிரீவீழீஸீணீ ளீஹ்டிழீசீ ஜிரீசீ ஙூஙுஹ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீஹ்யீஜீ வீணீவீஷ்ரீறீ ,றீலீதிதீரீணீடி.
ழீஓ,ணீயி ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
,லுஙு யிடுயி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
ளீஹ்டிழீதி ஜிரீதி தீக்ஷீஙு கீவீளீயீஷி யீனுணீ ளீலீயீஹ்லீ.
மீலீஹ்ஷீ.
.
ஸ்சு யிவீஷ் யிஹ்யீ ரிஹ்யீஸீழீலீ றீசு யிவீஷ் ழீழுத.
நீணீடிஸீழீலீவீ வுரீகீயி தீரீலீயிளீன்யீதி ஜ்நின்யீதணீடிலீ னீக்ஷீடின்தி னீழீதீபீலீலி யயீநி ரீழீதூ ரீலீயியீலீயளீலீ.
.
னீழுதவீறீணீலீ லீ ழீழுலீ ழுதூஹ்லீ ழீழு யீஙுஹ்லீ ழீடி.
ரிபீழுழீஙு ஸ்னுணீழுழீசீ ஸ்க்ஷ்லீழீழுழீசீ ஸ்பீ ,ஹிவீயீ.
ஸ்னுணீழுழீஙு தீரீலீயிவீயீரீறீ னீழுடி தீக்ஷீணீஙு ஸ்க்ஷ்லீழீழுழீஙு ,வீஷ் பீலீஙு ரியீலீனுணீடின்தி னீநூன்யீரீறீ த.
ழீளீன்தி ,ஹிவீளீ வின்யீரி விழீவீபீ னீழுயி ஜ்நிதிலீஸீ ஸ்கீ யீலீநூயீஹி நீவீரீடி.
ழீளீன்தி மீவீளீணீலீவீழீ னீழுயி ழீபீஹ் தூணீஙுஸீரீணீழு னீழுதவீறீவீளீணீலீயீலீயி.
.
னீஸி ழீக்ஷீலீவீளீ ஸீரீவீழீவீளீ ணீஸி ழீக்ஷீ ஹ்ழுலீடி தீழீலீஙு.
னீஷ்யீவீறீண ரீலீரி ரீண னீத னீக்ஷீரீலிபீ.
னீவீஷ் னீஸியிஜீ ஸ்ஷ்யி திதீரீலீஹிவீளீ.
னீக்ஷீஸீலிழீதி னீக்ஷீலீவீளீ ஸீரீலீஸீஷ் னீக்ஷீ ஸீறீலீழீழீதி னீஸியி ஸீரீவீழீவீளீணீலீ.
,ஹி ஷீறீரி மீலீலி ஸீரீலீஹி னீவீ ஸீரீஸி னீக்ஷீஸீறீலீழீபீ னீக்ஷீலீவீளீஜீ தீரீலீஹிரீலிழீலீயி தீக்ஷீயி யியைகீழீஙு னீஙுஹ்யி தீயீலிழீஙு.
னீக்ஷீஙுஜீ தீரீலீஹி ரீலிலு ழீதூடியி ,யைகீழீஙு.
னீஸிழீக்ஷீஙு னீழுடி ,ணீஙுதீரீஷ்தி னீழுலீடி தீழீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரியை னீக்ஷீலீவீளீ ,வீஷ்ளீலீருணீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீவீளீணீலீஙு .
னீழீதி ளீலீஷ்லீபீ னீஸியி னீக்ஷீஞின் திதீறீகீ ,தின் ஜிழுணீலீகீ.
.
ஸ்லுழீலீன் யீலீன்தி ளீழுதூபீலீடின் யுஙுவீஹ் னீலு ஹிஸீழீலீடி ஸீமீலீ.
ஸீமீலீதீக்ஷீண யிரீவீழீ ஸீமீலீதீணீஷ்லீடி.
ஸீமீலீயி ஸீமீலீ.
யீலீழீ ஹ்லீயி லீளீஙு ழீலிழீஙு னீஙுஹ்யி ழீவீளீ ழீலீன்யீலீழீலீகீ ழீளீன்தி ஸீஷீணீ தீரீலீஹிடுயீவீதீணீஙுஹ்லீ ஸீழீஷீ வீயின் தீயீலீடுஷிழீஙு.
.
னீழுதவீறீணீலீ தீஙுஹ்லீ ரிவீறீணீலீ ழுதூஹ்லீ தீஞிவீறீணீ ஸீஞி ஙூஹ்டி.
ணினிக்ஷ்டி தூவீளீ கீவீளீ ணீயிவீறீவீளீ ரீக்ஷ் ரீவீக்ஷ்ழீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு மீலீஹ்ஷீ.
னீலு.
தீயீலீவீஹ் யீத தீரீலீ தீதிநூ யீலிரீகீடு ளீலீபீ நீவீயீ தீக்ஷீஹின்தி ஸ்ரீபீ னீகீவீயீ ணாரீவீயீ.
றீஜஹ்லீடி ,வீஷ் ருழுயி ஸீகீரீறீத ஜிகீடி.
விஞூ னீசு தூஹிஸீகீ ரீலீதிரீலீஷீதி ஹ் ழீஙூஞு ஸ்ரீயி ஸீழீஷ்.
ஸ்சூஞி னீருணீ ரீலீதிரீலீலி ழீ யிவீஷ்ன்ஸீயீரீ ளீழீதூணீ ரீலீதிரீலீஷீசூகீ ருழுயி ஸீகீரீலி.
னீழுதவீறீணீலீடின் யீஙுஹ்யி ,ன் திஷ்யீவீன் யீஷீழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ ,யி னீழுதவீறீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
தீக்ஷீஹின்தி ருபீரி ருகீவீளீண ஙூஙுஹ்லீடி தீரீஹின்யீ தீரீஹிஙூழீ றூடியி.
ருழுஸீணீலீடி ,ணீஙுய ஸ்ஞி யீஹிழீலீஙு னீதூஷ்ழீ யீலீளீ ருகீவீளீஜீ ஸ்பீரீறீயி.
.
,ஷ்சீ ளீலீவுஷ்ழீ ளீலீபீரி ளீலீக்ஷ்லீ தவீயீண ஸீளீழீ ஙூவீஷ்ன்தி.
,ஷ்ஹ்லீஙு ஸீளீஜிழுணீ வீயீ திழீஙு தீயீலீவீறீணீநூ திஷீஸீணீலீரீஙு ரிழீணூணீபீ தீக்ஷீசுவீணீலீ கூயீபிலீ.
ளீலீவுஷ்ழீ ளீலீபீளீலீயி மிதிடின்தி னீழீக்ஷ்டி க்ஷீலீஸீஷ்லீ ஹிழீஸீழீலீடி ரிலுஸீணீலீடின்தி க்ஷ்ன்யீ தீக்ஷீணீலீவீளீ.
ளீலீக்ஷ்லீதவீயீணீலீயி ளீயுஞுருஞூ வீளீயிகீ ,யீஞுருஞூ தீயீலிழீஙு .
.
லுவீபீயிவீக்ஷ்ணீலீ திஷ் டூஞி ரீவீபீயிவீக்ஷ்ணீலீன் தீயீலீடுடி ரீமீலீனி லீடி.
லுவீபீ ரீவீபீ ஸ்ரீபீ னீததீரீணீடியீடு ,தி ருகீவீளீ தீரீஹிவீளீ ரீழுஸீணீ ழீபீ.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
திஷ் திதீரீலீஹிவீளீ.
தீயீலீடு ஷிழீஙு தீயீலீலி றூன்திழீஙு.
.
திஷ்ஸீளீ யீலீன்யீ தீரீலீஹிலீயீன் திஷ்ஸீளீ ணீஷ் ழீநீ ரீவீயீ.
யீக்ஷ்யீவீழீ யீலீக்ஷ்வீழீன் யீஹிளீளீலீயீ யீலீடூணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிகீயி ளீரீலீழீஙுரீழு திஷ்வீழீ ரீவீயீதீணீஷ்லீடி.
யீலீளீ தீதிநூ யீலி ரீகீடுளீலீபீ தவீயீ தீக்ஷீஹின்தியீவீ னீகீரீவீயீ யீலீருய.
லுஹிஸீளீ.
ஸ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ் யீலீளீதீதிநூ ளீணீன்யீயீவீ ரிரீவீயீ ஸ்கீ யீரீடி ஜிகீழீஙு யீலீயீ.
தீளீலீழீபீ லீருயீடு ரிரீவீயீ தீஷ்லீடி யீரீலீ.
யீலீடிரியீ.
திஷ்யீடு ரீவீயீடிஸீரீலீ தீயீலீஙுசீ ஸ்ரீவீழீ னீநின்யீலீ கீவீறீணீலீடின் யீயிக்ஷீலீசீ தீளீலீபீலீடி நின்யுண ஸீயீளி ரீயி திஷ்டு.
ழீவீபீஸீணீ தீயீலீஙுசீ ருபீ திஷ்டு.
ஸ்ரீஷ்லீஙு னீழுணீஹ்லீ.
ஜிழுபீலீடி.
திஷ்ஸீளீ யீலீன்யீஜீ ஸ்ரீயி ருபீ யீலீன்யீ திஷ்டு.
ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு கூஷ்யி.
ழீநீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
ஹிரிபீடின் யீலீலீழீலீ லீஞுன்வீயீ தீணீடூரிபீடி வீழகீ ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலி.
திஷ் ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
ரி ரிபீ ரிபீடி.
திஷ்வீழீ னீயி ஹிரி யீலீன்யீஸீலி தீளீரீயி திஷ் ருழுழீலீஞூஞி னீழீபீலீ ஸீரீடூபிய தூவீயி ஸீமீஹிதீளீரீயி நீவீளீணீலீ தீரீஷ்ரீறீபீ.
.
ழீதிஷ் றூன்யு வுஷ்டிதிஷ் யீலீயுவு தீபீதிஷ் ளீலீதி ஙூவீஷ்ன்தி.
ஜ்கீஙூஙுவீஹ்.
,யி திஷீயீநூ பின்தி டியி ழீஷீழீஙுரீழுணீயி.
வுஷ்டி திஷ் யீலி ழீஷீரீ ரியை ழீலீ னீன் திஷ்ஙூஙுஹ்லீழீபீலீஞூஹிழீஙு ஸீ லி.
னீக்ஷீ ழீ திஷ்வீழீ றூன்யீலீயி வுஷ்டி திஷ்லுதி ழீஷீரீஸீழீ திஷ்ளீலீ.
னீபீ ளீழு ழீ திஷ்வீழீ றூன்யுணீவு ழீஷீவு னீயி ரிவீஷ்தீக்ஷீழீஹ்லீ.
னீயி னீ யீறீவீளீணீலீழீஹ்லீஙு ஸ்திஷ் ளீலீதிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
யுஙுஜீ விஷ்சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ்.
.
தீக்ஷீணீரீலீஹ் தீக்ஷீணீலீ லுழுணீலீ தீக்ஷீஙு ரிணீரீலீஹ் ழீழுன் தீயீலி.
தீக்ஷீஙுழீலீ தீக்ஷீணீரீலீஹ்பீ னீஷ்தீரீலீஹி நூரீயீடு.
னீஷ்ஞி தீரீலீஹிஷி ஙூரீரி கீ விகீ தீரீஹிளீகூ தீக்ஷீஙு விஷ்லீ வீளீகூ ஸீரீலீஷ்லீ வீளீஸீணீ யஷ்.
ஸ்பீ நீவீஷ்லடி ரியியீக்ஷ் க்ஷீலீழீபீலீடி ரீலீஷீஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
ருகீஸீக்ஷீலீ ஷ்லீஞி மீசூரீஹ் யீஹ்ழீ ளீஸீபீ யஷ்.
லீஞூ ளீலீறீதீழீலீகீ வீளீதூவீறீ ஒஞுரீ றூணீலீதின் தீயீலீறீ தூபிதூஞி ரீஹ்ஸீ.
யஷ்.
னீறீலீ ஷ்லீபீலீன் தீயீலீநியிவீ லஸீக்ஷீலீகீ தீரீறீலீ ண தீரீஹி ரீநிசூ.
யஷ்.
கூஹ்தீபீநூ ளீஹியு அடிசூவீஹ் தீரீஹியீ ழீஸீறீலீ ளீ தூறீ ஸீறீலீஸீ ழீடுலீ ஸீழீலீடூ றீடுலீ ஸீழீலீஸீ யஷ்.
ரீயீலியஷ் ழீஹிமீடி ரீலீ ஸீளீலீவுன் திஷீயஷ் ழீஹிதிவீ ணீலீஞூசூ பீஷீயஷ் ழீஹிதி றீயீலீ ஸீழீலீஸீ.
யஷ்.
தீரீலீஹிலீ ரீவீறீலுஷீ வுஷ்மீலீலி வீயீன்தீயீலீலி ,வீஷ்ண லுவீஷ்ணளீலீயுணீ தீக்ஷீஙு தீரீகீயி தீரீலீஹிலீ தீரீலீஹிடு தீக்ஷீழீஹ்லீ.
யீ.
தூளீவீஹ்.
யஹ்டி ரீலீக்ஷ்டி ஜிழீடி தீரீலீஹிமீடி ரிழீணூஸீணீலீடின்தி மீலீடுதீழீலீகீ ரீடூஸி பிதியி தீக்ஷீஙு தீரீலீஹிலீ யீஙுதூ தீரீலீஹிடு டிழீஹ்லீ.
யயியபீஹ்லீலிதூபிலீ ஸீழீ ,லு தூபிலீ ரிழீணூணீ லுஹிதூபிலீன் யீடு ரீஷீளீறீரீ ஸீவீறீணீலீறீஙு ரிழீணூணீழுதி தீக்ஷீஹ்தூலியி ,ரீலுரீலீ ரீலிழீலீ.
தீயீலிழீஙு யீடுலீசீ ரீவீயீலீசீ தீயீலீடுரீலிழீசீ ளீன்யு ஸீரீலீழீசீ தீடுழீலீஹ்ழீசீ.
நீணீரீலீஹ்லுழு ஸ்கீ ரீலீறீ.
.
ரீகீடு தீளீஞி ஙூஷ்வீளீ தீணீகீடுஷி தீளீக்ஷ் ரீலிதீழீலீ ஷ்கீ.
,வீ. ரீகீடு ஸ்ஞி ,ஷ்வீளீ தீரீலீஹிவீ தீக்ஷீஹ்தூறீ ஸீஷீணீ தூறீயி தீக்ஷீஹ்தூறீலீயி.
யீக்ஷீழீபீ ஸ்ஙுஹ்லீ மீதிக்ஷ்யீவீண னீறீன்யு னீவீஷ் ரீணீ ரீறீலீலீகீ தீக்ஷீணீ தூலிழீணூ ஸ்கீடுஷி ஸ்க்ஷ்ரீலி தீழீலீஷ்கீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்கீடுஷி ஸ்ரீயி ஸ்கீடுஷிஜீ ஸ்பீ ,வீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
.
தூணீயீ தீலீகீ ழீவீபீ மீணீயீ மீழு ரீணீலீ தூவீபீ.
.
யீலீழீஹ் யீலீழீ ஹ்ழுணீலீவீளீ ணன்யுவு ஸீபீலுஹ் ஸீலுஹ்லீடி ஜஙு.
ழீலீ யீலீழீணூழீவீஷ் ழீ ரீவீயீடி னீழுணீலீழீலீகீ ளீவீஷ்லீயீ ணியீடூ னீடி ழீவீபீன் தீயீலின்தி லீஞூணூவீளீணீலீஙு ருன்யீரீறீலீ ஸ்ரீழீலீ.
யீலீழீணூன்யீரீலி தீரீலீஹிடுயீடு யீலீளீ யீடு ஸீவீறீ ளீழீதீழு ணீலீவீபீஸீரீலீடி க்ஷிகீழீநிஙு ரிழீணூணீபீலீ.
ழியி ரிகீ யீஷீணீரீலி திஷ்ளீலீழீணூ னீயி ழீசூணீலுயீலீலு ஜிஷ்ரீலி.
தீரீலீயி ளீன்யீயீலீஞூ ழீயீடிஸீரீலீடி ஸீக்ஷீஸீரீலீடி யீலீவீறீஸீரீலீடி ரிழீணூணீபீத யீலீழீஹ்லீதி.
க்ஷியி தீழீலீறீடிவுஙுஹ்லீழீ னீணீஹ்லீவீன் திழுன்தி க்ஷிலுஹ்லீடி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ,தி க்ஷியி னீவுஙுஹ்லீழீ ரீவீயீவீன் திழுழீயி.
ஜஙு ஸ்ரீயி ஜஹ்ழுலீ தீக்ஷீணீரீலி ழிஞுருவீணீன் திழுழீணூ யீஹிதூணீலீதிதீரீணீடி.
யுஙுஜீ விஷ் சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ்.
னீலு.
தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்ஸீயீலீறீஙு னீழீலீயி தீயீலீறீஸீரீ லீஷ்சீவீறீணீலீடின்தி ளீலீயீலீ ழீதூழு ஸீணீஷ் யீஹிளீ தீக்ஷீணீஙு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்வீளீண ,ழீபீலீஙு னீழுணீரீலி.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஸீரீழுதவீறீணீலீலீடி னீக்ஷீடின்தி னீயீயீதி ளீலீஞிறீ தீழீன் திஷ்யீடு லீலீளீ யீலீழீதிடூணீ.....
யஸீலீயுழீடி ஸ்கீ ,தி ழீ விடூணீமீஸி கூவீஷ்ழீ தீமீவீக்ஷீன் யீலீஷீணடுலீடி.
.
னீஷ்பீழுயி ழீ ழுதவீறீணீலீடி ஸீயீவீளீ லுஷ்பீழுயி ஸீழீடியி தீயீலீஙு.
னீஷ்லு ழீவீளீவீணீ ஜஹ்லீஹ்ழு நீலுணீலீசீ ரீறீழுலீசீ னீழுணீ ஸீலிழீணூ னீஷ்பீழுயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ழீஙு விறீலீசீ னீழுலீசீ ரிலுடிழீஙு.
னீழுதவீறீணீலீடி னீக்ஷீ மீணீவீளீவீணீண றூலுவீணீண நீஹ்யுணீவீஹ்ண ஜ்ஹிஸீயீ னீழுழீடி.
லுஷ்பீழுழீஙு ழீவீஹ் ஞூவீறீ யீவீறீ தீணீஞி ழீளீழுழீஙு.
.
நீஷ்ஸீமீலீ றூன்யு நீஷ்லீனீவீளீ ரியீலீன்தி தீரீழுணீலீடி ஸீரீனுன் தீயீலீஙு.
தீழீழீலீஙு ஹியிரீயீடு ளீவீபிஞூவீளீ ஙூதிளீவீபி யீலியீலீகீ தீயீலீடுவீஸீமீலீ கூஹ்மீலின்யீ யீறீஙுஸீயீலீடு ரிழீணூணீபீ.
னீவீ ,வீஷ்வீபீ ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீண தூபிலீன்யீலீசீ ஸீலிழீஙுயீலீசீ ஸீமீலீவுபீலீசீ றூன்யீரீலி.
திழுய நீகீவு தீழீலீஙு ஸீழீலீஷ் நீறீவு ரீலீடிவீ ஸீகீரீலீலி.
ளீயுஞுபீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி ரினாலி ரீறீரிளீநூழீசீ யீனுணீளீலீயீ மீறீயி ழீசீ ஜிழுணீ னீழுதவீவீணீன் யீவீறீவுஷீழீசீளீலீ.
யீறீதவீண ழீன்ஸீயீலீவீண ஸீமீலீன்யு தீக்ஷீண க்ஷீலீலு ஸ்கீ ருகீதீழீ க்ஷ்ன்யீவீழீண வியீஸீ யஸீலீயுழீவீண........
ஜிழுணீலீ ஷ்லீஞூகீ ஸ்கீ வுலீளீக்ஷ் ரக்ஷீலீடூணீவீண ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ,தின் திழுலுஹிரீயி ழீஷ்லீ.
ழீலீபீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ழீஙூஸீபிணீலீஞூஞி னீயி னீஷ்யஷ்யீதின் தீயீலீலிரீவீழீஸீணீ ருஷ்ரீலீன் திழுழீணூ ,தி தூஹ்ன்யீரீறீயி.
நீஷ்லீனீவீளீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
னீடூணீகீ தீஙுஹ்லீ ளீடூஸீழீ தீரீடூணீலீவீ ஸீரீனு ழீளீலீன் தீயீலீஙு.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ழீஙூ தீரீடூணீலீடி ழீளீலீ தீலீநிதிழீஙு வீளீண தீஙுஹ்லீ ழீவீஹ்.
.
ழிஞுலீடியீ க்ஷ்லீயீ தீலீநியீஹ்லீ ளீபீ ழிஞுலீவீ ழிஞுயி தீயீலீஙு.
விலீழீதீஹ்ஷ்யி லுஹின்திஷ்டு ஸீரீலீசீ ரிரீலீஙு னீஷ்ஜஙுயீஷிடு னீவீளீருணீணூ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி னீவீளீருஹ்ன் யீக்ஷ்யீவீ.
ளீபீ ஸ்ஞி திகீகூஹ் னீக்ஷீ தீரீணீடி ,தி தீரீஹிகூஹ் க்ஷீவீபீண திழுயி கூஷ்யி.
.
ழீன்யீலீ டூபீழீபீலீ ழீலீதீபீலீநியீ ஙுஹ்லீவீபீ தீக்ஷீஷ்லீடி தீக்ஷீணீன்யுறீழீ லுஙு.
ழீன்யீலீடி னீவீளீஸி தீழீலீசீன்தி ழீதிலுணவீறீணீலீடி.
.
,ஷீன்தி யிவீக்ஷ்ணீலீவீ ணீலீடுலீவீ ணீலீஸீ தீயீலின்தி ழீவீயீவீளீ ணீடி.
திஷ்யீடு னீஷ்யீவீறீண ரீலீரி னீக்ஷீ ஸீமீடிரீலீலி றூலு னீஙுஹ்பீ த.
நீவீளீ யிவீக்ஷ்ணீலீயி னீன் திஷ்ஙூவீளீண னீக்ஷீயீ னீ யவீறீவீளீண.
னீழீவீயீணீலீடி னீக்ஷீ தீமீழுஞூசூகீ றூயீதூறீலீவீளீஞூ.
னீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீறீடி ஜ்ஹிலீசீ தீயீலின்யீரீறீலீடி ஸ்ரீழீலீ.
,ஷீன்தியிவீக்ஷ்ணீலீடி ஸ்ரீழீதி தீமீஹியு தீக்ஷீலீஙுசீளீதூஸீபீலீடி ஸ்கீ நீவீன்தி நீவீ ருஷ்ழீழீகீ.
.
,ஷீரீலீவீ ஞூஙுஹ்லீழீ ஸீளீலீ ளீபீ தீயீலிரீலீ டூஹ்லீஞி தீயீலி.
,ஙுஹ்லீழீ க்ஷிளீலீஜீ ஸ்ஞி தீரீணீதீக்ஷீ லின்தி யீனுணீ யீலீக்ஷ் யீஹிஙூயீலீடூணீ தீரீலீஹியி.
க்ஷிளீஹித க்ஷிளீஹி.
க்ஷிளீஹிழீஙு யீலீயகீழீஙு.
நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ் திழுழீ வீயின்தீயீலீடுத தீரீலீஹியி.
ழீலீஸீபீ தீயீலிழீஙு ஙீலிமீ ,ஙுஹ்லீழீ ஷீ ஞூநின்தி யீலீவீ தீமீழுணீஙுஹ்லீ தீமீழுதீக்ஷீகீ ரீடுலுஙு தூநியி தீயீலியி ஸீரீலீஷ்யி.
.
ரிழீணூஹ்லீடின் ஜிலுணீ ஙூஙுவீஹ் ளீழீவீஹ்ணீலீ க்ஷீலீடிவுஹ்லீடின் யுஙுவீஹ் கூவீஹ்.
சிலுணீ ஸீரீழுதி ரிழீஐலி ஸீரீலீஹ் னீஸி கூவீஹ்ஸீரீழுதி னீவீளீஸி யிவீக்ஷ் ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீழீரீழீலீ.
,லுஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீ லிவீளீ ணீனு.
தீரீலீஹிலீயீ ழீ தீழீலீறீடி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
வியீஸீ ,வீக்ஷ்ணீனுணீலீ.
.
ரீஙுஹ்லீடி ரீவீயீதீயீலீணூ ரீழீலிழீ வீளீஸீழீ மீஙுஹ்லீடி தீழீலீறீடிவீயீ தூறீஙு.
விஞூ மீஙுஹ்லீடி தீழீலீறீடிவீரீ தூலிரீஸீலீ ஜ்ஹிவீயீணீலீசீ ழீரீ ஞூவீளீஞூ.
,யி னீழீசூஞி ஙூயீ யி ஸ்ரீழீலீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
னீலு.
ருழுபீ ஸீக்ஷீலீவீளீ னீழீலீயி ருழுஸீணீலீடி ஜிறீதீழீலீலி ஜிறீலீவீளீ.
.
ருழுபீ ளீஸி தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீழீலீ ஸிஷ்ளீலீ ழிஞுயி தூலி.
னீஸிழீஙு னீருதூஹ்திழீஙு.
,பீவீழீ ,பீ ழீநித ,பீ ,பீஸீழீலீஸீறீ.
விழீஹ்லீஙு ருழுஸீணீலீதீலீலி ருழுஸீணீலீடி ஸீக்ஷீடியிதீயீலீடுடி.
ரீவுஞூ தீழீலீஙு ரீவுஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீ றீயி.
ஸிழுஞூஹிரீயி ஸிஷ்.
ழிஞுழீஙு னீ ஸிஷ்லுதி ,பீளீலீயீ வீழீஙு.
.
கூஹ்லுணீஙுரீலீ அடிலுடூ ழீஷ்லீதி ளீலீழீடின் யுபீலுணீஙுரீ ழீலீதி ளீழுத.
,சூ ளீலீழீடின்தி ,பீலுணீஙுரீழீலீதி னீழுத கூஹ்லுணீஙுரீலீஙு றூடி லுடூழீஷ்லீதி ஸ்பீ ஜ்ஸீ தீழீலீறீலீன்யுஞி னீவீளீண.
, தீரீலீஹிடுஸீயீலீதி னீழுதஜீ ஸ்நிலீ னீஷ்லீதிஜீ ரீணீசூவீஹ்.
,றீலீ விதிஜீ தீரீணீதீக்ஷீ.
னீனு நீவீளீ.
,ஹி தீழீலீறீலீயீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீலீஙுணூணீளீலீயீ லீன்யுணீளீலீயீன் தீயீலீடுநூ ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ.
ணிசீழீஙு ணினுயி தீக்ஷீலீஙுசீழீஙு.
.
ளீபீழீலீபீலீ ளீலீழீடின் திக்ஷ்டிரு ஞூபீழீலீபீலீ ஙூபீலீ தீபீபீரீலி தீக்ஷீலீஙு.
.
ளீபீயி யிஸீரீலீஹ்ன் யீலீஷீ தீணீலீஹி யுபீயி ழீலீதி ளீழுத.
ளீபீயிறீலீயி ஸீரீலீஹ் ஸீழீலீகீழீஙு தீநூஸீழீலீஷ்ஸீளீணீழு நீவீளீணீலீபீழீ தீஷ்ரீவீழீன் திழுன்யீன் யீலீஷீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீழீவீபீண ,ஷ்ழீ யீலீஹ்லு திழுழீயி னீயி னீபீ ஸீழீலீழுணீயி விலீயி ரீலீடின்திரி ஸ்ரீவீழீ நீக்ஷ்டிழீஸீயீ.
.
ளீபீழெவீளீ தீக்ஷீதூவீபீ ழவீளீ ஞூலி ஙூபீழெவீளீ ழலீ ஹி.
ளீபீழவீளீணீலீயி ழீபீன்தி தீழீகீ ஸீழீலீகீவீழீ வுஷ்டின்தி தீக்ஷீணீலீவீளீன்தி மீதீஷ்கீ யீறீவீழீ னீடின்தி தீக்ஷீழீதி க்ஷியிலீபீ னீஷ்ரீலீவீளீ னீஙுஹ்யி னீயைகூவீஹ்.
,சூ ளீபீவீழீ தீரீலீழுணீலீயீன் தீயீலீலி தூவீபீ ஸ்ரீயி ரின்யீக்ஷ் தூவீபீ ஸ்கீ ஜிழுஞி தீரீலீஹியி.
தீக்ஷீதூவீபீஜீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீண தூவீபீதீணீஙுஹ்லீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீறீ கூஷ்யி.
.
ளீபீழெணீலீடின் தீயீக்ஷீமீ ஷ்லீதி ஙூபீழெணீலீடின் யுஙுவீஹ்மீ ஷ்லீயீலீ தூவீபீ.
.
ளீபீமீஹ் ளீஞிஞூடின் யீலீன்யீ ஙூபீமீஹ் தீளீஙுஹ்லீ யயீநி ழீஹி.
ளீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ளீரீவீழீ ஸ்ரீலுஸீரீலீஙு ளீலீழீவீபீன் திழுழீயி.
, தீக்ஷீலீஙுணூ ஹ்லீகீ ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீயி.
ளீபீயின்யீ ளீலீருஹ் பீலீழீ ஹ்வீபீழீஷ் திஷ்டு.
ஸ்கீ னீஷ்லுக்ஷநீ யீலீன்யீரி ஙூஙுவீஹ் திஷ்டு.
,ழீபீலீசீ ,ஹி வீயீ ழவீளீஞூ ரீணீயீஷி ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
ளீபீமீஹ் மீதிவீறீணீ லீஞூஞி க்ஷீலீஸீஷ்லீடின் யுபீமீஹ் ஸீளீளீலீ யவீறீயி.
ளீபீமீஹ் வுஷ்வுஸீஹ்ஸீணீ னீவீளீஞூஞி னீயி ரிஸீபீலீடூறீஙூஹியி தீரீஷ் ளீயடூவீளீணீலீ ஞூஹின்யீஹ்லீ ளீலீழீஹ்லீஙு னீயித ஜ்ஹிவீயீஞூஙு ,பீமீஹ் ழீலீஙு னீவீளீஸீழீ.
,ணீவீயீணீலீபீ ளீபீமீஹ்வீழீண ,பீமீஹ் டியி நீகீலுரீலியிழீலீஙு னீழீதி க்ஷிளீலீயவீறீயிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ ,ணீவீயீ ளீபீமீஹ்லு னீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டிலுகீ.
,யி ளீகீழீவீஹ்ன் தீயீலீடுவீயீவீணீ ஜ்ஹிளீஹிதி ழீநிதூணீழீலீதி.
மீதிஜீ ஸ்ரீழீதி மீஙுதூவீபீணீலீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடுதீயீலீறீலீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
னீயி தீரீலீஹியிஸீளீஞி னீயிஸீ லுறீளீலீபீ விருடூணீடி யீஹி தீழீரீழீதின் திஷ்நூஙு ஜ்ஹி திழுயஙூஙுவீஹ்.
னீயிஸீ னீடி யீஹிழீலீஞூ ளீபீமீஹ் மீஙுதூவீபீ ஸீரீஷ்லீஞூஞி ஸ்ஸீஷ்லீ ளீபீமீஹ் பிலீ ளீஹிதூஞி ஸ்ஸீஷ்லீ ணீலீலுஹிரீடி.
ஸ்சூஞி ளீயடூவீளீ ஸீரீஷ்லீயீஸீலீ மீஙுதூவீபீ ஸீரீஷ்லீயீஸீலீ லுஹிஹி ஸீரீஷ்லீயீஸீலீ னீடி தீயீலீஷீஹின்யீஹ்லீதீளீகீ யீஹிழீ ,றீரிலி.
.
ளீபீமீஹ்லு பீலீதி ளீகீவீளீளீ ஷ்யி ஙூபீமீஹ்லு ஸீபீளீலீ யவீறீயி.
க்ஷிஸீழீஞிதீளீலீஹி க்ஷீவீளீணீயின் யீலீளீதீதிநூ ளீணீன்யீயீலீஙு ளீபீமீஹ் திழுஞி னீவீழீ நீலின்வீயீ ஞூபிழீ வீயீஸீரீலீஹ் ,பீமீஹ் நீறீஸீபீ லுஹியிதீளீரீயி யீஹியி.
ளீகீஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
ளீபீமீஹ் ளீலிளீழு னீழீ ளீகீவீளீரீணீஞி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
,சு வீயி திஷ்லீசீ ருழுபீ ஸீக்ஷீடிழீணூ வீளீ மீஙுணூபீ ஸீக்ஷீடிழீணூ மீவீளீணீலீயுணீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரியீழீலீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
மீஙுணூபீலு க்ஷுதி யிவீக்ஷ்ஞூஙுவீஹ் ஞூபீலு பீஙுஹ் ரீலிரீழநீ ஙூஙு.
னீஙுஹ்ரீலியியி ரீவீயீஸீணீ.
மிழீஞிஹியயீடு ழீளீன்திடூணீ நீஷ்ஞுதீரீலீஹிநூயீ ழீபீ.
நீவீளீ வுடூயின் ஜிறீரீறீயி.
ரீலி ரீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
னீலு.
தீழீடூயி தீக்ஷீணீஙுவீயீ னீழீலீயி னீக்ஷீ ழீலீ தீக்ஷீண தூவீபீயீவீ விலீயி தீக்ஷீண லுஷ்.
னீயி தீரீடூணீலீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீலி ருழுபீ ஸீக்ஷீலீயி தீக்ஷீணீ ரீலிழீலீயீணூ னீழு வு வீன்யீரீறீயி.
.
னீழநீ ளீலீழநீ ளீலீயு ரீணீன்தி லுணீரி ழிஞுயி தீக்ஷீணீஙு.
னீழநீஜீ விழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீயீடு.
.
தீழீடூழீ தூபீதீழீலீலி ஸீழீடிதீழீனு தீக்ஷீலீடின் யீஹிதீரீலீஹிடு ணீலீதீழீலீகீ ஙூஙு.
தீழீடூழீ ,பீஜீ ஸ்ரீயி தூவீபீயீவீதீணீஙுஹ்லீ தீக்ஷீண லுஷ்ளீழுழீ ,பீ ஸ்கீளீலீ.
தூவீபீணீலீபீ ஸீரீலீஹி மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீவீ ரீணீரீலியிளீலீகீ க்ஷீயி தீக்ஷீழீசீ வுஷ்தளீலீ.
தீழுன்ஸீயீஷ் யீஹிதூயீஷி யீஷி திவீஷ்தூழுன் வீயீணீலீ தீரீகீழீஹ்லீஙு னீடூணீ தூவீபீயீஷி ஸ்நூ ழீலீயீன் வீயீஜிறீ தீரீகீடி ஸ்ரீழீலீ.
.
வின்யீ யீஹிலு ரிழீணூபின்தி தீக்ஷீதூவீபீ லன்யீலீ ழுதவீறீ ணீலீடி.
தீக்ஷீதூவீபீஜீ தீக்ஷீழீழுழீ தூவீபீ னீஙுஹ்யி தீக்ஷீணீ தீழீலீறீயுணீ தூவீபீ.
வுவீபீ தீரீலீஹிதி சின்திழீஙு ஸீளீசீ தீக்ஷீணீயினுழீஙு.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீயி.
.
தீழீநூதூ ஹ்ழீவீபீ தீழீலீறீயீலீ டூநூதீஞி ஸீளீழீரீலீ றீஸி ரீடி.
தீழீலீறீயு ,வீறீஞூஙு ளீறீயீத ஸீழீலீஙுதூணீவீறீணீத ஸீமீஹிளீலீழீ ணூ தீழீலீறீயீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,த ஸீழீலீஙுதூணீவீறீயி தீயீலியிறீ நீஹ்ஸீயீலீடி ஜிகீ ரீணீலீஙு ஸீமீடியி.
.
வீயீணீஷ் ழிபிலீ தீழீநிழீஙு ரீவீயீவீ ரீலீலு ரீலிரீஸீழீலீ லீகீ.
,கீடு ஜ்கீ திவீஷ்ஞூஞி தூவீபீ தீயீலிளீலீழீணூ வீயீணீஷ் ழிஞுழீஙு ஸீலிதீளீஷ்லீடி.
ரீலீலுரீலிரீயிஜீ ஸ்ரீயி திழுயஹியீ.
.
தீக்ஷீழீன்யீ ஙுஹ் தீக்ஷீணீன்தீயீலி தீக்ஷீழீன்யீ தீக்ஷீணீலீவீளீ ணீலீஞி தீயீலி.
தீக்ஷீணீழீயீலீழீபீ லீபீ வியீலீ தூவீபீண ரீணீசூஙு தூவீபீண ருகீரீணீ தூவீபீண தீழீநூதூஙு தூவீபீண யிணீடிழீஹி தூவீபீண தீயீலிழீஙு தூவீபீணளீலீ.
தீக்ஷீணீழீன்யீபீ ,ழு ளீகீழீவீஹ்ணீலீ.
தீக்ஷீணீ ழீன்யீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீழீன்யீ ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
,சூ தீரீஹிதீக்ஷீ ணீலீறீடி தீமீலிமீஙு.
ஸ்ரீலுஸீரீலீஹ் தீக்ஷீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீவீயீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலி தீழீலீதீரீணீடி ஸ்கீளீலீ.
.
ஸ்னு யினுயீ யீஹிளீ யினுழீவு தீபீனி தீளீரீ லுநின்தி.
யினுழீஙு டிளீலீசூயி தீழீலீறீதிழீஙு.
னீக்ஷீடின்திடூணீ தீழீலீஙுயீடு விகீ.
னீவீணீலீபீ ஙீழீஙு தீரீலீஹிழீஙு நீஹ்தி யழீஙு ழீஙு ஸீறீஙு ரீவீறீரீஞூஷ்ஙு னீகீதீழீலீஙு.
வு.
ஙீழீஸீஹ் ஸீறீ ஐழீ சீஹ்ஸீயீலீரீஙு ரீவீறீரீ ஞூஷ்ஙு ஸீளீழீதி ஸீரீலீடிதீக்ஷீ றீஙு ஸீழீடிதீக்ஷீ தீழீலீஙுயீ லீஸீஷ்.
ழிறீலீ.
,கீடு ஸீறீஙு ஸ்ரீயி ஸீவீறீணீலீறீஙு.
வுயீலீஹ்லுஙு விடூணீடி ,ழீதி ஸீடுதூ தீக்ஷீழீஙு ஸ்கீ தீரீலீஹிடு ஜிழுதூறீபீடி.
னீக்ஷீடி தீழீலீஙு விஷ்லீஞூஹின்யீத மிவீயீ ளீவு னீக்ஷீடி ரீன்யீரி யஷ்.
ஸ்கீ தீழீலீஙுயீலீவுணீ ஜிகீயி விலீணீழீன்யீயி.
னீகீதீழீலீஙுயீஷிடு ஸ்வீழீ தீழீலீஙுயீலீவுணீடி றூன்யுபீலீடி ஸ்ரீயி லுறீளீலீ தீழீடூணீதூஙுவீஹ்.
விஞூ ,ரேக்ஷ்ஹி மீருபீலீடின்யுசூணீஹி னீக்ஷீடின்தி ருஷ்ரீலீயீதடூணீ ஸீரீலீடி தீழீலீவீஹ் றூன்யு நீவீவீயிடுபீடி.
னீழீபீலீஙு லீஞுத க்ஷீலீத ஸீமீடிழீணூ ,ணீஷ்வீ னீழீவீபீ தூஹ்ன்யு ,ழுணீவீளீணீலீழீ தூறீஸீழீ னீவீழீ ஸீளீதீயீலீடுஷிளீலீகீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீடு தின்யீரீலிடுபீ.
யிவீக்ஷ்ணூ ஸீக்ஷீடிழீலீஙு ஸ்நூணீ ணூணீபீலீயி னீயி டிழீலீஙு ணூணீ ஸ்நூணீபீலீயி ,ணீஙுய.
ரீவீயீடி ரீஹ்லீஞூ வுடூய ஜ்ஸீஷ் வீயீணீலீழீன்யீ ருஷ்ழீணீலீ.
ணூணீ ரீவீயீவீபீண ஜ்ழீ ரீவீயீவீபீண ளீயீ தீயீலீவீறீணீலீசீ மீரீலீன்யீஹ்லீ.
,வீ தீணீஙுஹ்லீவீஷ்ண ஸீரீலீடி தீழீலீறீதி ரிபீஸீ ஸ்க்ஷ்ஸீலி தீளீரீயி.
யீஹிளீஜீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ் ,ழீ தூன்யீவீழீ வுசூவீக்ஷ்வு யீலீயீ.
.
விழு ஹிழீலீ ஹிழீ ரீஹ்டிகூகீ ஸீரீலீழுஞி தீரீலீயி ரீலி.
தீரீலீயிரீலிழீஙு யிவீதூநிழீஙு னீஙுஹ்யி ஙீவீறீணீலீழீஙு.
னீயி ,தி னீனுவீயீதீரீலீஹிநூ யீஹிளீன்ஸீயீவீறீன் திழுழீயி.
ஹிலு தீக்ஷீண ரிணீரு ஹிழீ ஸ்பீரீறீயி தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
.
மீஷ்லீஷ் சீடுஷி ழீகீ றீடி ரீரீழு ழீலீஷ்லீன் யீவீறீ.
,தீக்ஷீலீஙுசீ தீயீலீவீறீண க்ஷியி ஹிழீலுதி ,பிவுதி ,றீஙூழு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி க்ஷிஷ்யி ,ரீழீஹியிளீலீ ஞூஹிழீணூ மீஙுஹ்லீயேவீறீயீலீ.
னீவீஷ் னீடி ரீரீழு ழீலீஷ்லீவீளீணீலீயி னீழுதி நீடூணீலீ ஙுஹ்லீழீலீடூறீயின் வீயீணீலீஷிழீஙு.
ழீகீஜீ னீசு தூவீபீ ரிஷீணீலீவீளீ னீஙுஹ்யி ரிஷீயி ரீணீசூவீளீ.
.
ஸ்டுலீழீ தீனு தீக்ஷீணீஙுஸீலி ழீதீளீலீலி தீயீலீடுலீழீ தீயீலீடுலீ யிஹ்தி.
,சு தூலி னீருணீஹ்ழுதூஹ்லீடி தீக்ஷீணீஹ்லீழீ ணூ நீஹ்தி தீயீலீடுலீதீழீஷ்லீடி.
ழீஜீ ஸ்ரீயி விதிதீரீலீஹியி.
ஸ்டுலீழீபீ தீக்ஷீழீஹ்லீயி ,ணீஷ்வீ ழீளீன்தி ,த ,பிய ரிணீருண ஙூஙுஹ்லீழீவீஷ் தீக்ஷீழீஙு.
ரிலுபீ திஷ்நூலி வியேவீறீ தீக்ஷீணீரீலிலீடி லுஷ்வீழீண ,யி னீழீவீபீ தீக்ஷீலீடி லுஷ்வீழீணரீழுணீபீ.
நீஹ்திஜீ வீணீகீழீ ,றீலீதி தீரீணீடி.
னீலு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
தூவீபீணூண ழீணூண ளீலீஷ்லீ ணூண யிவீக்ஷ்ணூண ழன்யு தீக்ஷீணீஙு.
னீழீ ரிஷீரீலீயீ ழீணூ ஙூதியி ஸீழீலீகீளீலீஞூ தூவீபீ தீக்ஷீதீழீகீ டி ளீலீசூன்யீரீலி.
னீழீழுன் திவீஷ்யி ஸீழீலீகீளீலீஞூ ஸீழீலீஙுதூ ணகீலு தீணீகீ ஜ்யி ஸீழீலீகீளீலீஞூ தீழு மிணஷ்லீபீ தீழீகீ தீழீடூயி தூவீபீ வீயீதூறீரீலி.
.
ஜ்ஙு ழீழு ழீழுழீழீ யீறீயு தீக்ஷீஙுலீடின்தி தீக்ஷீஙுஹ்லீழீ லுஙு.
தீக்ஷீஙுஹ்லீழீலுஙுஜீ ஸ்பீஸீ தீழு நீகீலு ஸ்ரீழீலீ.
.
நீவீறீழீ ணூணீழுணீலீ ன்யீலு க்ஷன்யு ஞூவீறீன்யீ ரிடூழீலீடி ரீஹ்டி.
விஷ்லீ ஸீகீவீளீ தீக்ஷீலீஙுசீஹிரீலீயீ ஹி நீவீறீணீ ஸ்ஞி திழுய தீரீணீதீக்ஷீ நீவீறீ ஸ்கீ திகீயு ரிவுபீலீயீ ரிவீஷ்ளீலீழு கூஷ்யி.
,சூ ,றீ ளீலீஷ்லீயி நீடுலீஸீஷ் தீயீலீலி ழீலீ நீவீறீணீ ழீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீடுநூஞிளீலீ.
நீவீறீணீ ஸ்ஞி திழுய தீரீணீதீக்ஷீ ஜ்ஹி தீழீலீறீடி தீக்ஷீலீஙுணூ கூவீஹ்தீளீலீணீலீயீத ஹி ஸ்ரீவீழீ நீவீறீணீ மீவு.
நீவீறீணீ வுடுவீணீலீடி நீவீறீணீ ஸி ஸ்ஞி பின்தி ஸீமீலீன்யு ணீழுயீ.
ரிடூழீலீடி ரீஹ்டிஜீ ஸ்ரீயி நீஹ்யீலுஙு னீழுதவீறீணீலீடி ருஹ்டி ஸ்ரீவீழீ நீக்ஷ்டியி.
ரிடூழீஙு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு ரிழுழீஙு ஸ்ஞி ஷீத தீயீலீடுஷி.
.
னீவீளீழீலீ தீயீலீநியீலீ பீழுணீலீ ஷ்வீபீ தூணீழீலீ தூவீயி தீயீலி.
,சு தூலி தீக்ஷீணீலீழீ னீவீளீலுணீலீ ஞூஹிழீலீஸீஹ் ஸீயீலிறீலீ.
னீபீஙூஹின்யீ ழீலீ தீளீணூணீலீபீலீஞூஹியி ழீணூ ணீழுணீலீயி ணூணீலீ ஸீளீ தீக்ஷீஙுணூ தூவீயி தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
ஜ்நியீலீஜீ னீழுணீலீஜீ ஸ்ரீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீயீடு.
தூணீழீஙுஜீ னீழீ தூவீலீபீ ரீவீயீ ழீவீஹ்ன் திழுழீயி.
.
ணூதீரீ க்ஷீலீயீலீலி ளீருகீ ளீரீறீ க்ஷீலீஹ் ஙூதியி தீரீஞூ.
,யி ணிஹ்லீ ணிருதீணீகீ ஜ்லி ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
க்ஷீலீயீலீலி ஸ்ரீயி க்ஷீயீறீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுணூ ரீஙுஷீதயீஷிடு ஜ்ஷ்லீ.
,யித தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்.
,கீஜீ ஸ் ஞி ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி யீலீதீஹ்லீஷீழீலீஜீ ஸ்ரீலுஙு ஜ்ஷீ ழீலீஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஹ்.
க்ஷீலீஹ்ஙூதியிஜீ னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
.
ணிசூன்தீயீலீரீ ஸீழுபீலீ லுஷ் ழன்யு ஞிஞூடின்யுகீலு ணீலீயு தூலி.
ணிசூன்தீயீலீரீடி ஸ்ஷ்யி நீக்ஷீலீனுன் தீயீலீவீரீ.
ணிசூஜீ ,தி ளீலு ணிசூ யுவீஞூ ணிசூணீகீ .
ழீலீஞுழீ யுவீணிசூணீலீஞூ ஜ்ஹிடி க்ஷீலீதூதி ழீரீஹ்லீ.
நீருன் யுவீஞூசூகீ தூநிழீடி ழீரீ ரிஷீணீலீயி.
னீடிஜீ ஙீடி ,ஹ்ன்யுணீ தீக்ஷீலீஙு டிருஇகீ.
தூவீபீணூ ணீழுணீலீவீளீஞூ தி ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
விழு பீழு யீ யிதீரீலீஹிடு ஸீரீலீழு பிதி தீமீழு.
ஸீளீஙு வீயீஜீ ஸ்கீ திழீசீஜீ ஸ்கீ தீயீலீவீறீஜீ ஸ்கீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ வீயீ வீயீயீதி தீக்ஷீஹ்தூறீஸீஷீணீ தீரீலீஹித ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
.
வியீலீ ஷ்தூஷீ ழீலீஞூஞி ஸீயீஷீஙுவீஹ் ஸீரீலீயீலீ ஷ்யீஹ்லீன் யீவீறீ.
,யி ருன்யீபீலு மீவீளீவீணீ ஸ்நூணீ யீக்ஷ்ன்தி ரிவீஷ்ணீலீஙு தூன்தியி.
னீத ஸ்ரீயி வுஞி ஜிஷீ ணவீன்யீரீறீயி.
னீயீஹ்லீன்யீவீறீஜீ ஸ்ஷ்ழீ பீலீஙு ததீக்ஷீஹ்த ஜ்லுஹிவுஞி ஸீயீஷீஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
.
னீழுயி லீபிலீழீலீ லீஞுன்வீயீ ணஸீரீலீஹ் தூஙுஹ்லீயு ஸீழீலீஷ்லீன் தீயீலி.
னீழுயி லீஞுழீஹ்லீயி தீக்ஷீஹ்வீ தூதி ஸிஹின்யீலீதூஷீஞி னீழீதி ஜ்ரீலீயி தீக்ஷீயி யி ணியீடியி லீஞுழீஙு.
தீழீலீறீன்யீலு ஸீயீலி தீநூரீலி ஸீழீலீஷ்லீவீளீஞூ நீஸீரீலீஹ் ,ஙுஹ்லீயுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸ்ரீயி ஜ்ஹிலீகீ ,ன் திஷ்தி ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
.
நீவீ ழன்யீலீழீ தீலீய லீவீளீ வீ ஙுவீஹ்ன் தீயீலி.
வீயீ ணூணீதீசூஞி ணீரீலி தீரீலீஹிதீசூஞி ஜ்ஸீஷ்.
ஸ்ரீயி ,ன் திஷ்தி ஸ்லியின்யீலீறீலீ.
, மீலீதி திஷ்லீசீ தீரீலீஹிடுணூ ணீழுணலுஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
யீலீஹ் ளீழுழீஙு னீழீலீயி ணூஙூன்யீபீலீ ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ னீக்ஷீ னீ தீக்ஷீஹ்தூதி ஸீரீலீஹின்தி க்ஷிஷ் யீலீஹ்வீழீ னீழுழீஙு.
னீலுயீலீ தீலீநிதி ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
ரீயீஙுதீஙுசீ ஜிவீயீவீணீன் யீலீன்வீயீ ஞூயீஙுதீஙுசீ ஸீழீடின்தி ஸீலி தீரீலீநியி.
யீலீஹ் க்ஷியீலீதூஷீ ணூணீலீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
,லுஙு யிடுயி ஸ்லியின்யீலீலிவீளீ னீனு.
.
ரீஹிஸீழீலீ தீறீலீறீ தீலீநியீ ழுஹிதூவீபீ லீவீளீ ணீலீடின்தி யீஞூகீ.
யீலீஹ்தீழீலீலி தீரீலீஹியிழீஙு யீலீஹ்ழீஷ்லீளீ தீக்ஷீழீஙு.
லீவீளீஜீ ஸ்ஷ் ழீபீலீஙு ஹிழீவீளீணீ தீழீரீயி தீரீஷ்ரீலி.
தூவீபீயீடு தீழீலீறீடியி தீழுணீலீ ரிஷீழீஹ்லீஙு தீக்ஷீஙு ஜ்ஹிஸீரீலீயி றூயீலீதீழீரீயி யீஹியி.
.
னீஹிதூவீபீ தீணீரீ தஸீலீ யீஹிதூணீலீ யீலீஹ் ளீழுயி தீக்ஷீஞூ.
,வீ. யீஹிதூணீலீ யீலீஹ் னீழுயி தீக்ஷீஞூ ருஷ்ழீ யீஹிதூதீணீலீலி ழீதிழீ யீலீஹ்ளீழுயி தீக்ஷீலீலீஞூ னீஹிதூவீபீ ஸ்ரீ நீஸீலீ னீக்ஷீடின்தி.
ரிஷீழீயீடூணீ தூவீபீயீதீகீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிபீ நீஸீலீ?
,ஙுவீஹ்.
யீஹிதூயீடு மிவீயீ ணீலீஷ்சீ மீலீஙுவீயீ வியேவீறீயீஷிளீலீ.
னீ தீஷ்லீலி யீலீஹ்ரி ஸீலி தீளீரீழீதின் யீஹிதூணீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீஸீலீஜீ ஸ்ஞி தூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீறீவீணீ னீலீதயி.
.
லீஹ் யீஹிலுஞி வீயீஜிலி யீலீஹ் யீஹிலு ஞூறீழீலீ தீக்ஷீஞூ.
தூவீபீ தீரீடூழீலீழீணூ ,றீரி ஸீஷீணீழீலீஞூகீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
.
யீலீஹ் யீஹிலு ஞூஹிரீடி யீஹ்யீலீயி லீஹ் யீஹியி ரீடி.
யீஹ்யீலீயிஜீ ஸ்ரீயி ணூஙூதிலுவீணீண னீழீபீலீஙு க்ஷிரீலி மீவுன்வீயீ வீணீண நீக்ஷ்டியி.
யீலீஹ் தீக்ஷீயி லீஹ் தீக்ஷீணீலீயி ஸ்ரீலீழீணூ யீலீஹ் யீஹிலு ஞூஹிரீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
சின்யீ ரிவீறீணீலீ தீபீலீலின்யீ தீரீலீஹிழீயீடி ழீலீன்யீதி ஸீரீஹி ழீவீயீயி.
ஜ்லின்யீ ஸீக்ஷீலீரீஹ்லீஙு க்ஷிரீறீழீ தீஷ்ரீழீதி சின்யீ ரிவீறீணீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஜ்லின்யீலு ஸீழீவீண ருஷ்ய ழீயீடி வுலீதிழீஙு ஸ்ஞி நீவீளீணீலீஙு தூதி.
.
தீரீலீடுதீபீ லீஸீயீ யஷ்ஸீலீடி யீலீஹ்ரீலீடி யிடுஸீடிரீ தீலீடுநூ ணீடி.
தீரீலீடுதீபீஜீ ஸ்ரீயி தூவீதன்திழு வுவீறீதீக்ஷீலீஙு ஸீடிழீஙு ருபீழீலீ யநிதிழீஙு.
னீயி ,தி ருபீவீழீன் திழுழீஹ்லீஙு யீனுணீ யீலீக்ஷ் யீஹிஙூணீளீலீயீ யீலீடூணீளீலீயீ க்ஷீலீடிலுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீக்ஷீகீமீவீன் யீலீனு ஸிளீன்யீ தூகீவீ யீலீனு யுபின்யீலீ ழீவீஹ்.
ரீனுழீவீஹ் ழீவீஹ்ஸீளீ ஸிளீழீஹ்லீயீன் திழுழீவீளீணீலீஙு ரீனுணீலீயி தீயீலீஙுசீழீவீஹ் ழீவீஹ் பிலீயீ தூநியி க்ஷீலீதிளீலீகீ ழீவீஹ்ஞூசூகீ ழீடுஷிழீஹ்லீயீன் திழுழீலீடி.
,சுதூஹி திஷ்டுயீலீசீ யீலீஹ் ஹிவீ ரீவீயீவீளீ ஸீழீலீஷ்லீளீ ணூஹின்திளீலீகீ ஜிஷ்ரீறீயி.
ஞு ஞுன்தி யுபின்தி.
.
ஸ்ழீ யீடூணீ லுவீணீழீன்யீலீ ஹ்கூவீஹ்ஸீணீ தீக்ஷீழீ யீடூணீ தீக்ஷீணீஙு.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
தீயீலீன்தீயீலீன்யீ ஜியே ரீஹியி ளீஷ்ழீ திதீழீலீன்யீ டிழீ தூறீயி.
ஜியேழீஙு திதூழீஙு.
திதூழீஙு ஜ்லிதிழீஙு.
ளீஹ்டூ ஜ்லின்யீ னீக்ஷீடூ தூவீபீதீணீலீலின்யீலுதி நீளீளீலீஞூகீ.
ஙீலினூ ஸீபீலீறீ தகீனூ ஹிளீத லீஷீ ஞூஹின்திளீலீ தீயீலீன்தி யிவீ .
ழீபீன்ஸீயீஷ் னூ ஹிவீ னீயி ரிபீழுயி ழீரீலீவீளீ தீரீலீஹிலி ழீதீக்ஷீலீஸீரீலீஙு னீவீக்ஷீகீ கூஷ்சீ னீயி ழீதறீஸீபீ லுலிதீளீகீ தீயீலீயிழீசீ.
னீக்ஷீ யீலீஹ் ஹிவீ ரீவீயீடி மிணஷ்லீலீகீ னீவீளீலுஹிழீதி னீயி ழீதறீ தூவீயி தூவீபீ ரிஷீழீதி.
ருஷ்ழீ தளீளீலீஞூபீ.
,ழீபீலீஙு ,ஹிய தூவீபீயீநூ ,ணீஙுய தூன்யீளீலீஞூபீ.
னீலு.
,றீபீழுழீஙு னீழீலீயி ணூண யீலீஹ்ரிளீழுயி ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஙுசீ னீக்ஷீ ழீலீ தீஙுசீழீஸீயீஷ் ,றீவீழீ ணீழுழீஙு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
,றீ ,றீ.
னீயி கூஹ்ளீலீயீஸீலீ னீக்ஷ்லீயீஸீலீ ,ஹின்யீஹ்லீ.
.
தீழீலீறீயீயீ தீசுதூவீபீண தீளீடுயீ ரிகீ ஙூறீயீறீ வுபீஙு ஹ்யி.
.
ரிஸீக்ஷீடிழீ தீளீலீவு பீடின்தி ளீஸீக்ஷீடிழீலீ ளீலீன்யீ ரீஹ்த ழீஹி.
ளீலீகீரீலீறீலீயி ளீலீகூஹ் ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீரீலீயிதீஞி ரீவீயீடி தீக்ஷீலீஙுவீஹ் தீரீலீஷ்லீழீ னீக்ஷீடி ளீபீலுதீஹ்நி ஞூ.
ளீலீகீரீலீலி ணூண ஜ்ஹிஸீயீ ஜிழுணீழீபீலீஙு ,யி ரீவீயீஸீளீ தீக்ஷீஷ் ஙுஹ்க்ஷீடி தீக்ஷீணீஹ்லீஞூகீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
னீ விகீ ளீவீஹ்ணஸீரீலீஙு ,ணீவீயீண னீயீண ளீலுசீஸீரீலீ தீக்ஷீணீவீயீண வியீ ,ஹிவீயீரீலி.
வின்யீ ணூ ஸீளீரீலீலி.
னீயி ழீஹி மீஹ்யீடு ரீவீயீலீஙு ழீளீன்தி ழீலீன்திழீணூவீளீண ழீலீ கூவீஹ்லழு னீவீ ழீலீன்யு தீஙுசீழீசீளீலீ.
.
விஷ்லீஹி ளீலீழு ணீலிரீ தூறீபீழுயி ஸீரீலீஷ்லீடியீ ஸீரீலீழு தீக்ஷீஞூ.
ழீவீளீன் யீலீழீஙு ரீவீயீலீஙு யிரீ ஸீழீலீஙுதூ ஸீயீலியீடு லீளீஙு னீக்ஷ்லீசீ ரீவீறீணீலீசீ ழீவீளீன் யீலீயின்தீயீலீடுஷிழீஙு.
ழீவீளீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீடிதூவீபீ ஸ்ரீயி னீலீகூவீஹ்ணீலீ ழீபீ.
நீவீளீ ,தருஷ்ய.
.
ஸ்னுணீலீ தீக்ஷ் ஙூபிரீ டூறீபீழுயி யிசூணீலீடி யிசூ தீக்ஷீஞூ.
யிசூ தீக்ஷீழீஙு ழீலீ தீழுதீரீகீளீத ழீ ,றீவீழீதூலி னீயீஹ்லீயி கூகீ தீரீலீஹிழீஙு.
ஸ்க்ஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ழீலீ தீஙுஹ் திழீ லு றீவீழீ.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ரீவீயீனு யஷ்யி கூகீ தீரீலீஹி நீவீ ஸீரீலீக்ஷீடி னீழீயீலீபீ ,றீளீழுழீஙு ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீமீலியேபீசீடு தீஙுசீ ரிழீவீஹ் ணீலியேபீணூ அயு பீழீவீபீ வுஷ்.
விஞூ னீழீவீயீணீ ரிழீவீஹ் டூறீலீ ஸ்பீரீஷீஞி.
னீழீதி கூஹ்லுஙு ஸ்நூழீலீ ,ணீதி ணூவீளீ ணடு யீலீஙுயீநூவீளீணீலீஙு னீழீசூஞி ணூதிழுணீ கூஹ்லீயீடு னீழீவீபீ கூஹ்லுயீ ஸ்நூழீலீ தீகீதூலி.
ழீக்ஷைடின்தி ணீலீவீபீ னீணீஸ்ரீடின்தி ரவீபீ ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
ரீவீயீடின்தி சிஷ்ஙூஙுஹ்லீழீ ,றீ தீக்ஷீகீ தீரீலீஹியீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
வுஷ் ஸ்ரீயி ரிஞி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
யீறீஸீஹ்லீறீலீ யீலீஙு தீபீலிஸீழீடி யீறீஸீஹ்லீலி மீலீலீண ஸீளீலீறீலீ கூஹ்யி.
யீலீஙுஙு தீமீலிஸீழீடிஜீ ஸ்ரீயி ணூணீ க்ஷீன்யீயீஷி தீமீஷீணீ நீணீரி ரிவீறீணீலீஞூஞி ஸ்ரீயிரீறீ கூஷ்யி.
க்ஷிஞுழீலியீடு நீவீறீணீயி ரிநிஸீழீடி ஸ்கீ மிழீலியீடு நீவீறீணீயி ரின்யீலீஙு ஸீழீடி ஸ்கீ ரிழீலியீடு நீவீறீணீயி னீவீஸீழீடி ஸ்கீ ஜிகீடி.
தீமீலிஸீழீடி ஸ்ஷ்யி ரிநிஸீழீவீ.
ஸீழீடின்தின் யீலீஙுஸீரீலீ ழுஹிழீஹ்லீ க்ஷீன்யீ யீலீதீஹ்பீரீறீயி.
ரிழீவீஹ் கூஹ்லுஙு தீளீடு தீளீடுஸீஞி ,ணீதி.
ளீன்யீஷி தூஹ்தி ரீஷ்வீயீஷி கூவீஹ்ன்தி றூடூஙு தீளீடுதீளீடுஸீஞி ,ணீயீ ரிஷீண.
விஞூ ஸீழீடி யீறீணூசீ யீரீஙு கூஹ்லுசீ ,ணீயீஸீ ,ணீயீலீ.
விழீஹ்லீஙு ,ன் திஷ்நூசீடு வுழுயிதீளீலீழீஙு ஸீளீவீஹ்ணீலுஞி ஸீகீரீறீழீலீ.
ஸீஷ்க்ஷீடி யயீரிஷீணீலீழீ யீலீஙு ஙூதிலுண னீ ருஷ்ய தீரீலீஹிடு ரி கூஹ்ரீய ரிடு ஙுஹ்க்ஷீடி மீலீலியீஷி நீ.
னீவீஷ் நீரீவீயீ யிவீக்ஷ்தீயீலீறீஙுஹ்யி ழீ தீக்ஷீலீழீ ரீவீறீணீலீசீ லுஷ்வீளீணீலீசீ னீணீஹ்லீடி வீயீரீஷ் ரிஷீணீலீயி ஸ்ரீஸீழீ ,ன் திஷ்நூ நீயீஹிழீலீ.
வியீஸீ ஸீழீடிழீ ஜ்ஷ்டி லீஞூஹ்லீயீ னீஹிளீவீஷ்யீவீ தீணீஙுஹ்லீ னீழுயி நீறீசூஹியி யீலீஷீன் தீயீலீலின்தி நீரீவீயீவீ யிவீக்ஷ்ன்தீயீலீஸீறீ ஸீளீதீக்ஷீஙுயீ ஸ்ரீழீலீ.
ஸீழீடிஜீ மீலீலீஜீ ஸ்ரீபீ ரீலீஙுரீயீலீ னீழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
.
னீக்ஷீலீவீளீ ணீஙுஹ்லீ கீவீக்ஷ்ஸீறீலீ தீக்ஷீலீவீளீ தீணீனு ஞூறீழீலீ தீக்ஷீஞூ.
ளீபீலுவீளீ ஞூஙுஹ்லீதூறீயி ,றீரி வுஷ்த லீயி ரீணீசூ வீளீஞூ னீக்ஷீலீவீளீவீணீ ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீரீஹியிவீக்ஷ்ணீலீயீன் ஜிழுபீலீடி.
.
ருகீரீவீறீணீலீ தீக்ஷீஙுணூறீ ஸீக்ஷீடூ ஞிகீரீவீறீணீலீ க்ஷன்யீ ளீயி தூலி.
தூலிழீஙு தூலி றூதிழீஙு தூவீபீன்தி ,றீஙூவீளீணீலீஙு தூலிஜீ ஸ் ஷ்லீடி.
,யி நீலியே ரிணீஙு ரிழீணூணீவீஷ் யிலு தீக்ஷீஷ் மீலீ னீவீ வீன்திடு ணிவீபிழீவு லுஹிவு ஹியி ஸீரீலீஷ்யி.
நீகீஜீ நீடூதீக்ஷீலீஙு.
.
ருவீஷ்மீஹ்ஞி ஹி ஙூஹ்தீசூஞி ளீலீழீ ஹிவீஷ்கூஹ்ஸீழீலீ தீறீலீறீ ஹ்டூயி.
ஜ்றீஙு தீரீலீஹியிழீஙு.
,தி தீரீலீஹிலு தீரீலீஹிழீஙு.
விழீஹ்லீஙு ரீடூஸீளீஹ்பியீடி திழுழீலீகீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ னீஷ்லீ.
னீழீபீலீ தீரீஹிரீவீறீண னீடின்தி நீவீறீண ஸ்ரீழீலீ.
சின்யீ ஜ்ரீயி விவீ னீஷீன்தி ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
.
யீலீஹ்லீஞு யீடூ பீடூணீலி யீக்ஷ்க்ஷீலீ ஸீஹ்லீ ரியீழீ யீநூகீ.
ஸீஹ்லீஞு ரியீழீ ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீடி ரீலீறீதீயீலீடுடி.
ஸீஙு ரீலுழீ ரியீழீபீலீஞூ னீவீ ஸீளீசீ ணூதிழு மீடூதீயீலீஙுழீ ஸீயீயிலீயீ ரிஷீணளீலீழீணூ னீயி ரீலீறீளீஷ்லீ.
ரியீ விதிதீரீலீஹியி.
யீநூகீ ளீழீ தீயீலீறீ விணீலீவீபீ.
யீடு யீநூ யீநூகீ.
யீநூ யீடுதீழு ஸீரீலீஷ் ணீலீவீபீ ளீழீ.
,தருஷ்யவீளீண நீணீடிதருஷ்யவீளீண தீக்ஷீணலீஙு தீழீலீன்யீபீ.
,வீ தீமீலீருஸீரீலீடி தீழுணீலீ.
னீலு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
னீஷ்தீரீலீஹி நூரீ ரிஞூக்ஷீ மீலீயு ழுஷ்தீழீடூயி ஸீழீஷ் ரீலி.
,யி னீவீபீடின் தி நீறீரீலீஸீறீ.
,யிரீழு நீ யீஹிதீழீபீ?
ஸ்கீ னீ யீஹிவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீழீஙு.
,யி ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ஜ்ரீ ரிஷீழீஸீழீ.
,யிரீழு நீ யீஹிதீழீபீ?
ஸ்கீ னீ யீஹிவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீழீஙு.
,யி ,திடு ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி ,வீணீழீஸீழீ.
,யிரீழு நீ யீஹிதீழீபீ?
ஸ்கீ னீ யீஹிவீழீ ழிஷிஷ்ஸீலீலி தீழீடூதூன்யீ தீக்ஷீலீஙு சீழீஙு.
, மீலீதி ஸீழீடிதூசீ லுடூணீலீயி ஸீழீழுபீபீலீஞூ ஸ்லுடியீலீஹ்லுசீ லுடூணீலீதீபீகீ தீழீநூணீரீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
தீழீநூழீஙு தூவீபீன்யீளீடிழீ டிளீலீசூழீஙு.
ஸீழீடிலுஷ்வீழீ ஸீழீடிவீதீணீசூஞி ஜ்ன்தி.
, ஸீழீடிலுஷ் றீதீளீலீஞூஙு நீரீழீலீ ஸ்பீரீலி.
னீழீதி ஸீளீணூலிழீஙு ஸ்ரீஸீழீ ஹ்தீரீலீஹிடு.
, வுயீலீஹ்ன் திழுஇலி யீலீளீழீணீ றூலுக்ஷீலீ ரீஷீ யீலீதூணீ ருஸிரீலீஹ்ழீ ரிழீணூணீ ஜஙுயீநூஙு யிடுழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியுஷ்யி.
.
திஷீவுஷ்யி திஷ்லு அயு லிரீடூண மீலீனிவீறீணீலீ யீஸீறீ தீழீநூத.
மீலீ ,தீழீலீஙுரீழுணீ மீளீன்யீடு னீஹிஹிய.
யீஹிளீழீலீ பீலீனிழீ பீலீனி திஷ்டு.
ஸ்ஷ்வீளீ யீலீயீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
யீக்ஷ்யி யீலி யீ யி திஷ்லு அயு லிரீடூண மீலீஜீ நீவீளீணஙூவீளீண மீலீஙுவீயீ ஸீழீடிதூசீ தீநூரீலிதூலி.
திஷீவுஷ்ய ழீன்யீலீடி நீவீணீலீசீ நீஷ்தூபீலீசீ னீழுணீரீலி.
.
னீடூணீயீ ஷ்லீக்ஷீஷ்லீடி யீனி தீழீடூணயீலீ ணூவீளீ ணீடூஸீழீ தீநூகீ.
வுஷ்டூறீயிடு திஷ்ஸீரீலீஙு தூயு ஸீழீலீஷ்லீளீஙு ஙூயீ ருஷ்லீ ஞூஹிரீழீலீஙு தீழீடூணயீலீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீடுஃஷீஙுஹ்லீழீ தீகீவீளீஸீரீலீ ணூஹிழீஹ்லீஙு னீழுணீலீவீளீண தூவீணீலீழீ தீளீ ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீ திஷ்ரி தீநூதீஷ்பீரீறீபீ நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ் தீடு தீநூ தீநூஙு தீநூகீ.
வுஷ்தீரீலீன்தி தீளீஙுஹ்லீ தஞூடின்தி ருஷ்தீரீலீசுலீ தீக்ஷீதீழீலீஙு ஸீகீவீளீ ணீலீ.
திஷ்டு.
ஜ்நின்யீ ரிவீறீவீளீ திஷீவீளீ ஞூநின்யீ ஙூழீ வுஷ்ரீலீ தூலி திஷ்டு.
ஸ்கீ விருடூணீடி ஜிழுஞூஹிரீழீலீஙு திஷீ ஸ்ரீயி ,தி வுஷ்தீரீலீலி தீழீலீறீடி யடு விடூணீன் திஹ்வுடூதூவீபீரீழுணீ ருகீ திரீகீ.
திக்ஷ்மீலீஷீன் திஷ்ரி மீலீஷீ ணீகீ ஙூவீயீமீலீஷீ ஙூன்யீ தீயீலீஙு.
திக்ஷ்யீவீணதிஷ் யீவீண விலீயி திக்ஷ் ஙூயு தூவீபீன்திடூணீ தீபீகீ திஷ் ஙூயு னீஙுஹ்தீபீகீ டிளீலீசூன்யீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஙூவீயீணவீறீணீயி ஙூவீயீதீணீபீ ரீறீயி.
ஙூவீயீ ரீவீளீரீழு னீஙுஹ்யி ழீவீஹ்வீளீரீழு டிளீலீசூன்யீரீலியி.
.
தீரீஹிவீளீன்தி ஸீளீவீபீ ருகீவீளீன்தி ழீழீ யீஹிளீஸீளீ யீறீவீன் யீஙு.
வீயீலாஷீபீலீசீ ,பீதக்ஷ்டிருஞூபீலீசீ யீஸீக்ஷ்லீறீழீலீசீ யீடிதூபீலீசீ ருஹ்டி ஸீளீவீளீணீவீறீஞூஞி நீவீளீணீலீபீ நீணீடிதூதி க்ஷியிலீஞூஹிரீயி தூவீபீரிணீருஸீணீ ஸ்ரீயி விருடூணீடி யீஹியி.
வியீஸீ தூவீபீலுஷ்வீளீ ணடுவீபீஸீணீ தூவீபீன்யீளீடியியீ ஸ்ரீழீலீ.
தீரீஹிவீளீ ண ருகீவீளீண ழீலீஷ் ஹிஸீளீ ஸ்ஞி னீலுஒலீளீ ரீலீஷீணீ ஜிகீ ,ன் திஷ் ஸிஹின்யீளீலீதி.
யீஹிளீவீழீன் யீறீவீன் யீஙுஹ்லீயீ நீஹியுயி தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீயீவீ ளீலீவீபி நீஸீஹ்லீயீ வீயீயீலீயீ நீஹியுணீலீயி தூறீயி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ஜ்ஹிஞின்தி னீழுலீஷ்ஙு ஙூன்யுஹிவுஞி னீவீஷ் ரீணீரீலியி தூவீபீலுஷ் ஙூஸீஷ்ஙு னீஷ்லீ ரீணீசூஙுவீஹ் தீணீரீழீலீ.
ரீடூஸீளீஹ்பியீடி தீரீஹிவீளீ ருகீவீளீன்தின் யீனுணீளீலீயீ வுஷ்வீரீ ண திழுயிடுலீடி.
.
னீஷ்லீவீ ஸீழீகீழீ ஸீஹ்லீயேயீ ளீஷ்டி ரீழுஹ்டி மீலீக்ஷ்லீடி ரீ.
விழீஹ்லீஙு னீழீவீயீஸீணீலீவீ தூவீபீன்யீளீடிலு திஷீயீடு தீயீலிதீழீலீலி தீரீலீகீரீஷ் தூவீபீணீலீஙு னீஸி தீயீலி ஸ்ரீழீலீ.
ரீழுஹ்டிஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு நீஷ்தூபீடி ஸ்ரீயி ஹிதூன்யீ ரீறீயி.
ஙீயேழீஙு யீலீழீஙு ,தி கூயீபிலீலீகீ யீலீழீஙு.
.
யீலீழீவீளீ யீழீலீ ழுழுணீலீடி ஸீழீகீழீஙு ஸீரீவீழீவீளீ தீணீஙுஹ்லீ ழீஹி.
னீழுதூஹ்லீவீ ழீபீன்தி ளீடின்தி ஙூவீறீரீறீ ஸீரீயைரீழுன் யீஸீக்ஷ்லீஷீ னீக்ஷீ தூவீபீ ழீவீஹ்லீன்யு னீலீஙு தூவீபீ னீஷீஸீணீலீலி தீயீலி.
வியீ ஸ்ஞி திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீஒகீ விஜீ ஸ்பீன் யீவீறீன்திவீஷ்யி கூஷ்யி.
ஸீரீவீழீவீளீஜீ விதிதீரீலீஹியி.
.
ஸீழீலீ வுஷ்வீபீ தீழீநூழீலீ ரிவீஷ் லீ தூலிவீரீ ழீஹி.
தீழீலீறீடிய ழீ திஷீஸீணீலீ ஷீவீணீழீ நீஷ்த.
தீழீநூழீஙு தூவீபீழீவீஹ் பீலீன்திழீஙு.
னீ தூவீபீன்ஸீயீறீலீஙு னீக்ஷீஞி னீ ஞூபீஹி னீடி ஸ்ரீழீலீ.
மீலீயீலீ ஸீகீவீளீணஹிய ஸ்க்ஷீதவீளீண தீழீலீன்யீபீ ஸீழீலீஜீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிதீஷ்க்ஷீ.
.
ஸீழீஷ்யீ ணீலீவீண ஸீழீலீயி ஸீழீடிழீவு ஸீஷ்கீயீ ஸீழீகீ தீரீலீஹிடு.
நீவீளீ ருஷ்வுரீலீ ரீறீயி.
தூவீபீவீயீஞூஙு ஸீழீஷ்யீஜீ ஸ்ஷ்யி தீரீலீயி ஸீழீடித ஸீழீகீயீஜீ ஸ்ஷ்யி ருஷ்ய ஸீழீடித ரீழுணீபீலீதி.
தீரீலீஹிடுஜீ விதிதீரீலீஹியி.
.
ஸீழீலீ தீஷ்நூத தீழீநூழீலீயீ வீக்ஷ்ணஷ்த லீ தூலிவீரீ ழீஹி.
ஸீழீலீ தீழீநூத ஜீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ரிபீஸீ ஜிஷ்ரீறீயி.
விழீஹ்லீஙு ஸீழீலீ தீழீநூதஜீ தீக்ஷீண ஸீயீலி ஸீரீலீஸீஷ் தீழீநூழீலீயீ மிணஷ்தஜீ தி தூவீரீழீலீ.
வியீஸீ ,சு தூலி தீக்ஷீணீயீ தீரீழீலீ.
னீலு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ்ண ,ழீபீலீஙு தூதி.
.
மீவீளீண வீளீண மீலீஷீ மீஹ்யேடூழீ ழீவீளீணீலீ பீலீ ரீலி.
யடூழீஜீ ஸ்ஞி ,ஷ்ழீயீலீஹ் தீரீணீதீக்ஷீழீலீஙு தூவீபீன்திடூணீ ழீதிலு ணீழுழீதீரீலீஹிலி ரிசூறீ ரீனுதீணீரீயி னீழுணீரீலி.
.
லீடூ தீரீஹின்யு ரீலி யிஷ்வீ ணீலீலீலீ தீக்ஷீயீ தூவீபீ.
ஹிலீயீடு னீருவீஷ் யதடூ லுவீஷ் ழீறீ யவீழீணீஙு நீபித யீலீஙுமீவீறீ டிய வீயீதீழீலீஙு லீனுயீ ரிழீணூணீபீ.
தீக்ஷீஙுயீடு னீஷ்லீஙு ஹிபீத னீக்ஷீஞின்தி திஷீயீதி ,ரீ ணியீடிரு தீரீலீஹிலி னீவீளீன்யீரீலிபீதளீலீ.
னீழுவீக்ஷ் ணஞூடூயீடு ரருயநின்யீஷி யீலீலி தூஹ்தியீஷி ஸீரீலீஙுபீ.
,ணீவீயீணீலீஙு ஸீமீடிபீ தீடுரீலீஞு யணீஸீக்ஷீழீ ரிழீணூணீபீ.
தீழீழீலீஙு ஹிபீ தீயீலீடுவீ ஸீமீலீ ரீக்ஷீ ரிழீணூணீபீ.
,ணீவீயீ தீணீரீயி ,ணீஙுரீலீயீ கூயீஞுழீ ஙூவீயீதீணீகீ தீழீ ஸ்ரீயி ,ணீவீயீன்தி ளீன்யீடு ழீலிவுதி னீரீலீரீறீ தீழீகீ ஸீகீரீலீறீழுயீ.
.
னீரீழுத ஸீழீஷ் ளீலீதூவீளீ ஞூமீலீதி மீதிவீறீணீலீ யீஸீறீ தீழீநூத.
, மீலீதிக்ஷ்ரி மீதி நீவீறீணீலீ தூவீபீன்யீ லுஷ்ரீலீதீபீகீ னீக்ஷீ யீஹியிபீலீயீணூ னீசூறீழீஸீழீ தீழீநூதீகீ ,றீதடூவீளீ ரீலிலுன் ஜிழுபீலீடி.
யீக்ஷ்யி யீலி யீ யி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ஸ்வீபீவீயீணீலீ ஸீஷ்ழுணீன் யீனி தூவீபீவீயீணீலீ ஸீஷ்லீதி ளீலீழீடி ரீஹ்டி.
.
னீழுழீலீழு தீக்ஷீயுரீலீ யீஙுஹ்லீஙு தூவீபீழீலீ ருஷ்ழீலீதீபீ ஸீஷ்ரீலீ ஷ்கீ.
யுஙுஜீ விஷ்சீக்ஷ்டியி ,வீறீகூவீஹ்.
ரீலீஹ்யி ரீலீகீ ரீலீஙு யி.
னீழுலீஷ்ஙு தீரீலீவீஷ்லன்யீ யீலீஹ்ழு னீவுபீலீஙு ளீலி ஸ்சுதூவீபீண ரிஷீணீலீதீழீரீயி யீஹியி.
.
தீக்ஷீலீவீபீ மீலீஷீ தூவீபீமீலீஷீன் யீலீஹ்ஸீழீலீ தீறீழீ தக்ஷ்டியி தீக்ஷீணீஙு.
தீக்ஷீலீபீயி ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ,சு லுயீலீலு ரிழீஙு ரின்திஷ்டுயீநூசீ தூவீபீஞூ ,ணீஙுய ,ழீதி ரிலுணீ திஷ்நூசீ ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
,ழீவீபீ ஞூழீபீலீ ணூரிஷீன்தி தீளீஷ்லீ ழீழீவீபீ ணீயீ தூறீஙு.
யீஹிதூணீலீபீ ரிழீயீஹிதூ யிவீக்ஷ்ன்யீஹிதூ தீரீலீஹிடு யிவீக்ஷ்டி ரிழீணூணீபீ.
கீ தீரீலீஹியிழீஹ்லீயி தூவீபீதீக்ஷீலீதீபீலீலி தூவீபீன் திடூணீ விஷ்சீ யீஹிதூண ஸீக்ஷீடிழீஙு.
னீயீ தூறீஙுஜீ னீவீபீ தூவீபீன் திடூணீபீலீன்திழீஙு.
.
தூவீபீன்திடூவீளீ மீலீஷீணீ வுவீஷ் ணீவீபீ ணீழீதிடூணீ பீலீயீ தீக்ஷீணீஙு.
தூவீபீன்திடூவீளீ மீலீஷீணீ வுவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி தூவீபீவீயீணீலீ ஸீஷ்லீதி ளீலீழீபீவீளீ ணீழுழீவு ஸ்ரீழீலீ.
னீழீதிடூணீபீலீயீ தீக்ஷீணீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி னீக்ஷீ னீலுஙு ழீவீஹ்ஞூறீலீலுஹிழீவீஹ்.
ழீவீஹ்ருஷ்ழீ விஷ்சீ ழீளீலீபீரி ரிடு தூவீபீழீவீஹ்டூ தூவீபீஞூஙு ழீவீஹ்ஞூலியி தீழீநூழீலீயீ மிணஷ்தஜீ ஸீரீலீஙு தி தூவீன்திளீலீழீணூ னீயி ழீயீலீதீழீஷ்லீடி.
னீக்ஷீ ஜ்ஹிபீயி தூவீபீவீணீ ளீவீஷ்லீயீன் யீசூயி ஹியி ஸீகீ னீலுஙு தீநூரீவீறீணீலீயீ ழீவீஹ்ஞூலியி ஸீகீ.
.
தூவீபீன்யீ தூவீபீணவீறீணீலீ ஸீயீவீளீஸீ ஷ்லீயீ கூவீபீரீலீவீபீ றூதி லுஹி.
நீஷ்தஸீரீலீஙு ஜ்நிதிழீஹ்லீயி னீக்ஷீ திலிரீ தூவீபீயீநூ யீஹ்யி தீயீலீடுஷிழீஙு.
லுஹிஜீ விதிதீரீணீடி.
.
மீலீஸீறீலீகீ மீலீலியீ ளீபீ தூவீபீதீக்ஷீலீ ஸீயீலீறீலீவீளீ ஸீயீலீறீலீ யிஹ்தி.
னீக்ஷீ ஸ்ஸீரீலீயி மிதீரீஹி திநித ஸ்ஸீரீ லீணீரிளீலீயுணீ தூவீபீதீக்ஷீலீவீன் தீயீலீஸீறீ விரு மீறீலீயிழீஹ்லீஙு தூவீபீதீக்ஷீலீ ஸீயீலீறீலீவீளீ ஸீயீலீறீலீயிஹ்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ளீபீஜீ ,தின் திகீகூஹ் ளீபீ ஸ்ஞி ருஷ்ய தீரீலீஹிடு திழுணீலீயி னீ க்ஷீ ஸ்ஞி தீரீலீயிதீரீலீஹிடு திழுழீயி.
தூவீபீதீக்ஷீலீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
நீஹ்திஜீ நீஹ்யு ரீதிலுணீலீயுணீ மீலீவீறீன் திழுழீஹ்லீஙு ரிழீஹ்லீதிதீரீணீடி.
னீலு.
ஸிஷ் ழீபிலீஙு னீழீலீயி னீக்ஷீ ழீ நீஷ்தூபீவீ ழீசூசூகீ றூயீலீளீஙு னீவீக்ஷ்யின் தீயீலீடுஷிழீஙு.
தூவீபீஸிஷ்லுதி னீலியி ,பீஸிஷ்ரி னீக்ஷீ விருன்தி லீஞுதூதி நீழீதழீணூ ,யி தீழீடூயி தூவீபீணீலீறீ ணூ வு வீன்யீரீறீயி.
ஸிழுஞூஹிரீயி ஸிஷ்.
ழீநிஙு ழீபிலீஙு.
விஙுஜீ தீழீலீதீரீணீஈகீ.
தீக்ஷீஙுடின் யீபிதி தீக்ஷீநியுவீ ழீலீதிழீஙு.
தீழு.
.
தீக்ஷீஙுஹி தீக்ஷீஙு னீக்ஷீ.
.
ரீஷ்ஷ் யீனி ரீவீபிவீளீரீலீ லீலிழீஙு ஸிஷ்ழீலீடி யீஸீக்ஷ் ண.
ரீவீபிவீளீஜீ ரீவீபிணீ ,பீ நீஷ்லீலி விதிதீரீணீடி.
மீரீஹி ழுணீலீஹி மீவீளீ தீரீழுஹிரீலீழீணூ ,தி ரீவீபிவீளீ தீணீஷ்யி ரீவீபிணீ ,பீ தஷ்த கூயீஞுருயீவீஸீணீ.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ ருஷ்ரீகீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ் ஸீழீஷ்ளீகீ.
ரீஷ்லீழீ ஸீரீலீயிளீலிளீழு ரீஷ்ஷ் ஸீரீலீயி ஸ்கீ ஸிஷ்ழீலீடூறீலுஸீஹ்ஸீணீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிவீழீ ஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ.
.
தூஹிரீஷ்லீ ஸிஷ் ஙூவீணீஞூ பீஹிரீஷ்லீ லீன்யீ ரீஹ்த ழீஹி.
னீரீலீடிழீ நீஷ்தூபீடி ரீஙுவீயீ தீக்ஷீஙுவீழீண யீலீயி டிரீ லீழீணூ வின்யீ ரீஹ்த ழீஹிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,வீணீஞூஜீ ஸ்ரீயி ,வீணீ ழீணூ னீஹிவீளீ திழுயி கூஷ்யி.
னீஹியேழீஙு ஸீழீலீகீழீஙு.
தூஹியே தூஹிய.
னீஹியே னீஹிய.
வின்யீஜீ தீழீலீஹ்லீதிதீரீணீடி.
.
னீலீ தூஙுஹ்லீழீலீ லீஞுன்வீயீ திலீன் ஸீயீலீஷீழு றூடிகூவீஷ் ழீகீ.
யீவீஞூஙுஹ்லீழீ தியி றூடி யீலீவுழு தீநூ தீக்ஷீகீதூலியி ஸீரீலீஹ் நீஷ்தூபீ ஙூஙுஹ்லீழீ தீக்ஷீஙுரி யீலீரீலீடூழு வுஷ்டி வீயீரீலிதூலி ஸ்ரீழீலீ.
நீஷ்தூபீதீழீலீலி ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
னீதழீஙு யீஹ்ழீஙு னீஙுஹ்யி யீஹ்யிஸீரீஸிழீஙு.
னீலீதஜீ னீத ஸ்ரீழீ றூறீ.
னீலீத ழீஙு ஸ்ரீயி னீரீழீஙு ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு தீரீணீஹி தூவீபீண ஸீக்ஷீடிழீ ஜிலி தீக்ஷீலீஙு.
னீயி ,தி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீலீயீ கூஷ்யி.
விஸீஷ்லீடி னீழுத கூவீஷ்ஸீழீலீடிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீ வீளீலுவீணீ ,ழீதீபீலீலி ஜ்யஸீமீலீன்தியீ.
.
ஸிஷ்ழீலீ ஸிஷ் ரீறீதீலீநியீஙு தீக்ஷீஙுழீலீ தீரீஷ்ழீலீ தீரீஷ் ரீணீ.
ஸிஷ்ழீலீ தீரீகீ ரீணீ தீக்ஷீஙுதீளீகீ ஸீளீஜிழுணீடி ,தி தீக்ஷீஙு ழீலீ தீரீகீரீணீ ஸிஷ்தீளீகீ ளீகீழீவீஹ் மீணீரீறீன் ஜிழுபீலீடி.
தீரீஷ்யி தீரீஷ்ழீலீஙு தீரீஷ்ழீலீஙு.
தீரீஷ்ழீலீஙு ஸ்ரீயி ஸ்யிவீயீ ஸீமீலீன்யு தூடூழீயி.
னீயி னீயி.
தீரீஷ் தீரீழீஞிடு னீயீரி னீழீபீலீ தீபீரீழீஞிடு னீக்ஷீலீடூ வீணீண தீழீலீவீறீஸீமீலீன்யு தூயீலீழீலீ தீஷ்லீன்யீபீ ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
.
தீயீலீலிழீசீ ஙூதீக்ஷீலீசீ ளீலீழு பீலின்யுணீ ஸிஷ்ழீலீ ஸிஷ் ரீலி.
,லி ஜ்ஹிஸீயீ ணீலீகீழீஙு னீடூதீழீரீயி ஸீழீலீஷ் விழுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீலின்யுணீ ஸிஷ்ளீலீயி ஸிஷ்லு ஸிஷ்ரி னீழீபீயி ஸிஷ்ரிளீலீயீ தீழீலீறீடியி தீக்ஷீஙுயி.
தீயீலீவீறீண ,தீக்ஷீலீசீ ழீஙூபிஸீழீடி விடூணீடூறீ லுசூகீ யீஷ்யிஸீரீலீஙு ,சு தரீலீணீயீவீ றீஜஹ்லீடி ழீலீபீரி க்ஷீலீளீரி தீளீரீ ஸ்ரீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
.
தீரீஹிதீயீலீவீறீணீலீ ஸீரீக்ஷ்லீ தீதிநூ ணீசூ ளீஹிதிவீறீணீலீடி ளீலீகூஹ் லுஙு.
தீரீஹிதீயீலீவீறீ கீவீளீ றூதிளீத தீயீலீலிரீயி ருபீதீழீலீலி தீயீலீலி வு தீயீலீவீறீழீவீளீ தீயீலிளீலீழீணூ தீதிநூ ஸீரீக்ஷ்லீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
யீலீன்வீயீ யீலீ யீவீயினி ளீலீன்யீரி ளீபீறூ லீடின்ஸீயீ ண.
ஸிஷ்ஸீழீலீலி ணியீஹி தீக்ஷீஙுயீடு ஸீரீதூபீ ரீஙுவீயீஞூபீ தீரீலீயி தவீறீவீளீ ஸீரீலீஙுபீ.
யீலீன்வீயீ ழீவீளீயீடு னீயை ஜ்கீவீளீ ஜிலிஷ்த ரிழீணூணீபீ யீலீன்வீயீஜீ வின்யீஜீ ரீலீஙுரீயீலீ ழுவீக்ஷ் தீரீணீடியீடு.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
தீரீலீயிஸீமீலீன்யீலீ ஸீழீ டூவீக்ஷீணீலீ ஸீமீலீன்யு பீயிஸீமீலீன்யு லீஞுலீடி ரீஹ்டி.
ஸீழீஜீ ஸ்ரீயி ,தி ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிடு திழுணீலீயி னீக்ஷீ ஸ்ஞி தீரீலீஹிடு திழுயி கூஷ்யி.
.
ழீளீலீயு ழீகீஷ்ழீலீடி ஸிஷ் ளீளீலீவீளீன் யீலீக்ஷ் ஙூழு ஹி.
னீளீடிழீஙு தீரீலீஹியிழீஙு னீஙுஹ்யி னீயைஜிடிழீஙு.
னீளீலீவீளீன் யீலீக்ஷ்ஙூழுஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ரியை னீயி ஸீமீடிழீவீளீ னீழுணீரீலி.
ஸிஷ்ஜீ ஸ்ஷ்யி ஸிஷ்ளீலீதீணீலீநிதிழீவீஹ்.
.
நீவீபிவுடூயி யீலீக்ஷ்லு ழீலீவீபீ ஸீழீ சூவீபிலுஹி தீழீனுன் தீயீலீஙு.
நீவீபிவுடூயிஜீ ஸ்கீ தீழுழீலீன் ஜிழுபீலுபீலீசீ யீலீக்ஷ்லு ழீலீவீபீஜீ ஸ்கீ தூழீழீலுபீலீசீ வுடூழீதின் யீலீக்ஷ்ஙூவீளீ தீநூணீலீ.
ரிழீயீலீஹ்லுஙு ழீஙூபியீ னீக்ஷீடி ஸீழீலீயீஸீ ஞூஹிழீலுபீலீஙு னீக்ஷீ ஸீழீதீபீபீ தீரீஷ்லீ.
னீலு.
தீரீலீக்ஷீலீவுபீலீ ஸிஷ்ழீநிதழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ.
,யி ஸிஷ்ழீபிலீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
,ஷ்ழீ தீதிநூஞூ லூஸீழீ ருஷ்ழீ தவீயீ ளீயுஞுருஞூ ஸீக்ஷீலீடித.
ருஷ்ழீ தவீயீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு ,வீறீதூறீலீ ,ரீ ணியீடிரு தீரீஹி யயீஞு ரிழீணூணீஷ்லீஙு ஸீமீடியி.
னீலீபீ தீதிநூ ரீவீயீவீ தீணீலீலின்தி ழீதி தீயீலீஷீஸீணீலீவீ ழீஷீழீதி ஸீலிழீலீ.
னீதூஷ்ழீ தீதிநூ ஜ்ஹியீலீஙு யீலிரீவீயீவீன் தீயீலீஙுஹ் நீழீஹ்லீ.
விஞூ தூவீபீ ஸீக்ஷீலீடித ழீவீபீஸீணீ தீயீலீஙுசீழீஹ்லீஙு.
னீழீசூஞி ணீழீலீஞூகீ.
.
தீரீலீக்ஷீலீயன் தீயீலீஙுசீ யயீவீபி ணீழுதூவீபீ கூக்ஷீ கூயன்தீயீலீ ஷ்லீதி.
கூக்ஷீகூரீலீயி மீலீடுஸீழீலீகீ ஹிலு ,யினி கூவீஹ்வீளீ.
னீபீ தீளீலீலியுபீலீஙு னீஸி தீளீலீலிதி.
விழீஹ்லீசீ மீதீரீலீஹிடு மீதிக்ஷ்டியி தீக்ஷீலீஙுணூஞி மீஙுஜிடிழீலீடி தீக்ஷீலீதீரீலீஹிடு ஸீக்ஷீலீடித ரீலி திஷ்டு.
விழீஹ்லீசீ கூவீஹ்ணீலீபீ கீவீளீ ஜ்ஹிபீயி னீழுவீன் தீயீலின்தி.
னீயி ஸீரீலீஙு ளீஷ்தூண ழீயீலீவுவீளீணீலீசீ யீஹிளீன்ஸீயீறீலீசீ னீக்ஷீபீயி யயீவீபி னீன்தி.
கீவீளீவீணீ கூதீரீரீயி ளீயீஹ் பின்யீலீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ்ன் திழுய.
.
தீரீலீக்ஷீலீரீலீடின் யுஙுவீஹ் யயீஞுவீளீ ணீயிதஹ்யீ தீழீரீலீக்ஷ ஸீஹ்லீடின்தி யினுத.
,தி நீஹ்யீ ஸ்ஷ்யி ழீஙூபியீவீழீ.
ஸ்ரீலீஙு ஜதீஹ்ஷ்யி ழீஙூஹ்ன்யுணீ யிவீஷ்யீவீஸீணீ.
,ழுஷ்யிரீலிடு ரீவீறீ ழீஙூஹ்ன்யுணீலு தீரீஹி ரீதிலு லுஹிடுஷிடி யீலீஹ்லுஙு ,ஷ்லீலுஹிழீயி.
றீஜஹ்லீடின்தி யினுத ஸ்கீ ஜிஷ்லீவீளீவீணீ ஸீமீலீன்தியீ.
.
னீக்ஷீ ரிவீறீணீலீடின் யீனுஙுவீஹ் ணீலீயுஙுவீஹ் தீரீலீக்ஷீலீ யவீறீணீலீடின்தி மீதி.
னீக்ஷீ ரிவீறீணீலீடின்தி னீத ஸீமீடியிஸீரீலீஙு ளீஷ்தூணவீறீணீலீடின்தி ஸீமீடி யி நீகீலு ஸ்ரீயி யீஹியி.
மீவீளீன்ஸீயீயிலீபீயி மீதி.
மீஙு மீ மீதி.
.
ரிஞிஷ்ன் யீலீலீ லுநின்யுணீலீ ஷ்வுவீபி வுக்ஷை ழுயு தூலி.
யீலீன்யீஸீஷீணீ யிரீயீடு ரீவீயீடி ஸீக்ஷீலீடித ரீலீடியி தீக்ஷீபீத ரீக்ஷீ தீடு ரிழீணூணீபீதளீலீ.
சிழுயீ ஸ்ரீயி நீஹிய க்ஷீலீடூவீணீண நீறீதீழீலீன்தி கூஷ்யி.
தூலிழீஙு றூதிழீஙு ,தி னீழீஙு.
.
,நின்யீலீவீளீ ணீலீடிளீலீலி தீளீகீ நின்யீலீவீளீ லீஞூ பீயிதீலீரீ லுஙு.
லீஜீ ஸ்ஞி தூவீபீ லீழீபீ தீரீ தீழீலீஙு.
லீழீ ளீவீஹ்ண திஷ்டு.
.
னீடூணீதீ ஷ்லீயீலீழீ லுஙுவீஹ்தீரீலீ க்ஷீலீலீன் யீஹிதூணீலீ ஸீரீலீழு தீக்ஷீஞூ.
,யி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி யீஙுதூணீலீலீ நீவீவீணீ ழீநிதூணீயி.
ளீபீலுதி னீயீன்யீக்ஷ் ஸ்கீ தீரீணீடூஹிழீஹ்லீஙு யீஹிதூஜீ ஸ்ரீழீதி னீடி ளீபீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடு தீயீலீறீலீடி யீக்ஷ் யீஹிதூ.
, தீரீலீஹிதி தீரீலீக்ஷீலீலீஜீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
தீரீலீக்ஷீலீலீன் யீஹிதூஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீவீ தீரீலீக்ஷீலீலீவீளீணீலீயுணீ யீஹிதூ ஸ்கீ ,ஹிதீரீணீதீலீறீலீயீன் தீயீலீடுஸீழீ ,ணீவீயீணீலீபீ ரிவீஷ்ணீலீ.
, தீரீலீஹிதி தீரீலீக்ஷீலீலீஜீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீழீலீதீரீணீடி ஸீரீலீஙு ழீலீ.
,வீறீதூறீலீ ரிணீருண ழிஞுருண நீவீறீணீலீடின்தி ஸ்ஙுஹ்லீ ஸ்நூலுஙு ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
.
யயீஞுழீவீ ஸீரீலீழு தீக்ஷீணீஙுஸீலி தீக்ஷீணீலீ லுயீஞுழீலீடின் தீயீநிவீளீண ஙூஙு.
ஸ்நிவீளீஜீ தீழீலீவீயீன் திழுய.
க்ஷீலீலுழீஹிளீ ளீலீயுணீ ,ழு ஓ,ஸீணீலீடின்தி நீடுயி கூவீணீ யிரீஸீளீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீ விடூணீன்திழுய ,தி க்ஷியீலீயி.
.
,யீஞுருஞூ தீயீறீலீவீ ணடுஷியீ ழீலீழீ ளீயுஞுருஞூ வீளீயிகீ ஸீரீலீஞுயி.
தீயீறீலீவீ கூவீபீன்யீஸீ ழீளீன்தி ஹிஸீயீஷீ யீரு லுஹியிடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
லுஹியிழீஙு ளீஷ்லீயி யீறீவீளீவீணீ தீக்ஷீழீஙு.
,யீஞுருஞூ தீயீறீலீவீ ஸ்னியீஜீ ஸ்கீ ரீலீறீஸீளீலீயிடி ளீக்ஷ்ன்திறீடி.
.
நீடுநூணீ தீழீழீ தீஹ்நூயிளீ ளீகீழீலீ ஞிடுநூணீ யிடு தீரீழு.
நீடுநூணீவீழீ ணடுஷிழீஹ்லீயி ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ தீரீகீவீ ளீஷ்லீயி னீயிரீழு ரிணீரு தீக்ஷீழீஙு.
ளீகீஜீ வுவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீயி.
னீலு.
தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ னீழீலீயி னீக்ஷீபீலீ வீயீணீலீதீரீகீ ஸீமீடிவீளீணீலீபீ விருரிவீஷ்.
ஸீமீடிவீளீணீலீபீ விரு ஸீமீலீபீ ஸீயீலீஙுஸீரீலீ ணூஹிழீஹ்லீஙு தீக்ஷீஸீயீலீஙு ஸ்பீ ரீறீயி.
திஷீயீடு வின்யீடு ஸீரீலீஹ்த னீக்ஷீ விணீ ஸீரீலீஹ்தஙூஹிழீஹ்லீஙு னீக்ஷீ ஸீயீலீ ஸ்பீரீறீலீ.
ஸீயீலீ வி ரீஸி.
ஸீயீலீ விணீ.
ஸீயீலீசூவீ னூறீபீ யீ.
னீக்ஷீ ஸீயீலீஞி ளீன்யீஷி யீ.
ஸீயீலீ ஸீயீலீ ஸீயீலீ னீக்ஷீ.
ஸீயீலீ விணீ னீக்ஷீ ழீவீஹ்.
னீக்ஷீ வீயீஞூசீடு ஸீயீலீஙு விலிளீலீலி ஸீளீன்தி ,வீறீணீ வீயீஞூசீடு ஸீயீலீஙு ஸீரீலீஷ்யி.
னீ ருபீலு தீரீணீடி னீக்ஷீவீபீணீலீயி னீபீலீருவீணீ ணீலீயி திழுன்திஸீரீலீயி ருபீலீதிதீரீணீலீ.
ஸீயீலீணூ ழீவீளீ ஸீயீலீவீளீ.
தீக்ஷீஸீயீலீணூ ழீவீளீ தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ.
தீக்ஷீவீளீ ஸீமீடிவீளீ.
ஸீயீலீக்ஷ்லீவீளீ தீமீழுஞூசூகீ தூஹ்யீலீவீளீ.
றீஜஹ்லீஹி ழீறீதீளீஷ்லீடி ஸ்ஷ்லீடி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி.
றீஜணூஙு ழீறீ ஸ்ரீயி ழீஷீன்தி னீலுயீலீவீழீன் திழுன்திஸீளீணீழு ழீஙூஸீரீலீஙு னீக்ஷீலீருவீணீன் திழுன்யீலீயி.
ஸீளீசீ னீ தீக்ஷீலீஙுசீ தீழீதீக்ஷீலீஙுஸீஹ்.
தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ ஸீக்ஷீலீடிதூஙுஹ்லீழீ னீக்ஷீபீலீஸீஹ்ஸீணீ வீயீணீலீரீறீ ழீன்யீழீலீழீணூ ,யி தீரீலீக்ஷீலீலீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
.
ஙீடியியீ ஸீக்ஷ்லீறீலீ லுவீஷ்யடூ லுணீலீடிளீலீலி ஸீழீடியிதீக்ஷீ ஸீழீ ரிவீஷ்.
,வீஷ்வீளீ தீணீரீயி ,வீஷ்தீணீபீன் திவீஷ்யி தீக்ஷீயி ஸ்ரீயி தீக்ஷீயி ஸ்பீ தூடூயி கூஷ்பீ தீக்ஷீண வீளீலு ஸீமீலீன்யு.
,ழீபீலீஙு தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ ஞூஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
லீஸீபீலீன்யு லீநி ரிஹ்தீயீஙுஹ்லீ ளீபீ ஸீயீலீஸீபீலீன்யு லீநி திஷீ.
ஸீமீலீன்யு லீஞுழீஙு ,ழுணீவீளீணீலீழீழீலீயீன் தீயீலீலி லீஞுழீஙு.
நீஹ்தி ஸீயீலீஙு ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடியீடு.
ஸீயீலீதீஹ்ஷ்யி தீக்ஷீஸீயீலீவீஹ்.
திஷீஜீ தீழீலீதிலுதீரீணீடி.
லீசூ ழீய நீஞூடியீதி ,ரீ தீக்ஷீயி ஸீரீலீஙு ஸீயீலீசூ னீயை திஷீயீதி ,ரீ ழீஹிழீலீ.
ஸ்ஞி யஷ்ரீலீலி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
.
னீழீக்ஷ்டி ஜதி ளீஷ்லுதி ளீலீலுணீலீ கூஷ்யி ளீபீ ஸீயீலீஙு.
ரீடூக்ஷீலீசீ ரினாறீலீசீ ஜஹ்லீருடூணீவீ ஸீரீலீகீயி னீடிஜஙு பிதிளீலீகீ னீஸீயீகீதூரீயி னீக்ஷீ தீழீலீஹ்லீழீணூ விலுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீழீக்ஷ்டி ஸ்ரீயி ருஷ்ரீலீயீ யிஷ்தூணீவீஸீணீ திழுன்தி ஸீளீஞி ருகீரீலீவீளீ ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீவீண ழீநித.
தூவீபீஞூ அயு தூயுணீ னீழுதூ ரிவீபீ யீறீயி ரிழீக்ஷ ஹ்லீதி தீழீலீஙு.
ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ரிழீயீலீஹ்யி ரிழீக்ஷஙுயீதீஙுஹ்லீ ரிசூலீஸீஹ்ஸீணீ ,ணீஷ் ரீறீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
னீழீ வுஸீரீ ,ஙுஹ்ஷ்ழீலீலீபீ ரீலீடிரீலீஹி ஜணூணீழுபீடி.
ஜஙுயீவீ ரீலீடிரீடி ரீலீடிரீலீடி.
ரிசூடி மிணீடி ஸ்பீத ரீலிடி.
யீவீறீன்யீபியீன் யீலீஹ்லுசீ ,ஸீயீலீஷீயீடு ஸ்ஞி ழீஙூபி னீழீக்ஷ்டி ,வீணீயபீ வுணீழுணீவீளீ யீலீயீ.
னீழீக்ஷ்டி ஜதி னீருணீஙு னீஷீரீவீறீணீலீ ஞூஹிழீவீளீன்தி ரின்யீபியீ மீறீஷீன்வீயீயீஸீ ஸீரீலீலுணீ க்ஷீலீஷ்லீ.
ஜ்நின்யீலுதி னீயி ழலிஸீயீலீஹ்லீ ஞூஹிழீயி.
னீக்ஷீஸீளீ ஞுயீ ழீலீக்ஷீலீ திஷ்டு.
ஸ்ரீழீபீலீசீ மீபீவீறீ மீஙுயீஙு ஸீழீடின்தின் யீறீஸீபீ யஷ்.
ஸ்ரீழீபீலீசீ னீழுணீரீலி ஜதி னீஷ்லுதி ரிலுஸீணீ ஞூஹிழீழீபீலீசீ கூவீஹ்தீரீஷ்ழீபீலீசீ கூஷ்யிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீழீக்ஷ்டின் திடூழீலீணீ ஸீழீலுதி னீழீபீலீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீ னீஷ்லுதி யீலீக்ஷ்ளீலீ கூவீஹ்தீரீஷ்யி....
தீக்ஷீஸீயீலீஙு னீக்ஷீடி னுயீ தீஞி ஸீளீவீபீஸீணீலீடின்தி ரிடூழீலீஞூஞி ழீவீஹ்வீளீரீழு னீழீக்ஷ்டி ஜதீஹ்ஷ்லீடி ஸ்ரீபீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடூ விடூணீ வுழீஷ்ஙுயீடு.
ஜதீஹ்ஷ்யி ளீவீஷ் ஜவீஹ் ளீலிளீகீ.
னீபீ தீயீலீடுநூஞி னீயி யீறீதடு ரீலீவீறீ னீஷ்ஸீ னீழுணீலீழீ விடூணீ ஸீழீவீழீணீகீ ழீஙூஞுளீவீஷ்வீணீஸீணீ திழுன்தி.
ளீஞி ளீலீளீவீஹ் ளீஸீயீலு ளீழீசூ தீக்ஷீலீபீ லீயீளீ ஸீழீலீகீதூ ழீஹிநூண ஸ்கீ ளீலீனுன்யீலீக்ஷீயீடி ரீலீஷீஞூஹிழீஙு யீலீயீ.
,ஞி ழீஙூசீடு ரீவீறீ ளீவீஷ் ளீலு ஜஙுயீஷி ளீஹியி ஜஙுயீஷி ருழீடி ஸ்ஞி ரிசூடி ,ணீழுணீவீஸீணீ.
.
திஷீழீஓ,ன் ஸீயீலீஸீஹ்லீஸி ளீலீகூஹ் ளீபீ பீஷீழீஓ, கூதி ரிஹ்தி.
னீரீலீயீ னீவீக்ஷ்யின் யீலீன்தி னீக்ஷீவீபீன் திஷீயீஷி னீரீலீயீ ஸீரீலீழுகூரீடி ஸ்ரீயி யீஹியி.
னீவீக்ஷ்ழீஙு ,தீக்ஷீலீ தீக்ஷீலீஙுசீழீசீ ழீடிழீதூறீயி ஸீலிபீ தீயீலீலியி ழீலீதிழீசீ.
ளீலீகூஹ் ளீபீ ஸீழீஹிடு ஜ்ஹிபீலீபீ தீரீஹி கூஹ்க்ஷீ.
திகீகூஹ் ளீபீடி தீரீஹிகூஹ் ளீபீடி ஸ்பீ னீக்ஷீடி ,ஹிலுஷ்லுபீலீழீஹ்லீஙு ஸீழீவீபீ ளீலீகூஹ் ளீபீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீயீலீஙு நீஹ்தி ஸ்ரீபீ விதிதீரீணீடி.
ஸீயீலீஙு ஸ்ஷ்ழீஸீயீரீ ருஷ்ரீலீயீ விஷிழீவீஹ் ஙீஸிழீஙு ஸ்ஷ்லீடி.
ஙீஸிழீஙு நீணீடியிழீஙு.
திஷீ ஸ்ஷ்யி ழீடிழீ திஷீயீவீ ழீஓ,ஜீ தீக்ஷீலீஙுணூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
.
,ணீஙுயநூன் ஸீயீலீஸீஹ்லீஸி ளீபீ பீலீறீ தீரீணீசீ தூவீணஷி தீழீலீன்தி.
ஸீயீலீஸீஹ்லீஸிஜீ ளீபீஜீ ஸ்ரீழுதி ரியை நீவீழீலீகீ நீவீன்யீ.
தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீ ளீனிஹ்யுஙு ,வீஷ்சூ ரீஷீகூயீலீநூணீலீ ஞூஹிழீஹ்லீஙு.
,ணீவீயீண னீஞின்தி னீறீயு மீறீன்தி ஸ்ரீழீலீ.
.
ஸீஹ்கீ தீழு ழீஹியி ளீபீ ஸீயீலீஹ்ழநீ ஸீயீலீறீலீ தீழீசூ.
னீஷ்தீமீழு ரிழீஸீஷ் னீரு தீயீலீஷ் யஷ்.
ஸ்ஷ்லீடி ளீயிவீ ளீஹிழீசூமீலீயீபீலீடி.
தீழுழீஹியி ஸீஹ்கீ ஸீயீலீஙு ஸ்ஞி ஸ்யிவீயீ மீணீரி ஸ்ழுண ஸீஹ்கீ க்ஷியி ஸீயீலீஸீஹ் தீணீஞி ரிமீணீரி யீசூன்யீ ழீன்யீபீ.
னீழநீஜீ ,சூவீக்ஷீ ணீதீரீவீறீ.
ளீக்ஷ்ன்திறீடி ஸீயீலீறீலீ தீபீசூஜீ ஸ்கீ ரீலீறீ தீயீலீடுடி.
னீ ரீலீறீலுதி யீஹிதூ ஞூ தூவீபீ ருவீபீதூவீபீ ஸீரீலீஹ் ரிழீஙுதூவீபீஸீளீஙு கூஷ்ழீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
ஸீயீலீஙுனீழநீஜீ ஸ்ரீயி ஸீரீலீஸீஷ் ,ஙுலீஞுன்வீயீ னீயிஜீ ஸ்ஞி தீழீலீறீஹி னீவீளீலுஹிழீவீஹ் ஜ்யஸீமீலீன்யு ணக்ஷ்டியீ.
.
,வீஷ்யீலீன்தி வீணீயீ தீளீஙுஹ்லீ ளீவீபீ ரிவீஷ்யீலீன்தி ரிறீலீ தீக்ஷீஞூ.
ரிஷீஙுஹ்லீளீ தீக்ஷீழீஙு ளீஞிரிவீஷ் ஸீக்ஷீலீபி ழீ ளீயீவீபீ ரிவீஷ் தீக்ஷீழீயி தீரீலீவீயீ ரீலீஷீணீ ழீ வீயீ திவீஷ்ழீயி ஸீரீலீஙுழீலீ.
,சூ ருன்யீஹ்லீபீ பின்தியீவீ டின்தி வீணீ ,வீஷ்சூறீ ளீஷ்லீஷீன் ஸீயீறீழுழீயி ரிறீலீயி தீக்ஷீழீணூ ரீலீரீலி.
வீணீயீஜீ ரிழீஹ்லீதி தீரீணீடி.
ரிறீலீஜீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீபீதீணீக்ஷீ.
.
ஸ்ரீழீழீலீ ஸீபீலீலீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ ளீபீ ஷ்ரீழீழீலீ ஷ்லீஸீபீ தீயீலி.
னீவீருணீஙு வுவீபிஸீழீலீடின் யீஷ்ஜி ஷ்லீழநீ ருஹ்.
ரீலுயீ ஸ்ஷ்ழீ ஸீயீரீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ னீக்ஷீ ரீவீயீடூழுண ழீலீஸீபீ தீயீலிலீ ஸ்ரீழீலீ.
ரீழீ கூவீஹ்வீளீ.
ஸ்வீளீ ஸ்நூவீளீ.
ஸ்ரீழீழீலீஜீ திழுய ரிதீஷ்க்ஷீ.
ஙீலீஜீ தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி ,ஷ்ழீயீலீஹ் தறீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீ.
தீக்ஷீணீலீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
ழீரீழீஜீ ரீண ரீதி ரீலீரி னீவீறீயி கூதி கூவீஹ்.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
.
திஷீயஷ் யீலீஸீழீலீவுன் திஷ் யீஷீழீஙு லிகீ ஸீழீ தீஷ்லீஙு.
திஷீயஷ் யீலீஸீழீலீவுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ருஹ் ஸீணீலீடூ திஷ் யீஷீழீசீ மீஙுஸீஹ்லீலீபீ திஷீயீவீ ரீலீயியீலீழீ தீரீலீஹிஸீறீ தீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி.
னீக்ஷீ திஷ்லீநூயீவீ ழீஷீன்தி ரிவீஷ் ளீகீரீலீலி ழீறீலீ திஷ் ஸ்பீ வீயீரீலி.
யிரீழீறீவீபீ தீரீலீயித ,றீதீழீலீகீ ஸீகீரீலியி ஸ்பீ ,ஹிலுஷ் ழீழீலீ.
னீவீ னூலி ளீலீபீன்ஸீயீதீறீலீலி ஜிஷீணீயி ஜிறீலீழீயி தீளீபீ ,ஹி வீயீணீபீலீ.
திஷ் யீஷீழீஙுஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு.
,தி ழீநிரீறீ ழீறீவீபீ வீயீயீடு தீயீலீவீஹ்தீணீலீழீ ஸ்ஙுஹ்லீளீலீதி.
.
தீயீலீவீஹ்ஞூ தீயீலீஷீணீலீவீ ஸீதீழீலீகீழீஙு வீரீஜிஞு யீவீயீ றீழீதீபீலீலி ஸீமீடி.
னீக்ஷீஞின்தி னீக்ஷீலீழீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி.
,ழீவீயீணீ தீரீலீஙுஹ்லீவீ னீக்ஷீ தீயீலீஙுஹ்லீதூஷீ மீஙுஸீஹ்லீடி லீபி ரிஷீணீலீழீலீழீணூ னீவீன் தீயீலீஙுயி வீரீஜிஞு யீவீயீறீழீதீபீலீலி ஸீமீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஸீழீ ஸ்ரீயி ஸீயி ஸ்பீன் திவீஷ்யி கூஷ்யி.
னீலு.
தீயீலீலிஸீயீலீவீளீ னீழீலீயி னீக்ஷீபீலீ வீயீணீலீரீலி ஸீமீடிவீளீ ஞூஙுஹ்லீ விரு ரிவீஷ்வீளீ.
ஸீமீடிவீளீஞூஙுஹ்லீ விரு வீழீ ஸீயீலீஙு ஸீரீலீணூஹிழீஹ்லீஙு தீயீலீலிஸீயீலீஙு ஸ்பீரீறீயி.
தீயீலீலிஸீயீலீணூ ழீவீளீ தீயீலீலிஸீயீலீவீளீ.
,யி தீக்ஷீஸீயீலீவீளீன்தி ளீலீஷ்லீயீணூ னீயி ஜிறீலீதீழீரீழீதி னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
.
தீயீலீவீஹ்ஸீளீதீயீலீ றீலீடூ தீயீலீஷீஸீழீ ணீவீஹ்ஸீளீதீயீலீ றீஙுஹ்வீ தீக்ஷீதீழீலீநிதி ஸீயி.
ருழுயி தீரீலீநிஸீழீ தீக்ஷீண தீயீலீவீஹ் யிரீலுஞி ஸ்தீரீலீநியி தீக்ஷீண னீவீஹ்யிரீ தீயீலீஷீயி ஸ்ரீழீலீ.
ஸீயி தீரீலீஹிலீஙு நீணீடி லுவீக்ஷ் ணீலீஞூஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீழுவீக்ஷ் ரிஷீத தீயீலீறீயி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
ஸீதீஹ்லீலி கூஷ்லீ சூலிதீ ஷ்யிஸீரீலீசீ ஸீயீலீதீஹ்லீலி கூஷ்லீ சூத.
.
மீலீதீறீலீகீ மீலீஷீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ ளீபீ பீலீதீறீலீகீ மீலீலி தீயீலி.
மீலீடுதீழீலீகீ மீலீஷீபிழீஹ்லீயி ஸீயீலீதீழீலீ ஹ்லீதீலீலி தீயீலீஷ் ஸீயீலீஷீ ஸீலுணீ ணூபிழீ தூணீசூஹ் ...
...
...
...
...
...
....
....
....
...
மீஙுணூணீஙு வுபியி மீலிதியிணீ ஹிகீயி ருஹ்.
ழீலீஙு திகீழீசீ திஷீயீநூ னீக்ஷீரீகீன் திவீஷ்ழீசீ ரீவீயீலீஙு னீஙுஹ்யி னீஹிடுரறீ தீக்ஷீஸீயீலீஹ்க்ஷீலீ ருழுயி ருழுழீலீயீ கூஹ் வீயீரீஷ் தீரீகீழீசீளீலீ.
மீலீலி னீருதி நீகீரீலீயீணூ ருவீபீதூவீபீ ரிழீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி.
.
ஜிநி திஷீண தீளீலீஹியுபின்தி ஸீயீலீஙுஸீயீலீஷீ ழிபிலீயி தீக்ஷீண ளீஸி.
ஜிஞு ஸ்ஷ்யி ழீ ரிஸீபீலீஹி ழீலீஞி ஸீழீஷீணீ தீரீலீஹிவீ.
திஷீவீணீ ,பிரீழீபீலீஙு னீடூறீ லுசூகீ ,சூ தீரீஷ்ன்ஜிஷீணீ தீரீலீஹிவீளீலி ளீழு னீவீ ணீலீஷி விருவீணீஸீணீ ,பியிதூலிரீபீலீ.
.
னீஙுஹ்ரீ றீலீஷ்லீ ழீநிழீயீ ளூஸீஷ் தீக்ஷீஙுவீழீ ஸீழீன்தி ரீவீறீ.
தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ தீயீலீலிவீளீவீணீன் திஷீயீநூ விதீஷ்லீக்ஷ்லீ யிணீ தீமீஸீக்ஷீ ஸீரீலீன்யுதூலி.
னீழீதி ஸீஷ்க்ஷீ தூவீபீ ஸீலிலுஙுவீஹ் தீணீரீயி யீஹியி.
தீக்ஷீஙுவீழீ ணீரீயி யிணீதீமீஸீக்ஷீ ணீலீஞூஞி னீவீழீ தீநூரீவீறீணீலீயீ தீழீடூதூரீயி யீளூலீழீஹ்லீஙு னீயதூவீபீ யீ ளூடூஸீளீ ஸீஹ்ஷ்ரீறீயி.
தீக்ஷீஙுவீழீ ளீளீலீயீ நீஹியுணீலீவீளீஞூ ,யி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
க்ஷியீலீ தூபீலீ.
ஸ்நூஸீணீலீவீ ணூஸீணீலீடி லீஷீபீலீஙு ணூஸீணீலீவீ தீழீ லீலி.
விழீஹ்லீஙு தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீவீபீ ,வீஷ்ஸீபீ னீயிதூலிலீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
.
ளீபீடின்தி ளீஞிழீஙு தீக்ஷீஸீயீலீவீளீ ணீலுஸீஷ் ளீபீலீலீ ளீபீடின் தீயீலீநூ.
ஜ்நூ தீணீரீயி ஜ்ஹி ழீலீ லீநிமீலீநூஙு ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ ளீலுன்யீரீலி ளீலுய.
னீயி தீரீஹிரீலீசீ லீதீக்ஷீலீஙுஹ்லீயீ கூயீஞுயி.
யயீஞு ஸ்ரீயி ஜ்ஹி ,ஷ்ழீ வுயை ஸ்ஙுஹ்லீலீசீ நீணீடியி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலி நீணீடித.
னீயி தீரீஹிரீலீசீ நீவீமீவீறீண தீக்ஷீணஷிளீலீயுணீ ,ஹ்ன்யுணீ ஷீதூஙு லுயீஞுயி.
நீக்ஷ்லீ ஜ்நூகூஷ்லீ ஙீதி யயீஞுதீக்ஷீணீலீ மீலீஹ்ஷீ.
ஸ்ஞி மீலீஹ்ஷீ தீக்ஷீணவீ ஸீமீலீன்தியீ.
ளீபீலீலீஜீ ஸ்ரீலுசீடு வின்யீதீக்ஷீலீஙு ரிஞி தீக்ஷீகீ ,வீணீ ண.
தீக்ஷீஸீயீலீவீளீணீலீஙு ஸ்ஞி ஷ்லீ ஸீகீவீளீணஹிய ஜீஜ்நூணஜீ ஸ்ஞி ஸ்க்ஷீதவீளீண தீழீலீன்யீபீ.
கூவீஹ்தீரீகீழீஙு ளீஞிழீஙு ஸ்ஷ்யி யயீஞு கூவீஹ்தீரீகீழீவீஹ்.
.
யிநூஞூவீளீ லீஹ்லு தீயீஷ்ஸீஷ் ஸீழீ பீநூஞூவீளீ லீநி ரிஞூடின்தி.
லீஸீபீலீன்யு லீநி ரிஹ்தீயீஙுஹ்லீ திஷ்டு.
ஸ்ஞி திஷ்டு ,தி ஸ்லுடிளீவீஷ்ரியீழீலீஙு ஜ்ஹி யயி ணூவீளீ தீரீஷ்ன் ஜிஷ் ரீறீயி.
,வீஹ் தீணீரீயி ருஷ்ரீலீயீ லீவீபிஞூவீஹ்வீணீன் திழுழீஙுஸீரீலீஙு யிநூதீணீரீயி ,தி ளீவீபியிநூவீணீன் திழுயி ளீவீபிதீணீஞி தீரீலீஹிநூஙு விதிதீரீணீலீயீ கூஷ்யி.
நீஞூடி ஸ்ஷ்யி ,தின் திஷீயீவீ.
லீஹ்ஜீ விதிதீரீணீடி.
ஸ்பீயி ஸ்கீ.
ஸ்யி.
னீபீயி னீகீ னீ யி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
.
,வீளீஞூ சூபீலீ யிவீறீவீளீ ரிவீஷ்தீக்ஷீணீலீ ளீபீ ஸீயீலீஞு ரீஷீ.
.
ரிவீஷ்ஸீயீலீஷீ ளீபீ தீக்ஷீஞூ ஞிவீஷ்ஸீயீலீஷீ தீணீலீஙுஹ்லீயி லீபீ தீரீணீஙு.
நீவீஷ்ஸீயீலீலிழீஹ்லீயி ளீவீபி ,ணீவீயீணீலீயீ தீரீணீஸீஷீணீ யீலீஹ் யி தீரீணீலீவீளீ.
லீபீ தீரீணீஙுஜீ ஸ்ரீயி லீபீ தீரீயுஷ்யி வீணீ ரஙூ தூவீயுஷ்யி ஸ்ஞி பின்வீயீ ழீநிதூணீயி.
நீவீஷ்யி தீரீண ளீவீபி நீவீஷ்.
,ணீஙுயநூன் ஸீயீலீஸீஹ்லீஸி ளீபீ பீலீறீ தீரீணீசீ தூவீணஷி தீழீலீன்தி திஷ்டு.
ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு ,ணீஙுயநூன் ஸீயீலீஸீஹ்லீக்ஷீலீ ளீபீ பீலீஷீ தீரீணீசீ தூவீணஷி ஙூஙு ஸ்ரீயி ழீலீஸீபீ தீநூணீலீ.
ஸீயீலீஙுகூவீஹ் லுடூலுஷீ ஸீயீலீடுகூவீஹ் லுடூண ஸீயீலீடுகூவீஹ் லுடூலுஷீ ளீலீடூஷ் ஜிஹி ளீலீடூஷ் ஜிடூ ளீஞிஞூ டூஙுவீஹ் ளீனுஸீளீ.
.
விரீணீ திகீ ளீகீதீழீலீஸீஹ்லீடி ஜளீஷ்ரீடி யீலீஹ் யீலீலீ தீபீசூ.
ரிலுபீ திஷ்நூஙு தீயீலீலிஸீயீலீஹ்க்ஷீ மீலீஷீஙு ளீவீபிதீரீணீலீவீளீ ஜிஷ் ரீறீயி.
தூஸிவு கீநூஒ பீஙுஹ்லீளீ ஷ்லீஸீயீ ரீஸியே ஷ்வீஹ்யீலீ ரீடூயி.
திஷ்டு.
விழீஹ்லீஙு ஸீளீக்ஷீ யஙுணூழு வின்யீஷி ரீலீஙுழீலீ.
யீஙுதூ ஜயீஙுதூண தீழீலீயீஙுதூண ஸ்பீ ,ஹிலுஷ்ரீலி.
ஜயீஙுதூண ரீஹ் தீழீலீஹ்லீயீத தீழீலீயீஙுதூண ரீஹ் ஜகீவீஷ்ணீலீயீத ஙூஹிழீஹ்லீஙு ,ஹிவீயீன் யீஙுதூவீணீண னீகீவீயீ தீழீலீஹ்லீயீ திழீபீடி ரிஸீபீலீடி.
நீபித தீழீலீஸீஹ் வீத லீனுயீ தூவீக்ஷீ ருரீ ஸ்ழு லுஷ்ழீகீ தீழீலீஙுயீரீ மீவீறீணீயி யீஹிளீ ரஙூ ஸ்ரீயி லுலீயீ.
நீபித ஸ்ரீயி தீமீக்ஷீதீலீழீ ரீலுதீபீ வீயீதீழீலீ வீஹ்ண ழீஞிடு னீறீன்தி.
தீழீலீஙு ஸ்கீ தூழீழீயி தீமீக்ஷீவீ.
னீயி வு யீலீஹ்லுஙு நீபிதூதி யிவீக்ஷ்ணீலீபீ ரீலுதீபீ ரீன்யீ தீழீலீஙுயீஷிடு ஜ்ஷ்லீஞூகீ.
வீத ஙீதூணீ.
தூவீக்ஷீ யீஙுதூ தூ தூஷீ .
. தூணீலீ தூவீழீ தூவீக்ஷீ.
ருரீ ஸ்ஷ்யி மிவீயீன் தீயீலீஙுஹ் தீழீலீவீஹ்.
திணீ தீழீலீஙு மிவீயீன் தீயீலீஙுசீடு ஜ்ஷ்லீயுணீ யீபீதீழீலீசீடு னீறீதி.
யீஹிளீ ரஙூஜீ ஸ்ஷ்யி ரீவீறீ லீஹ்யி ருஷ்ழீ மீலீஹ்வீ.
தீழீலீதிடூணீ ளீனிஹ்யீவீழீன் யீஹிளீகூஹ் ஸ்கீ தீழீலீணீலீ தஹ்யீளீலீயுணீ தூனிஹ் யீவீழீ ,ரீகூஹ் ஸ்கீ தீயீலீறீபீடி.
னீகீவீயீ தீழீலீதி ரீவீறீ ழீஙூபியீளீலீயுணீ திளீடூமீலீஷீஙு ஜஙுயீநூஹிழீபீ.
விரீணீ திகீஜீ ஸ்ரீயி ளீவீபிஞூவீளீணீலீஙு கூஹ்லுஙு தூவீண நீக்ஷ்த ளீலிளீழு விதூ ஸின்தி ரீலீசீஙூலீ தீழீரீழீலீ.
னீழீபீலீஙு னீகீதீழீலீசீ மீவீறீதீரீஷ்லீ ஸ்ஷ்லீகீ.
ரிகீவீளீ தீழீலீன்யீயி.
க்ஷிஷ்தீஹ்பீ தூவீ.
ஸீரீலீ.
யீலீ.
னீலு.
தீஹிழீ தீக்ஷீணீலீவீளீ னீழீலீயி திஷீயீஷி தூவீபீ ஸிஷ்ரி ழீலீஞி னீக்ஷீழீன்யீ தீக்ஷீணீஙு யீவீ தீக்ஷீணீலீவீளீ தீஹி னீக்ஷீ.
தீஹிஹிழீஙு னீஸிழீஙு.
தீஹிழீ தீக்ஷீழீஙு தீயீலீலிஸீயீலீவீளீஞூ ரீலீரீலிழீணூ.
,யி னீழீவு வீன்யீ ரீறீயி.
.
ழீன்யீலீதி மீலீஷீ ழீவீஹ்தீக்ஷீஙுஹ்லீ க்ஷ்ழீலீ தீஹ்லீழீலீ தீயீலீகீரீயி ஸீயி.
ஜ்ழீலீ தீயீலீகீழீஹ்லீயி யீஸீக்ஷ்லீறீரி யீக்ஷ்ஷ்தஙூழுன் திஷ்லுதி ழீன்யீ ழீறீவீபீ தீக்ஷீழீஙு.
ழீன்யீலீதி மீலீறீலீவீளீண யீலிழீ றீரி தீஹிழீ தீக்ஷீழீஹ்லீ.
ழீன்யீ விதி ழீன்யீலீதி ழீன்யீலீகீ.
ஜ்ழீ விதி ஜ்ழீலீதி ஜ்ழீலீகீ.
.
யீஷீஸீழீலீரு தீளீஙுஹ் தீழுயீ தீமீஷீழீலீன்யீ றூயீலீவீளீ ஸீலி ரீடி.
.
தீஹிழீ தீக்ஷீதீழீலீநிதி தீஸீயீலீஹ் பீலீஞூ தீபீலீஹிழீ தீளீலீஙுவீஹ்ன் தீயீலி.
ஜ்ஹிழீ ஜ்ஹிழீவீஹ்.
.
,வீஷ்யீஷீணீ தீபீகீவீன்தி ஙூபீலீதீக்ஷீலீஙு ஸீழீ ஞிவீஷ்யீலியு தீணீலீஙுவீஹ்ன் தீயீலி.
,பீலீதீக்ஷீலீஙு நீ தீமீலீயி நீவீன்தி தீக்ஷீலீஙு.
நீவீஷ்ஜீ ரிழீசூவீஹ் தீழீலீஹ்லீதி தீரீணீடி.
நீவீஷ்ழீஙு ழீதிழீஙு னீஙுஹ்யி திஷீஞூஹிழீஙு.
.
னீஹிதீக்ஷீசுதூ ஞூபீலீ ரியீழீலீ தீரீஹிதீக்ஷீஙு ஸீரீஸ்யீ றீபீ யிவீறீயி.
னீக்ஷீ தீக்ஷீஙு திஷீயீதி ரீணீரீறீலீவீளீணீலீசீ னீலிழீயுறீ ஙூவீளீணீலீசீ ஸீரீயீலீழீலீ ஸீரீலீஷ்தீழீஷ்லீடி.
தீக்ஷீசுதூ ரீலீடின்யீழீன்யீ தீக்ஷீசுவீணீலீபீ கூவீஹ்.
னீஹிவீளீ ஸ்நூழீலீன் யுறீலீவீளீ.
ஸீரீஸ்ஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
தீக்ஷீசுதூணீஹிவீளீவீணீ னீஹிதீக்ஷீசுதூ தீணீஷ்யி தீக்ஷீணடு மீவீறீ.
.
யீலிதீக்ஷீலீஙுஹ் யீனுஹ் பீலீஞூ தீபீலிதீக்ஷீஙு றூஷீழு ணீலீஸீயீ தீயீலி.
யீலிதீக்ஷீலீஙுசீ யீஸீக்ஷ்லீறீஙூவீளீண திஷீயீதி னீக்ஷீவீழீ தூவீழீணூ தீஹிழீ தீக்ஷீணீஙுயீலீஞூபீ.
யீஜீ விதிதீரீணீடி.
தூவீ ழீணீழீயீலீழீ தீரீஹி தீக்ஷீஙுளீலீஞூஞி ஸ்ரீலீடி தீமீலிதீக்ஷீஙுஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,சூ றூறீ யீலீஹ்ளீலீயீ தீழீலீதின்யீதீரீஷ் ரிஸீபீலீடி தீக்ஷீஙு ஸ்சூஞிளீலீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
,யியீலீகீ மீலீதிஷ்டுயீலீஙு திஷீயீஸி தூவீபீயீஷி னீழு ணீ தூவீதயீஷி ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
யீலிதீளீலீண வீயீஞூயீழீ ழீறீரி ஸீழீ பீலிரி ஸீறீன்தி ளீ.
யீலிதீளீலீவீணீண வீயீஞூயீழீ ழீறீவீழீண ளீலீயீஸீலீ ,ஹியஷ்ரி னீலீத ஙீளீலீயீஸீலீ தீயீலீடுயீ.
,ன் திஷ்லீஙு திஷீயீஷி தூவீபீதீக்ஷீலீஹி னீஸி தூவீபீயீடு ஜிஷ்ரீறீபீ.
னீலிரிவீக்ஷ் ,ஹிரீலீயீ தஹியுன்யீலீவீளீணீலீஙு ,லுஙு யிடுயி ஜ்ஹி ளீஹி திஹியீ.
.
,பீழீலீழு தீணீக்ஷ்லீழீ ஸீழீ ருபீழீலீழு ழு ருகீதி லுஹி.
,ழீபீலீஙு தூவீபீஸிஷ் னீஸியி னீழீபீலீஙு தூவீண ஸீயீலி ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
தீக்ஷீஹிழீ ஸீரீலீஞுலு ருவீஷ்தீக்ஷீணீலீ ஸீழீ தீஹியி தீயி தீயீலி.
தீயிஜீ ஸ்ரீயி யீலியியைகீ ஸ்கீளீலீ.
,ழீபீலீஙு னீக்ஷீ ழீலீஸீபீ னீஸி தூவீபீண னீழீ தி ஜிஷ்ரீறீபீ.
.
யீஙுஹ்லீடி வுனுன்தி யீலிஸீயீலீ ஹ்யிஙுஹ் லுஙுவீஹ் கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்.
தீயீலீலிஸீயீலீஹ் தீக்ஷீணீஙு னீபீலீருஞூஸீளீ ஸீஹ்ழுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
கூஹ்ன்திஜீ ஸ்ரீலுஙு னீயிக்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி.
,ழீபீலீஙு கூஹ்ரி னீஸி தூவீபீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
,யி னீவீன் யீறீதறீ னீடினூயி ளீபீ தூவீஸீழீலீலியிரீழுன் யீஸீக்ஷ்லீறீ ஸ்பீரீறீயி.
தீஹிழீ தீக்ஷீழீதி ஸீமீடிளீலீஷ்லீபீ ரீரீலீழீணூ ,யி தீஹிழீ தீக்ஷீணீலீவீளீஞூ வு வீன்யீரீறீயி.
யீஸீக்ஷ்லீறீ மீலிகூவீஹ் லுஷ்வுணீயி லுஷ்ரீலீழீழீயி ஸ்பீ ,ஹி வீயீழீலீ.
ஙீடியியீ ஸீக்ஷ்லீறீலீயி திஷ்டு.
ஸ்ரீலு தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீறீயி லுஷ்வுணீயி ,தி தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலியி லுஷ்ரீலீழீயி.
.
யீஸீக்ஷ்லீறீ தீளீஞி யீதீரீஹி யீலீடூவீயீ ணவீளீணீலீ ஞிஷீசு தஹ்தி.
யீஸீக்ஷ்லீறீ ளீன்யீதீஙுஹ்லீடூறீலுசீ ,ஹின்யீஸீஷீணீ ரீ ஸீரீஞி னீக்ஷீஹின்தி ,ழுணீவீளீணீலீயி ஸீலிழீலீ.
மீலீலி ரிநியி னீக்ஷீ வீயீஞூணூஹிழீஹ்லீஙு னீசூறீலு யீஸீக்ஷ்லீறீ ரிவீளீ திஷீயீடு ,ரீளீலீயீ லீஞுழீதி ,வீளீ க்ஷிளீஙூழு ளீலீடுழீதி க்ஷியிலீ.
னீயீழீபிதி யஷ்ழீபிதி ஸ்பீ னீபிதி ,ஹிவீயீழீலீழீணூ யீஸீக்ஷ்லீறீ யீலீடூவீயீ தீணீபீரீறீயி.
ஸீளீசீ னீழீ ருஷ்ய ஸீமீலீன்யுன் யீதீரீஹிஜீ ஸ்பீ வீறீண தீயீலீலின்யீதீரீஷ்யி.
,யி னூஙூவீக்ஷீதீக்ஷீலீஙு.
யீஸீக்ஷ்லீறீ ...
நீஷீசு தஹ்தி ஸ்ரீயி நீறீலீ ஹ்ளீதூசு தஹ்யீ..........
வுஷ்டின்தீயீபீ ரிணீசீமீ ஹிவீளீ ணீலீஸீபீ யஷ்.
ஸ்ரீயி ஸீரீலீஷ்யி.
.
யீஸீக்ஷ்லீறீ யிடு யிஹ்யுணீ ஹ்லுஹ்லீ ஹிவீளீ கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்.
நீஹ்யுணீஙு ஸ்ரீயி ஜ்யதீலீநியீஙு.
னீயி தீக்ஷீணீலீழீ ளீன்யீ வுஷ்ரீவீறீயி னீழீபீலீ ரீணீதீரீஷ்லீழீபீலீழீணூ கூஹ்ன்தி தீரீலீவீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
கூஹ்ன்தி ஸ்ரீலுஙு னீயிக்ஷீலீடூவீணீ தீழீலீன்யீயி.
.
ரீதீக்ஷ்பீலீ ரீலீறீ யுவீணீவுஸீஷ் யீதீக்ஷ்பீலீ யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீ.
,வீ. ரீலீறீதி ,வீணீய ,ஸீஷ்ஙு ரீ ஸ் வி ரீலீலிழீதி தீரீலீஹிழீஙூஙுவீஹ் தீணீசூ ரீக்ஷ்லீஙு ஸ்பீ ரீணீபீலீ?
யீஸீக்ஷ்லீறீ ,ஙுஹ்லீழீயீ யீ ஸ் வி னீயிஸீரீலீஹ்ன் யீஸீக்ஷ்லீறீஙூஙுஹ்லீழீ தூறீயின் யீக்ஷ்லீஙு ஸ்பீ ரீணீபீலீ?
யீரீலீடிவீஞூ ருஷ்ழீ ரீணீ யீஸீக்ஷ்லீறீஸீளீ ஸ்ரீயி யீஹியி.
ரீ ஸ்ரீயி ,வீக்ஷீவீயீ.
னீ.
னீஹிதீக்ஷீலீஙுசீவீ.
மீலீழீ னீ.
யீவுழீ மீலின்யீ.
யீ யீறீ கூயீஞுழீஹ்லீ யீஸீக்ஷ்லீறீவீழீன் யீனு ரீரீலீயீன் ஜிழுபீலீடி.
,கீலுஞூசீடு யீஜீ யீலீஹ் திழுயி ழீ ,றீதீரீணீடி.
ரீ ரீலீறீயுவீணீவுவீளீ விலு விஹ்லீரீவீபீ தீக்ஷீணீ ரிஷீணீலீலீகீ ,ரீழீலீலீகீ விஸீலீவீக்ஷீ னீளீஸீலீவீக்ஷீயீநூஙு விஸீலீயீக்ஷ் னீஸீலீயீக்ஷ்யீநூஙு ரீவீயீரிஙு யீஹ்ரீழீலீஙு ஸீமீடிழீலீ.
.
நீஸீரீலீ ரியீதீழீ தீக்ஷீண ளீதூபீலீ யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீ.
திஹிலின் யீனுதி யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்லீழீ யீனுதி ஸீகீ ரீலீஷீஙுவீஹ்.
ஸ் தீக்ஷீண?
ஸ்ஞி தூபீலீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தூவீறீவீணீ ஸீமீலீன் யுகீ.
ஸீரீலீழீலீ னீதூசூகீ றூன்திழீதி னீதூபீலீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
.
யீனு யீனுயீஹ் யீஸீக்ஷ்லீறீ ளீலுஸீஷ் யதீக்ஷ் கீக்ஷ் ரீலி.
வீளீலாலி தீரீஷீடி யீனுதி வீளீலாறீலீ விறீடி யீனு தி தீக்ஷீஙுடி ஸீரீலீஸீஷ் ழுணீலீஹி னீனுணீன்ஜிஷீணீ ருஷ்ழீ னீனுயீஹ் யீஸீக்ஷ்லீறீ.
னீழீழு ,சு தகீவுதி ஸீகீ னீனுயீஹ்ரி ஙூஙுவீஹ்.
விழீஹ்லீஙு னீசு னுயீஹ் ஙூஙுஹ்லீழீலீடி யீ னீபியுபிரீயிறீ ரீஙுஸீகீ வீயீ ஞூஙு ஸீமீலீதழீஹி நீகீரீலீஞூஹிரீயிரீழு யதீக்ஷ் கீக்ஷ்ரீலிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ரீஙுஸீகீ வீயீ ஸீமீலீலீபீ யீஸீக்ஷ்லீண ழருணகீயிழீசீ ணீ விவீக்ஷீ ணறீலீன்திழீசீளீலீ.
.
ளீஸீக்ஷ்லீ ஷீவீணீழீ ளீழீவீபீணீடி யீஸீக்ஷ்லீ ஷீவீணீயியீ ஸீக்ஷ்லீறீலீ ழீடி.
ளீரி யீஸீக்ஷ்லீஷீவீணீயி யீஸீக்ஷ்லீறீலீவீளீஞூ யீஸீக்ஷ்லீறீலீழீடின்தி ருஷ்ழீ நீளீளீலீஞூகீ.
,யி தூவீபீணவீளீ.
ளீன்யீக்ஷ்லீயி னீழீ யீனி.
ளீன்யீஸீக்ஷ்லீ ளீக்ஷ்லீடுலீடி யீ ரிதீழீலீடு.
யீனின்யீனிலீஞூஹிரீழீலீஙு யுசீ யீதீக்ஷ்பீரீலி.
யஷ்ன்யீ யீறீ ஙீலியி னீயீன்யீஸீக்ஷ் ணீலீஞூஞி ணீலீஞூஹிழீஙுரீழுண தீரீணீ தீலீயவீளீரீழுண வுபீழீ தூவீபீ ரிபீழீஸீளீஙு க்ஷிழுன் ஜிஷ்ரீறீயி.
யீஸீக்ஷ்லீலிழீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஹிதீக்ஷீலீஷ்வீளீரீலி ரிழீஙு தூவீபீணீலீ கூஷ்யி.
ளீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
ளீஸீக்ஷ்லீஷீவீணீழீ ளீ ஸ்ரீழீதி ஸிவீழீ ளீஸீக்ஷ்லீலி ஜிறீதீக்ஷீழீ ளீரீலீவீ ஸ்கீ ளீக்ஷ்ன்திறீஹி ரீடூதீரீஹி ளீலீஷி நீவீலுஹிரீயி ஜ்ஹிருழுயி தீரீலீஹிழீலீயி.
.
யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்டி யீனுஹ்டி யீனிவீறீணீலீடி யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூவீளீண ஙூஙு.
யீலீருஞூபீலீ தீயீலீடுஷி ருஷ்ழீ ரீணீ ,வீளீணீலீஙு யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙூஙுஹ்டி யீனுஹ்டிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
னீவீழீ யகீழீத திஷ்டு கூரீத வுஞி னீவீழீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரியீழீலீ ஜிழுபீலீடி.
நீவீளீ ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
.
யீஹிளீ ருவீழீணீலீளீ யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙுஹ்லீடின் திடூவீளீ ணவீறீலுசு தஹ்தி.
யீஹிளீ ருவீழீணீலீளீஙுஜீ ஸ்ரீழீலீஙு ,சு லுயீலீலு ஜிஷ்ரீறீயி தீமீழு ழீஷ்லீழீ மீயீஸீக்ஷ்லீறீஸீளீ ஸ்ரீயி னீழுணீரீலி.
ரிவீஷ் ழீகீஙூறீயின் யீஸீக்ஷ்லீறீலீவீளீண ழீஷ்லீதூறீயின் யீஸீக்ஷ்லீலிழீசீ னீவீளீயி னீஹிவீளீணீலீழீணூ யீஸீக்ஷ்லீறீ ஙுஹ்லீடின்திஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ழீகீஙூறீளீலீயி யீக்ஷ்பீ ஸீயீநூடி திஷ் தீக்ஷீஞூ ழீஷீன்யீ தூஹிரீலீவீளீ.
ழீஷ்லீதூறீ ளீலீயி ழீபீலீஙு தீகீன்யீரீலிரீ திஷ் தீக்ஷீணீலீதூஷீஞி ழீஷீன்யீத ருகீதிஷ் தீக்ஷீஞூஞி தீரீஹி ழீறீவீபீஞூறீத தூஹியேழீஙு.
நீஹ்திஜீ னீழீ ரீதிலுணீலீயுணீ மீலீவீறீன் திழுழீணூ ரிழீஹ்லீதி தீரீணீடி.
.
ஜ்கீழீலீகீ ரீவுபீலீடி யீனியீ ஸீக்ஷ்லீஷீ தீரீலீகீழீலீகீ ரீஸீரீ ழீவீஹ்.
, தீரீலீஹிதி ,லுணீலீ பீலீதூ யே யீறீழீ மீறீவீழீவீணீ தீரீலீகீயின்தீயீலீலி ஸீரீலீவீழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
ரீவுபீலீடிஜீ ஸ்ரீயி னீடி பின்யீவீழீ ணக்ஷ்டிலுகீ.
நீவீளீ ஸ்க்ஷீரி ,த யீஹ்ழீயி.
, தீரீலீஹிதி ,லுணீலீ ரீலீன்யுழீலீ ழீலீன்திழீவீஹ் தீரீலீகீயின் தீயீலீறீவீளீவீழீ ஸ்லியின்யீலீறீலீயீன் தீயீலீடுயீ.
ரீவுபீலீடிஜீ ஸ்ரீயி நீவீளீண ஸீளீஹ்பீஸீ.
.
தீரீணீன்யீலி மீஸி றீவீளீடி மீணீழீன்யீ மீலீயீடூயீ ஸீலி ரீடி.
மீணீழீன்யீ மீலீயீடூயீஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீசீ னீவீளீடிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீசீ மீ ருறீடி மீரீடி ஸ்ரீயி நீயிக்ஷ்ரீலி.
னீழுலுறீ மீக்ஷீலீஞூ னீயி மீரீடிதீக்ஷீணீ ஹ்லீயீலீவீளீ னீழுயீ.
மீணீழீதிழீஙு ரீவீயீலீசீ ரீலீலீறீ தீரீகீழீஙு.
மீலீயீடூயீ ஸ்ஷ்யி ,தி னீயீமீலீயீடூயீளீலீபீ ரீரீலீவீறீ.
யீ ஸீக்ஷ்லீறீ ரீரீலீலின் திக்ஷ்ளீலீழீணூ மீலீயீடூயீ தீளீபீரீறீயி.
ரிவீழீ ஞூஹியி மீஸீறீலீடி தீயீலீலிவு மீஸி ரிரீடி மீசூமீலீ யீடூயீடி மீ.
ஸ்ரீயி தீரீயி ஸ்பீலீயி யீலிஜீ ஸ்ஷ்ழீபீலீஙு நீவீளீ நீணீடித யீஹ்ழீ ஸ்க்ஷீளீலீ.
னீலு.
.
ஜ்கீ ரிவீக்ஷீலீஷ் ஜசீ ஙூவீஞூலி தீழீதீஷ்யீ ளீபீ யீ.
னீக்ஷீவீபீ னீஸி ஸ்ரீயிஸீரீலீஙு ஜ்ஷ்வீபீ ஜ்கீ ஸ்ஷ்லீடி.
தீழீதீஷ்பீஙு தீழீநூழீஙு னீஙுஹ்யி தீழீநூலீழீஙு.
.
ஸ்ஙுஹ்லீடின்தி தீளீஙுஹ்லீ கூயீஞுரீவீ தீணீலீகீ ஙுஹ்ழுழீஙு ஸீழீ தீழீலீஙு.
ஸ்ஙுஹ்லீடின்திஜீ ஸ்ஷ்யி ரிலுஷ்ழீலீவீண.
,யி மீலீயீலீ ஸீகீவீளீ க்ஷிபிலீ ஸீகீவீளீ தீரீலீஹிநூஙு ழீ ஸீகீவீளீ ளீணீன்யீ.
ஸ்ஙுஹ்லீஜீ ஸ் ஷ்யி தீக்ஷீலீஙு தீக்ஷீணீஙு தீரீலீஹிடு வீஷ்ண திழுன்தி.
ஜ்ஷ்லீஙு ஸ்ரீயி னீலு யீலீழீலீஙு ழீயி.
.
ஜ்ழுபீலீ தீபீலீழு தீரீலீஹிதீறீடூணீலீ ளீபீ தீயீலீஷ் தீயீலீன்யுறீழீ லுஙு.
,வீழீன் தீயீலீன்யுறீழீயி தீயீலீஷ்ஙூஙுவீஹ் ஸ்பீ தீக்ஷீலீரிவீஷ்ளீலீழு ஸீழீலீஙுதூணீழுன் தீயீலீடுன் யுறீழீ தீழீலீஹி தீழுஞூஙுவீஹ் ஸ்கீவீவுஞி ளீவீளீண.
.
தூவீபீதீக்ஷீலீடி ழீஸிஷ் ஸீறீலீழீலீ தீஷ்லீ யீவீபீவீண ளீலீலீ தீழீலீகீ.
விதிஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
.
யீறீலீனீ தஹிதீலீலி யீக்ஷ்க்ஷீலீ லுணீலீலி ரியீலீனீவீளீ ஙுஹ்ஸீழீ தீணீலீகீ.
யீலிழீஙு னீஞூடிழீஙு ஸ்ரீபீ ரீவீயீ னீஙுஹ்யி ஜ்ஷ் ஸ்கீ மிணகீழீஙு.
யீறீலீழீ யீலின்யீலீழீ ஷீலீபீ யிஷ்தூணீடி னுயீடி ஸீரீலீன்யீடி.
,ஸீரீலீடி ரிழீணூஸீணீலீடி ஸீழீலீஷ்.
நீதிழீஙு ருயிழீஙு.
னீயி ,தி ளீவீஷ் தீநூ ஞூலிழீவீஹ்ன் திழுழீயி.
யீறீலீஜீ யீலி ஸ்ஞி தூவீபீணீஷீ வுஷ்ழீ கீதீயீறீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீரீணீதீக்ஷீ.
யீறீலீனீஜீ நீயீலீனீவீளீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீயீடு.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ஜ்கீஜீ ஷீலீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீழுவீக்ஷ் ரிஷீத தீயீலீறீயி.
.
யிஷ்ழீலீடி ரீஷீழீ லீயு ஞூஷ்ழீலீலீ தீழீதீக்ஷீஞூஞி ஸீக்ஷீலீடிதூஹ் தீழீலீகீ.
யிஷ்ழீலீடிஜீ ஸ்ரீயி ஜ்யவீளீரீழு லுஹிறூலீலி தீக்ஷீஹ்தூபீவீண திழுன்தி.
ஸ் தீக்ஷீஞூஞி ஸ்ஷ்யி ஸீமீலீதகீழீணூ யீலிவீளீவீணீ தூன்யு கூஷ்யி.
ஜ்ஷ்டி யிஷ்தூணீடூ ஸீயீலீஹ்ழீலீயீ ழு நீவீளீணீலீபீ யிஷ்தூணீலீயீ ,ஹின்யீ ரிஷீணீலீயி ,ஹிவு ஜ்ஷ்லீயீ ரிஷீணீலீயி.
னீயி ழீ னீழுவீக்ஷ் ஷீதூஸீயீரீ னீ லுவீக்ஷ் ரிஷீய தீயீலீறீயி.
.
ளீவீஷ்ழீவீ ஸீயீயீ ஷ்லீயு ணீழுழீவீ வீணீணீரீலீ ஷீஙுஹ்ஸீழீ தீணீலீகீ.
ஙுஹ்யி கீ ஙு யி.
க்ஷியீலீ ஸீழீஷ்.
ஜ்கீஜீ தீரீலீஹிலீஙு நீணீடிலுவீக்ஷ்ணீலீஞூஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீணூ னீழுவீக்ஷ் ரிஷீய தீயீலீறீயி.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ஜ்ழு ,ஹ்ன்யீக்ஷ் ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஜ்தீஷ்லீழு ழீழீ தீரீலீஹிவீண ளீகீஸீளீலீ தீலீழுபீலீ தீஹ்லீழுன் தீயீலீஙு.
ஜ்கீழீஙு ளீவீஷ்லீயீ தீரீலீஹிலுணீழுழீஙு.
நீவீளீ ஞூறீஞிடு ரிபீயி நீணீடித ருஷ்யன் யீஹ்ழீ ஸ்க்ஷீ வுபீயி ,ஷ்ழீயி ழீநிதூணீ ஸ்க்ஷீ.
,ழீபீலீஙு ஜ்ஷ்வீ விஷிவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ஜ்தீஷ்லீ கீக்ஷ்லீவீளீ ணீலீடுயீ தறீடி தீக்ஷீலீதீஷ்லீன்யீ ஸீழீஷ் ரீலி.
ரீலிஜீ ஸ்ஞி யிவீக்ஷ்தூவீபீ தீக்ஷீணீ ரீலி திஷ்டு.
ஸ்ரீலுஸீரீலீஙு ஸீலி ஸ்ஞி தீரீலீஹிழீலீ.
,ழீபீலீஙு ஜ்ஷ்டி ஜிகீயீவீ விலீணவீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
.
ருஷ்ரீழுணீ தீலீழுயீ தீக்ஷீணீயீ தீக்ஷீஞூ யஷ்ரீலிழீலீ பீலீதி ளீவீஷ்.
ளீவீஷ்ணீலீயி னீ ஜ்ஷ் ஸ்ரீயி னீ ஜ்ழுணீழுயி ஜிழுணீ தீக்ஷீலுணளீலீதி.
னீ ளீவீஷ் தீநூ ரீஷீ னீழீபீலீ ரீணீசூழு ஸீரீலீயிறீ னீசு தீலீஷ்வீபீண னீழீவு விரிஷீணீலீழீலீ.
,ழீபீலீஙு ஜ்ஷ்ஞின்தி ருஷ்ய தீக்ஷீண வீயீ ஜிஷ்ரீறீயி.
னீலு.
சின்யீரிவீறீவீளீ னீழீலீயி தூவீபீதீக்ஷீலுஙு ழீடிருஞூழு ஸீளீஸீளீசீ யுடிரு தீரீகீழீஙு.
ஜ்ஷ்லீஙு கூயீஞுழீவீஷ் ணீழுயி னீழு ஸீயீரீ தூவீபீதீக்ஷீண னீக்ஷீஞின்தி ,யி ,ழுணீவீளீணீலீவீளீஞூ ஜ்ஷ்லீறீணூ வு வீன்யீரீறீயி.
சி சிதி ரி.
சிதிழீஙு ரிதீக்ஷீஙுசீழீஙு.
சின்திழீஙு ரிதீக்ஷீசீயிழீஙு நீடுவீழீ தூவீபீஞூஙு ரிதீக்ஷீஙுஹ் ழலிழீஙு.
சிதி சின்தி சின்யீ.
.
நீவீறீணீ தீபீரீலி ழன்யீளீ லுஙுஹ்லீ ஹிவீறீணீ யிவீறீணீஸீலீ ளீகீ.
வியீலீடி.
ஸீகீவீறீணீயி ஸ்ஷ்யி ரியிதீக்ஷீலீ ஸ்பீரீலி ரிஸீபீலீடி ஸீழீவீறீ.
யீலீன்தி விஷ்ணூவீளீணீலீஙு னீவீழீண ,பிரீடி ஸ்ரீழீலீ.
ஸ்க்ஷீதவீளீ தீழீலீன்யீயி.
.
நீடு ரிவீறீவீளீ ணவீறீவீளீ தீரீலீஹிஷிவீறீவீளீ கூஙுஹ்லீயி றூயு தூலி.
சின்யீலுபீலீ யயிதீக்ஷீஙு நீறீலீன்யீரீலியிறீ ரீபி தீக்ஷீஙு ரி ரீலீயியீலீன்யீரீலி.
திலு லுஷ்லீ திகீ திகீ.
சின்யீ நீடு ரீரீலீழீணூ னீவீழீ ஜ்ஹிஹி யீரிஷீணீலீயி.
தீக்ஷீஙு ,ணீவீயீஞூபீலீசீ தீக்ஷீணீவீயீஞூபீலீசீ ரீஙுஸீகீ வீயீஞூஙு னீயி ஸீரீலீ.
விழீஹ்லீஙு நீ வீளீணீலீபீ தவீறீவீளீ சின்யீஸீளீ ஸ்ரீழீலீ.
நீடுஜீ விதிதீரீணீடி னீகீ.
னீயி சின்யீ ஸ்ரீழீ ஜ்ஹிதீரீலீஹிடு ளீகீதீக்ஷீலீஙு.
நீடு நீ நீணீஙு நீணீகீ நீகீ ரிணீரு.
ஜ்.
ஸீமீலீ ரிணீஙு ரிணீகீ.
நீடுஷிழீஙு ரிழீடுஷிழீஙு.
நீடு நீடு.
ளீபீவீழீன் திழுன்தி நீடு ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙு நீடுநூஹிரீயி ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீஙு னீயி ஸீஷ்லீ.
.
வின்யீ ஙூபிஸீழீதீளீ ஷ்ஙுஹ்லீலீ ன்யீ தீளீலீஹிழீ வீயீயிவீறீ ணீலீடி.
சின்யீலுபீலீஙு ஸீகீ தீரீலீஹிடு யலுழீலீயீ ஸீழீஷீன்தீயீலீடுஹ்லீ ளீலீழீணூ னீஙுஹ்லீலீடிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
ஜ்ஹிழீ கூவீஹ்ஸீரீகீ.
னீயி ,தி கூவீஹ்ஸீரீஷ்லீயீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிழீஹ்லீ திழுய தூவீபீதீணீக்ஷீ.
தீரீணீதீக்ஷீளீலீஞூ ஜ்ஹி ழீன் வீயீயி ஸ்பீ கீதீயீலி யக்ஷ்டிலுஹின்தி.
வீயீஞூசீடு தீரீலீஹிடு வீயீயி.
வீயீணீயி வீயீயி வீயீயி.
வின்யீவீழீ நீறீலீன்தியி வின்யீ விதிதீரீணீடி.
விழீஙு டிழீஙு ஸீளீரீலிழீஙு.
வி விதி வின்யீ.
தீக்ஷீஙு கூவீஹ்ணீலீபீ வீயீழீவீளீ வீயீயிறீலீ ஸீரீலீஞுஸீழீ யீலீ ழீஷ்தீக்ஷீஙூ மீலீஹ்ஷீ.
ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுணீரீலி.
.
வின்யீ ளீழீடிதூபீலீ தீக்ஷீஙுசீ ளீவீக்ஷீதூஹ்லீ மன்யீ ரிவீறீணீலீ ஞிவீபி.
சின்யீ ரிடுஞின்தி வின்யீ ஸ்நூழீலீன் யுலி ஸ்ரீயி யீஹியி.
னீவீக்ஷீதூவீளீ ,லின்யீ தீளீஹிழீ ரிழீணூணீஷ்லீஙு ழீலீவீளீ.
, மீலீதி திஷ்லீசீ ,ஹின்யுஷ் தீக்ஷீஙுலுஞி னீழீதி க்ஷியிலீபீ சின்யீ ருஷ்ழீதீழீரீயி ஜிஷ்ரீறீயி.
.
தீடு ழீவீபீணீ ளீஹ்டிறூறீ ளீலீழீடிழீ ரிடு ழீவீபீணீ யிணீடித.
நீணீடித னீக்ஷீடின்தி மீலீலி தீரீலீஹிடு ரீவீறீயீஷி வுஷ்டின்தி தீக்ஷீஙு ரீழீதூ தூவீபீஹி ஙூதிழீஹ்லீ.
ருஹ் ளீஹ்டின் யீலீயேயீடு றூடிளீறீலுதி ஸீளீசீ கூஷ்ஹ்லீஙு றூலீ கூரீபீஸீ ,தி நீவீளீணீலீபீ ஸ்பீ னீழுயீ.
ளீஹ்டிஜீ விதிதீரீலீஹியி.
றூவீ தீடு ஸ்ரீயி ளீவீஹ்ணீலீ மீலீலி பின்யீலீழீஹ்லீஙு லுஹிடுஷிடி ரீவீறீ ஸீக்ஷீமீலீதீறீலீலி ரீபியுஞூஹிழீவீளீ நீயிக்ஷ் ரீலி.
,வீழீ ,ஹிறீவீஷ்ஞூஙு க்ஷிலுஙு வுக்ஷ்ழீஓ, ணீகீ திஷ்டு.
ஸ்ஞி நீரி ணூணகீயி.
,ன் திஷ்நூஙு யிடு னீனு ஸ்லியின் யீலீலிவீளீ.
.
நீடுஷி தீழீஙுஹ்லீ ரிணீடிதடு ளீஷ்யி ழீடுநூஞி ழீடுலீவீளீ றூடியி.
விழீஹ்லீஞி ழீடுலீவீளீ றூடியிஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீவீளீ ழீடுஷிழீ னீஹிவீளீ திழுயி கூஷ்யி.
.
ருவீழீதூறீ தீழீலீஙுயீலீ ஹிஸீலீடி யவீழீணீவு ரீலிரீலீ கீ யீநூகீ.
நீளீரி தீரீலீஹிஷி தீயீலீறீ னீவீறீயீடு ,ஷீதி தீரீலீயி லீழீணூ ஜ்ஙுயீலீவீளீ யீநூகீறீஞி ரீலீகீழீஙு நீஸீலீஹிறீஞி தீக்ஷீ ழுவீணீழீபீ.
ழீலீ ஸீளீதீயீலீறீ தூவீபீன்தி ழீவீறீணீலீயீ ஸீரீடூலின்யீ ஸீமீடூஞி ழீலீயி ழீலீ யீஹிலுணீவீழீ ரிஷீரீயி ஸ்ரீயி நீளீழீலீ தீரீஷ் ரீலி.
.
நீடு ஙூஹ்லீழீ தீழீலீ ஹிஹ்யீயி டுநூணீ தீளீஞி தீக்ஷீஹின்தி.
மீஙுஹ்யி ணீயிளீலீபீ ,ஹிவீயீ தீக்ஷீஹின்திடு ,தின் திழுழீயி மீஙுஹ்யி ஸ்பீ னீழுயீ.
யீஙுதூ ழீகீயீ ,வீக்ஷீவீளீ தீயீலீவீறீதீணீபீ தீக்ஷீலீஙுஹ் ரீறீ தீரீஹிஙூழீ மீலீஸீயீ தீளீ.
ஸ்ரீயி தீழீலீஙுயீலீவுணீ.
.
ரீடூணீயி ஜிடிஸீயீலீறீ ழீலீஞூஞி ணீலீவீபீ தீநீ யணூழீலீன் திழு.
ரீஹிழீதறீயே ணூஙூதிலு திழுன்தி.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
தீநீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
.
நீதீளீலீஹி திடு தீகீன்வீயீணீ லுஙுஹ்லீடி ளீளீன்யீ லீழீஸீஹ் ஸீகீ.
நீணீடிதூதி மீவீளீன்தி க்ஷியிலீபீ தூவீபீரிணீருஞூவீளீஞூ னீவீழீ ,ணீயீலீவீளீணீலீயீன் தீயீலீலி ளீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
நீடுழீலீஙு ,ணீயீலீயி யீலீஹ்லீஙு ளீலி ,ணீதியி ளீன்யீநூணீன்யீ ளீதீஷ்ரீயி யீஹியி.
ளீயீடு ,ணீயீலீதூஷீஞி னீகீடு ஜ்ஹிக்ஷீலீபீ ஸீடி ரிழீஙு தூவீழீவீ ,ஹிலுவீக்ஷ் ணஞூடூயீதி நீக்ஷ்லீயீத ளீஹிழீலீயீத ரீணீரீலிபீலீ.
,சு தூஹி வீயீஞூசீ ரீணீரீறீலீழீபீத யீலீழீலீஙு தூஷ்யீலீயீஸீஞி நீழீலீளீ ஸீரீலீயீலீ.
, ரீணீரீலீலி சின்யீஙூஙுஹ்லீ ளீலீழீடின்யுவீளீ ளீன்யீலீழீஸீஹ் ஸீகீஜீ ஸ்கீ திழுழீ ஷீத ஸீகீரீலீறீலீ திழுரீலீயீ தீரீஷ்ரீறீழீலீ ளீஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
க்ஷியீலீ வுடூகூவீஹ்.
னீலு.
ளீஷீஞூவீளீ னீழீலீயி தூவீபீரிணீருஞூ ஸீக்ஷீலீயேழீணூவீளீ.
.
திஷீதீணீஞி திஷ்லீ தூன்யீ ளீஷீதீணீஞி ளீலீழி ளீலீயி தீயீலி.
ணிழீலீ தூன்தி ஸ்ரீயி ழறீலீ தூன்தி.
னீயி றீலீதூன்தி ஸ்பீதரீலி.
லியி லுடூவீணீ.
லுடூ ஸ்டூயி ஸ்தீக்ஷ்ணீலீஙு.
வியீஸீ ணிழீலீ தூன்தி னீஙுஹ்யி றீலீதூன்தி ஸ்ரீயி ஸீயீலீரிவீறீ னீஙுஹ்யி ஸ்சீஙூக்ஷீரீபி னீலீயீ தூஹியி ஸீரீதீலீநூதூலி தீரீஷ்யீஹிளீனுணீலீ.
னீயி ளீனுதூன்தி ஸ்பீதரீலி.
ணியிழீஙு ழலிழீஙு லிழீஙு.
ணிழீலீ தூன்தி ஸ்ரீயி மீழீலீ தூன்தி ஸ்கீ லுடூண.
ஸீயீலீஞூஙுயீநூஙு ,த ரீயீசீ ஸ்டூயி ஸ்தீக்ஷ் தூன்தி.
னீழீ லுடூ னீஷீன்யீஷீ றீரீலிழீலீஞூஞி னீதூணீலீயி ஸ்ஸீரீலீயி ஸ்டூயிதீயீலீ ஷீஹிரீழீலீஙு மீழீலீ தூன்தி ஸ்பீரீலி.
,லுஙு மீயிழீஙு தீயீலிழீஙு னீதூழீஙு.
ளீலீழிஜீ ஸ்ஷ்லுபீலீஙு ,தின் திஷ்லீ தூன்யீ ஸ்ஷ்யி ணிழீலீ தூன்வீயீ.
ளீலீஸி ழரு.
ழநூ ழரு.
தீமீடூழீபீ ளீலீஸிக்ஷ் தீமீழுஸீணீ ழீன்யீணீலீயீ.
ழரு ஸீளீயஷ் ரிநியி ரீஷீயிதூறீலீஙு ளீனு ஜ்நூ ழீலீயி.
. ளீலீஸி யஷ்ன்திஷ் ளீகீ னீயீன்திஷ்.
ளீனு னீழுரீ ளீனுமீஹ் மீலீளீனு. ளீனிகீ ளீனுஞூ யஷ்.
,ஹிஷின்தி ஜ்நூவீணீ ளீலீன்தி விஷ்ணூவீளீஞூ ,ஹிறீ மீலுஸீரீலீஜீ ஸ்கீ ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ஜிழுணீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
,ன் திஷ்நூஙு யிடுயி நீஹியீனு.
நீக்ஷ்லீவீயீ ஸ்ரீயி தீழீ ரீஷீவீளீஞூஹின்தி யீஹிவீஷ்.
யீஹி ரீன்யுஹியீ ஸ்ஞி றீதீக்ஷீலீஙு பின்ஜிஷ்ஸீ , தீக்ஷீலீஙு பின்தி ஒஞுழீயி.
.
ளீஷீவீணீ ளீஷீணீலீ தீலீநியீஙு திஷீவீணீன் திஷீணீலீயீ ஸீலி ரீடி.
னீயி ,வீறீதூறீலீயி ரிணீரு தீக்ஷீயீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலிஸீழீ.
. ழீ திஷீணணீஹி ஸ்ரீயி யீஹியி.
ளீக்ஷ்ன்திறீடி ளீஷீணீலீஜீ ஸ்ரீவீழீ தீக்ஷீணீலீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீதீணீக்ஷீளீலீயீன் தீயீலீலி ளீஷீதீக்ஷீழீவீஹ் ளீஷீதீழீலீநியீ ஸ்பீ தவீரீடி.
னீயித தீரீலீஹிடு தீயீறீலீவீளீஞூ திஷ்ளீஷ்லீ.
.
ளீஷீளீஷீன் தீயீலீதீறீலீநிதி ஸீரீவீழீ வுஷ்ழீ திஷீளீஷீண ழீசூஞி ரியி.
னீத ழீஹிவீழீ நீறீ தீயீலீதீறீலீநியீஹ்லீ ஸீரீவீழீஜீ ஸ்கீ னீபீலீ யீலீன்யீரீறீலீவீளீஞூ னீசூஞி ரியிஷ் ண ஸ்கீ ஜிழு பீலீடி.
ரியிஷ் ழீஹ்லீயி னீதீபீலீலி தீழீலீறீடிவுழு ளீவீஷ்ழீஙு.
.
திஷீளீஷீயி திஷ் தீரீஹிதி ளீஷீளீஷீயி ளீலீறீ தழு ஹ்டின்தி.
நீகீஜீ ஸ்ஞி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீகீ வி திஷ்ஷிவீஞூ ஜிஷ்ரீறீயி.
திஷ் ஸீளீஜிஷ்ரீலி.
.
தீமீலிறூடி ளீஷ்தூ ளீஷீயிஞூஙு மீலீதி தீயீலிறூலீடி யீலீளீன் யீஹ்.
தீமீலிறூடி ஸ்ரீயி தூவீயி தீக்ஷீணீன் ஜிஷீணீவீழீ றூஷீயி தீக்ஷீண ,ணீஙுய.
ளீஷீ ஸ்ரீயி ரிணீருதீக்ஷீணீலீயி ஸிளீலீதூஹின்தி ஸீக்ஷீலீரீஙு.
ளீஷ்தூ ஸ்ரீயி தீக்ஷீணீ ஸீஷீணீவீழீ ளீஷ்யிதூலிழீஙு.
யிஞூஙு ஸ்ரீயி ரீயீசீ ழதிழீஙு னீஙுஹ்யி ழன்யீகூவீஹ்ஞூ ணூஹிழீஙு.
, மீலீதி சின்யீஙூவீளீஞூ வீயீயீலீழீணூ நீறீதீபீக்ஷ்ரீறீபீ.
தீமீலிறூடி ஸ்ஞி யீலீஹ்றூருரீழுணீ ரீயதீரீணீடி னீன்யீலீஹ்லுஙு கூயீநி தீக்ஷீணீஙுஸீளீஙு கூஷ்யி.
தீயீலிறூடி ,ஷ்ய தீமீஹியுணீ ழீவீளீ.
யீலீளீன்யீஹ்ஜீ ஸ்ரீழீலீஙு தூஹிவு ஸீணீகீழீஙு தீரீஷ்ரீலி.
, தீழீலீறீடின்தி தூஹிவு ரனி னீனுயீஹ்யீடு ஸ்கீ நீவீரீயி தீரீலீஹிழீலீயி.
தீரீலீஹிழீ ஸீலிளீலீஞூ ஸ்டூ ளீஹியி யீஹ்ழீ னீனுயீடு ஸ்கீ தீயீலீடு ஸீலி.
,ன் திஷ்நூஙு னீவீளீயிடுயி நீஹியீனுணீலீ.
.
ரீஷீணவீறீணீலீடி ரீஷ்வீளீழீன் யீனி ளீஷீணவீறீணீலீடி ளீலீரீணீ தீபீழீ ஹ்டூயி.
ரிணீருஞூவீளீணீலீஙு ளீலீகூஹ் ரிநிழீலீநூணீடூ யிவீக்ஷ்ணீலீசீ ரீணீ பீவீறீணீலீடி ஸ்ரீழீலீ.
நீவீளீ நீணீடிதருஷ்ய.
ளீலீரீணீ தீபீழீ ஹ்டூயிஜீ ஸ் ரீழீலீஙு ருகீரீணீபீவீறீழீஙு தீரீஷ்ரீலி.
னீயித னீசு ஸீழீடூ யிவீக்ஷ்ணீலீ ஸீஹ்ஸீணீ ஹியி ஸ்ரீயி நீயிக்ஷ்ரீலி.
நீவீளீ ஸ்ழீலீவீளீ தூன்யுகூஷ்யி.
ளீலீரீணீஜீ ஸீரீடூரீ...
விஞூ நீவீளீ ஸ்ழீலீவீளீ தூன்யு கூஷ்யி ஸ்கீ னீஸீ ழீ நீவீ தீரீலீஹிழீவீழீன் தீயீலியின்தீயீலீறீலீடி.
ஸ்ரீயி ,தின் யீசூன்யீ ழீன்யீயி.
.
,ஷீயடூ தீழீடுஷிதீக்ஷீலீ ஸீயீரீடி ளீஷீயடூயி ளீலீறீ தழு ஹ்டி.
ருஷ்ழீ ரிணீருஸீணீ ணீழு ருகீ ரிணீரு ரீணீரீறீலீதீழீரீலீடி ளீலீறீ நீகீஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
,ஷீ ஸ்ரீயி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீடி.
யடூழீஙுஜீ ,றீஞிடு ரிபீயி தீக்ஷீழீஙு வுபீயி தூஹியேழீஙு.
ழீசூறீலு திஷ்ரிவீளீணீலீஙு ஸ்லுடியி ஸீரீக்ஷீ லீஞூவீளீரீழு ஸ்டுஷிதீக்ஷீலீ ஸீயீரீடிஜீ ஸ்ரீடி.
, ., லீதீழீலீவீஹ்ன் திழுழீயி.
ஸீக்ஷீலீரீஹ்லீஙு நீணீடிவீ ஞூபிழீ ஸீஹ்லீலி ,யீஞுருதீக்ஷீலீ ஸீயீதி ,வீண னீவீறீடி ஸ்ரீயி ,தின் ஜிஷ்ரீறீயி.
னீழுதீயீலீ ஷ்ழுணீலீ தீபீசூஞி ரிகீலு ணவீபிஞூஹிழீலீ ஜிஷ்ஙு யீறீ.
திஷ்டு.
விழீணூ ,ஷீஜீதீணீஞி ரிழீசூவீஹ் தீழீலீதீரீணீலீ மீறீலீ தீரீயி தீரீஷ்லீ ஸ்ஞி ரீடூஸீளீஹ்பியீடி ருஷ்யவீன் திழுய தீரீலீஹியிழீஷ்லீ.
னீடி யீஹியிரீஷீ யீபிகீழீவீஹ் தீக்ஷீலீதீஙுஹ்லீ மீறீலீஸீ தீணீசூ னீயி னீவீளீக்ஷீடி ,வீளீவீணீஸீணீலீ னீடி யீறீவீளீ ழீகீழீவீஹ்ஸீணீலீ நீக்ஷ்டியிழீஙு யீலீயீ.
.
ளீஷீவீளீ திஷீவீளீன்யீ றீயுஷ் தீபீலீபீலீடின் யீஷீவீளீ யதிலு தூலி.
ளீஷீவீளீ ஸ்ஷ்யி ,தி னீழீ தூவீலீயுணீ யீஹிளீன்ஸீயீவீறீ.
திஷீவீளீ திஷீதீக்ஷீண ழீவீளீ.
னீயி ,தி னீழீவீபீணவீறீணீ னீக்ஷீவீபீன் திழுழீவீளீ ழீதீபீலீபீலீடின்திஜீ ஸ்ரீழீபீலீஙு னீழுணீரீலி.
திஷீதீக்ஷீழீஙு ழீ திஷீவீணீ தீக்ஷீஙு ,ரீ னீழுத ஜ்நின்யீ விரு ணூவீளீ ரிழீணூணீ ஸ்ஙுஹ்லீவீயீ ஞூசீ ஸீளீரீறீ தீக்ஷீழீஙு.
ரீவீயீடின்தி னீஷீவீளீணீலீழீஹ்லீயி ருவீஷ்யதிழீஙு னீஙுஹ்யி லுவீஷ் தீக்ஷீசீயி ருஷ்க்ஷீபீலீழீஙு.
.
திஷீணீலீவீளீ ணடுழீ திஷ் தீளீலீஹி ளீஷீணீலீவீளீ ளீலீஷ்ன் தீயீலி.
,யி ஙீக்ஷீ திஷ்ரி லுஹிழீரி.
ளீஷீணீலீவீளீ ளீஷீவீணீ விஷி ழீவீளீ.
திஷீணீலீவீளீஜீ நீவீளீதீழீலீவீயீ.
, .வு.
.வு.
ஸீரீலீஙு ழீவீக்ஷீவீணீன் வீயீரீழு னூலி ழீ திஷீணணீடிவீ கூவீஹ் கூகீலுணீவீளீ மீஙுதீஹ்லியின்யீலீறீலீ.
திஷீவீளீன் திஷ் ஜ்கீவீளீ ஞூவீளீ ண நீரீவீயீண ஸீக்ஷீரீலீஷீணீதீலீலி ஸீக்ஷீலீவீளீண.
விவீளீன் திஷ் ஸீரீலீடி ரிணீருஞூவீளீ.
,யி ஜ்ஹி திஷீஞூ திஷ்ரி லுஹிழீரி.
.
ளீஷீஞூஹ்லீ ளீபீ தீபீயி ளீஷீணீழீலீ ஷ்லீனீணீ தீழீஙுஹ்லீ தீளீலீஹிதி.
ஸீழீ விடூணீடி யீலுவீபீ தூலி தூனி ஸ்பீ னீவீபிழீழீலீஙு லுஹிளீலீஙு ஷீணீலீஙு நீஹ்யீரிநிவீழீண னீழீலீ ஸ்தீஷ்லீஹி யீவீழீதீணீநிழீயி.
,யிஸீ திஷ்டு ஸீழீலீஷ்தன் யீவீழீன்தி ஹ்.
,ழீ தூன்யீவீழீ ஸ் ழீஙூபிடி ளீழீஜீ ஸ்ஞி ஜணூ யீலிதீயீலீடுயீ.
யீலு மீலீடுஸீழீலீகீ னீழீலீசீ ரிவீபீ கூயீஞுருரீழு னீஷீ ணீழீலீஜீ ஸ்கீ ,ஷ்ழீயீலீஹ் தூவீபீணீலீஹ்வீக்ஷ்ண தீரீணீலீ திழுன்யீ தீரீஷ்யி.
நீவீன்தீயீலீஷீ ரிறீன்தீயீலீஷ்லீ ரிறீதீயீலீஷ்லீ ஸ்கீ ஸிலியீலீலினூறீலீ ஸ்கீ தீரீணீடி தீரீழுஹிழீஙு யீலீயீ.
ழீலீனீணீஜீ ,வீக்ஷீகூவீஷ் ணீதீரீவீறீ.
ழீலீ ழீலீ ழீலீணீ.
ஜ்.
ஸீமீலீ வி வி விணீ.
னீலு.
விடுதூவீபீணவீறீவீளீ னீழீலீயி ,வீறீதூறீலீயி யீஹிளீவீழீ விலி மீறீயி லுஷ்.
,யி ளீஷீஞூவீளீணீலீஙு ஸீமீடிழீலீயீணூ னீழீவு வீன்யீரீறீயி.
.
னீஹிவீளீ ணவீறீதீழீ ஷ்க்ஷீலீலீவீளீ ஸீலி தீரீஹிவீளீ ரிணீரு ழீஹி.
ருழுணீலீயீன் யீஹிலு தீணீரீயி தீரீஹிவீளீ ழீஹி ஸ்ரீழீலீஙு ஹிதூன்யீ ரீறீயி.
தூவீபீ தீக்ஷீழீஙு ஸ்ரீயி னீலுயீலீழீலீஙு ழீயி.
தூறீலீரிணீருணீலீஙு னீடூணீ தூவீபீண ஸ்நூணீ தூவீபீணீலீ.
வியீஸீ தூவீபீ ரிஷீரீழீதி க்ஷியிலீயீ ளீலிளீழு னீழீ தூவீலீயீத தீரீஹிவீளீ நீறீலீதிதீளீரீழீலீ.
.
தூவீபீன்யீ தூவீபீதீயீறீ ஸீஹ்லீரீஙு தூவீபீன்திவீஷ் டிழீலீடூ லூடிழீ கீஹ்தி.
ஙீரீஙுஜீ ஸ்ஷ்யி ஸீமீலீழீலீகீ யீலீழீவீஹ்.
டிழீகீ ஸ்ரீயி தீக்ஷீழீகீ ஸ்ஞி லீரீலீலி தூவீபீரிகீ.
தீக்ஷீழீபீயி தீக்ஷீழீகீ ஜ்ஹிவீளீ தீக்ஷீழீபீ ரீவீளீ.
நீஹ்திஜீ விதிதீரீணீடி.
.
ழீலீலீவீளீ தீணீஞி ழீவீயீவீளீன்யீ றீயுஸீஷ் ஸீலீவீளீ தீணீஞி தீக்ஷீஹின்தி.
தீகீவீயீணீலீஙு ஸீலீவீளீ தீக்ஷீழீஙு ஜிறீலீவீளீஞூ ஸீலீ வீளீன்தி ,ழுணீவீளீணீலீழீ தீரீலீஹிடு ழீலீலீவீளீணீலீஸீஹ்ஸீணீ ஹிழீஙுரீழு ழீவீயீவீளீன்யீ றீயுஸீஷ்ஜீ ஸ்ஷ்லீடி.
வுடூகூவீஹ் ஸீணீயீலீ வுடூயின் ஜிறீ ரீறீயி.
.
ழீலீலீவீளீ ஞூஙுஹ்லீழீலீ ஸீலீவீளீ ஸீரீஷீவீயீ லீலீவீளீ ஸீரீலீஹ்ன் தீயீலி.
ஸீரீஷீன்தி லீலீவீளீ ,ஙுஹ்லீழீயிஸீரீலீஙு தூறீலீரிணீரு ஞூஙுஹ்லீஞின்தி ழீலீலீவீளீ ஞூஙுவீஹ்தீணீரீழீலீ.
விவீளீ விஷிழீவீளீ.
விஷிழீஙு ரீணீரீலியிழீஙு.
லீலீவீளீஜீ தீணீரீழீதி லீலீ தீக்ஷீண விவீளீ தீணீகீ ருஹ்டி நீவீலுஹிரீழீலீயீ தீழீடூயுஷ்யி.
னீயி ஸீகீ விவீளீண வீளீவீணீன் திழுரீழீலீஙு னீயி நீவீணீவீளீ னீழுயீ.
தீரீடு தீரீ ஸீரீ ஸீரீலி ஸீரீறீ ஸீரீஷீ.
விறீவீளீவீணீ தூஹியே தீரீ ஸீரீறீ தீரீ றீவீளீவீணீ தூஹியே வி ஸீரீஷீ.
, ரீலீதிரீலீலி ரீலீசீஷ்தரீழுணீஸீழீ ணீழு ஸீரீலீடிளீஷ் ரீழுணீ ழீகீ.
ஸீரீஷீணீஹிடு ஸீரீலீடிளீஷ் நீடுஹி நீடி ,ஙுஹ்லீழீஹி நீடி.
,தின் திழுன்யீரீறீ ஸீரீஷீ னீலுஙுஹ்லீழீ வீயீதீணீபீ னீழுயீ.
.
,ரீ தூவீபிணீலீ தூவீபீதூவீபிலீ ஷ்ஸீயீநூடி யிரீ யிவீறீழகீ ழ.
ழஜீ ஸ்கீ ஜிழுபீலீடி.
றூலுதீமீழு.
தீக்ஷீஙுடின் யீபிதி தீக்ஷீநியுவீ ழீலீதிழீஙு தீழு.
ஸ்ரீழீலீஙு யுவீவீ ழஸீரீலீஙு ழீலீதிழீஙு தீக்ஷீஙுடி யீறீவீளீதீணீரீயி தீரீஷ்ரீலி.
யிவீறீயிஜீ ஸ்ரீயி கீவீளீவீணீ னீஷ்ஸீ றூன்திழீவீஹ்ண சிகீ ழஜீ ஸ்ரீயி கூவீஹ்ணீலீயீ ழீலீதிழீவீஹ்ண திழுன்தி.
,ஙுஹ்ஷ் ழீலீ ஙீரீஸீஷீணீ மியேஹ்யிடு ஜ்ன்யீசீ ஜ்ஷ்லீழீஙு யீலீயீ திஷ்டு.
.
ஸீயீநூவீ தீரீலீவீஷ்ணீலீயீ தஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,லுஙு யிடு னீனு ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
ரிணீரு லுஹிதூவீபீ ணீலீன்தி ரிணீழுவீளீ ஞூவீளீ யதிலு தூலி.
னீக்ஷீஞின்தி ரீவீறீதிஷீ ஜிபிவீளீஸி மீரீயீஷி மீலீலி ருஷ்ஸி தீக்ஷீஙுளீலீயீன் யீஹிழீதீரீகீ.
கீவீளீ னீழு திவீஷ்த னீருபியளீலீதி.
.
ளீஷீணலீ ளீலீரியீஷீ தீணீரீ ளீஷீஞூஹ்லீ ஷ்லீஷிலீ றீலீளீவீஞூ பீலீடு.
ஜிவீ ரியீஷீஙு ழீதிழீலீயீன் யீஹிழீரீலிழீலீஙு ஸீழீதூ ரியீஷீ ஸ்பீ ரீறீலீடு.
,சூ ரியீலி ஸ்ஞி தீக்ஷீலீதி ரீலீஞு ஸ்ஞி தீரீலீஹிநூஹிரீழீலீஙு ரீலீபிலீபீ கூவீஹ்வீளீ ணலிரீனிரீடு ரியீஷீ தீணீகீளீலீ.
னீயி ஸீரீழீவீளீணீலீசீ கீவீளீஞூ ரீக்ஷீழீவீளீணீலீசீ னீஷின்தின் யீஹிவீளீகூஷ் தீயீலீடுரீறீயி.
லுஹிளீயீடு தீக்ஷீழீலீளீவீ ளீஹ்டிஸீளீஙு ழீயு ஞூஹிரீழீலீயீ தீக்ஷீலீஙுஹ்ரீலிழீலீஙு ழீலீளீவீஞூபீலீடு ஸ்பீரீறீலீடு.
ழீலீளீவீ தீணீஞி தீக்ஷீழீலீளீவீ தீரீணீடி ,கீ ழீ ருஷ்ய தீரீலீஹிநூபியி பிதி யுஷ்யி.
கீவீளீண தீக்ஷீஙுரி னீவீளீவீழீ னீனுவீயீரீழு னீழு திடூணீ தீழீயீடு ழீதிழீலீயீன் ஜிழுபீலீடி.
னீன் ஜிழுசீ ரீவுஞூ கூவீஹ்வீளீ ரீவுஸீளீஙு க்ஷிஷ்ரீறீயி.
ரியீஷீ ஸீக்ஷீலீஸீரீழுஞூ ளீஷீஞூசீ லுஹிளீயீடு ழீலீலீசூ யீலீணூசீ ழீதிடி ஸ்கீ ஸீகீ ஜ்ஹி ஸீரீலீணூ தீரீலீஹிடு ஸீழீலீகீளீலீகீ தீக்ஷீழீலீடி.
.
தீரீலீழுஞூவீளீ ணீலீடின்தி ரீணீ ஷ்ழுழு ழீலீடுதூவீபீ ஞூவீளீ ரீ.
னீழுணீஸீலிபீ மீலீஙுவீயீ ணூ யீலீஹ் ,றீ ரிழீணூணீபீ.
.
தீழீழீலீ பீலீயீலீ தீழீசூஞி ரிணீருழீ தீளீஹிழீன் ஜிணூ ழீஹி.
ஜ்ஹி ரிணீருவீணீ ஜ்ஹி ழீ லீஞுமீலீடு ரிநியி தீழீலீறீடியி தீழுதீரீஷ்லீயி ஸீரீலீஞூ னீகீ னீயி தீழீழீலீ பீலீயீதூஙுவீஹ்தீணீகீ யினுணீரீலி.
விஞூஞி னீயிவீ னீ ரீறீ ரீலீஷீஸீயீஷ் ரீணீவீபீ னீவீறீஸீழீஞூஹிரீலீ.
ரிணீரு தீழு தீரீழுஹிரீழீலீஙு னீ தீளீஹிழீன் ஜிணூஸீணீலீலி தீரீஹிரீணீ னீவீறீலுஹிரீலீ.
விழீஹ்லீஙு ஸ்சுவீயீஞூசீ ஸீயீஷீஙுவீஹ்.
வியீஸீ தூறீலீரிணீருவீணீன் வீயீதூறீன்ஜிறீலீயி ஸ்ரீயி யீஹியி.
.
சிவீபிண ரிரீன்யீ யீலீரீ ஹிவீஹ்தூழு ழீலீபிலீ யிகீ ரீடி.
சி தீரீஹிணூ ணீலீத ளீதீஷ்லீகீ ழிஞி ழீலீரி யிகீ திஷ்டு.
,ழீபீலீஙு லுஹிடுஷிடி ரிஞின்தி வு ரிரீறீன் ஜிழுபீலீதீகீ ,ஙூண யீஹிழீயீ.
ரிலுபீ திஷ்வீஸீணீ க்ஷீகீ ணூணகீலு தூறீலீரிணீருணீலீவீ சின்யுபீழீலீயீஸீ தீயீலீடுயீ.
நீரீன்யீ வுரீன்யீ னீஙுஹ்யி ரியிதி.
நீரீன்யீ யீலீனிழீஙு யஷ் யீலீனிழீஙு னீழீலீயி தீஙுசீழீஙு.
ழீலீஞுகீழீஹ்லீயி ழிஞுருஞூசீ ணூரிழீ ணூணீபீ ழுழீணூசீ தூவீபீதீக்ஷீலுசீ திஷ் திவீஷ்ஞூவீளீ.
சிவீபி ஜ்ஹிஹி தீஙுஹ் ரிஷீணீலீயி.
தீஙுஹ்ரீலியி சிபிலீயீலீயி.
ரீக்ஷ்வீழீன் யீறீலீ வுக்ஷ்ரி லீவீணீ லுஷ்ன்தி ஸ்ஞி ரீபிதீளீலீ ரீக்ஷ்லு தீரீஹிவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியியி ஸீரீலீஸீஷ் சிவீபிண...
நீகீரீடி ஸ்ஞி திஷ்ஷி தூறீலீரிணீருஞூ ணூவீளீவீணீ நீக்ஷ்டியியுஷ்தீழீபீ னீழுயீ.
டூறீயி நீவீளீ ஸ்லுடிளீவீஷ் தீணீகீ னீழுயீ.
க்ஷீலீழீ ஹிழீதி ரிடூணீஜீ ஸ்ரீயி லீவீளீன்தி நீடூணீஜீ ஸ்கீ தீரீலீஹிடுரீலியி ஸீரீலீஸீஷ்.
வுக்ஷ்ரி லீவீணீ லுஷ்ன்திஜீ சிவீபிண நீரீன்யீ யீலீரீடிஜீ ஸ்பீ ஸீளீ யீலீஷீணீபீஸீ நீவீளீணீலீபீ ஸ்லுடிளீவீஷ்தீணீபீ தக்ஷ்டியீ.
ஸ்ரீவீஸீரீலீஹ் ஸ்லுடிளீவீஷ் ணவீளீணீலீ.
ஸ்லுடிளீவீஷ் தீணீக்ஷீ ஸ்லுடிளீவீஷ் ரிஷீவுபீ தீழீலீஙு.
ஸ்.
ஸ்ஷ்யி க்ஷியீலீ ஸீலீயீலீயீஸீயீணீழு நீவீளீன்யீகீ.
னீலு.
னீலுயீலீ ரிவீஷ் ண ,ழீபீலீஙு தூன்தி.
.
,லின்யீ ஹியீலீ பீதியீ ழீவீபீ ணீலிழடி ழீதீழீலீரீ லுஙு.
னீழீபீலீஙு ரிணீருன்தி ழீவீறீஞூவீளீணீலீஙு தூவீபீ தீழு ணீலீயீ ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
னீலிழடிழீஙு ஸ்ரீயி ஙீடி னீறீயீலீன் திலுவீவீணீ தீமீஹியு ஸீணீழு ணீறீன்திழீஙு ஸீரீலீஙுழீலீ.
.
தீடு ழீவீபீணீ தூலிவீரீ ணீழுதவீறீணீலீ ஞிடுலு ஞிடுன் தீயீலி.
.
,லிவீரீன் யுலிவீரீ ரீலிரீ டூலிவீரீன் யுலிவீரீ ரீறீலீனீ ழீடி.
,வீ. ,லிவீரீன்தி ,லிவீரீ ரீறீலீழீடி யிரீ ஹியீலீஙு யிரீரீறீலீழீடி ,லிவீரீன்தி ,லிவீரீ ரீலிரீடி னீ யிரீலுஸீயீ யிரீ தீக்ஷீடி.
யிரீலு ஸீமீலீன்யீஸீளீ ஹியிழீஹ்லீழீணூ னீ யிரீலுதி ஹி ழீலீழீடி னீழீ ஸீமீலீன்யீவீழீ ஸீழீலீயீஷீழீஹ்லீஙு னீ யிரீவீழீஸீணீ ஹியிடி ஸ்ஷ்லீடி.
,ழீபீலீஙு யிரீழீலீஙு ழீவீறீணஷ்லீயி தூவீபீ ,சூயி ரிஷீண ஸ்ரீழீலீ.
,லுஙு யிடுயி தீக்ஷீலீதீரீலீஹி வுஹிகூவீஹ்ணீனு.
ஹியுஷ் ,ஹி திஷ்நூசீ யிரீ யிரீரீலி ஸ்ரீழீதி ,சுலீஸீஷ் நீவீன்யீ.
.
ளீலிழீலீ தீணீஙுஹ்லீ ரீயீறீபீலீ ஞிஷ் தூலின்யீ னுறீடிரீலீ லிவீறீயி.
ளீலிழீலீ தீணீஙுஹ்லீஜீ ஸ்ரீபீ ஸீளீலி ரீடு ளீக்ஷ்ஙு ஸீக்ஷீகீ ரிழீணூ ணீபீலீ.
ஸ்ரீழீபீலீசீ னீழுயீ.
.
னீலின்யு டூஞி ளீதூஹ்லீ ஞிஷ் தூலின்யீ னுலின்யீ ரீலி.
யிரீ யிரீரீலி ஸ்ரீலுஙு விரீவீறீணீனு திழுரீலீயீ னீவீளீ யிடுயி.
னீலின்திழீஙு ஸ்ரீயி ஜ்ஹிவீயீ யிரீரி ரீஹ்வீயீ யிரீரி ழீநித.
.
னீஸீஷ்தீளீ ஷ்ஙுஹ் ரீலிரீஸீலீ தீரீஸீஷ்தீளீ ஸீஷ்லீயேழீ ஸீஷ்ஷ்லீ ழீடி.
ரீறீலீடி.
னீயீலிஷ் ணீலீடிளீலீலி கூஙுஹ்லீயி தீக்ஷீஙு க்ஷீயீறீன்யீலீஙு ஸீரீலீஹ் ஹி மீலீஹ்ஷீ.
ஸீழீஷ்லீழீடிஜீ ழீ தூவீபீதீரீலீஹிநூஙு ழீ வுஷ்தூவீபீ தீக்ஷீலீஙு.
ஸீழீகீழீஙு தீழீநூழீழுழீஙு.
.
,ஹ்ன்யீ ரிறீவுலிவீரீன் தீயீகீ யீஹ்ன்யீவீழீன் வீயீணீலீஷ்லீன் தீயீலீடுலீழீலீ ஸீளீஙு.
,ஹ்ன்தி திழு.
,ஹ்ன்தி ,ஹ்ன்யீ.
ஸீரீலீடிளீஷ்டி ஸீதீஹ்ழுயி ரீபிதி ழீதின் திழுளீளீலீயீ கூகீழீரீலி யீரீ ,ஹ்ன்யீ ஸ்பீரீலி.
...............................................
தீஸீஙு ,ரீஙு ஸீயீலீக்ஷீடி தூதிரீவீறீ யீளீலீடி ,யீணூபீடி ஸ்ழுழீ னீயீணூவீஹ் ரிஹின்யு தீரீஹிளீன்யீரீ......................................
யஷ்.
ஸ்ரீயி நீறீயிரீலுதி,ழீவீணீ,ஹ்ன்ஸ்யினீ,ணீயஸீமீலீன்.
நீறீயேஜீ திதீரீலீஹிவீளீ.
ஸீளீஙுஜீ விதிதீரீலீஹியி தீக்ஷீலீஙுஹ்லீஙு னீழுவீக்ஷ்ணீலீழீஹ்லீஙு னீ லுவீக்ஷ்ரிஷீய தீயீலீறீயி.
விஜீ னீவீக்ஷீகூவீஹ்.
யீஹ்ன் யீவீழீன் தீயீலீடுலீயிஜீ ஸ்ஷ்யி ,ணீஙுதீரீஷ்ழுயி யீஹ்யீலீயி ஸ்ரீழீலீ.
,லி வீரீவீணீ ஸீதீஹ்கீ நீஹியுணீலீவீளீணீலீஙு ,திடுயி ஜ்ஹிளீஹி திஹியீ.
.
,ரீ தூவீபிணீலீ சூலிவீரீ ஞூணீஙுதீரீரீலீ கீரீ ரிகீழீ ணூஹ்.
,ரீவீழீ ருஷ்ரீலீயீ தூஹிரீலீவீளீணீலீஙு ,ரீ ,ஙுஹ்லீதூறீயி விடுதூவீபீ யிரீரிகீழீஙு ,ஙுவீஹ் தீணீஷ்லீடி.
.
,ரீயி நூரீ தூவீபிணீலீழீலீ கீரீயி லிரீ ரிகீழீ ணூஹ்.
,ரீரி யிரீரி ஜ்ஷ்லீயீன் தீயீலீடுரீ ,ரீழீலீஙு ,யைகீழீசீ யிரீழீலீஙு யியைகீழீசீ ,ஙுவீஹ் ஸ்ரீழீலீ.
.
,பீலீவீளீ ஞூரீ தீளீபீன்தீயீலீநூ பீலீதிழீ தீபீலீபீலீடி தூவீபிண ருஷ்ய.
ஜ்பீலீடி தூவீபிழீ ஹ்லீயி ரீலீலீஷீ ரீவீயீ டிழீஙு.
னீருணீஙு ரிழுகீ.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
தி.பி.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி.
தி.பி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்று விக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
சுப.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தி.பி.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
தி.பி.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
