.
கருணாமிர்த சாகரம்.
முதல் புத்தகம் நான்காம் பாகம்.
பொருள் அட்டவணை.
கர்நாடக சங்கீத மென்றழைக்கப்படும் இதைத் தமிழில் வழங்கிவரும் சுருதிகளின் கணக்கு.
கடவுள் துணை கருணாமிர்த சாகரம்.
முதல் புத்தகம்.
நான்காம் பாகம்.
கர்நாடக சங்கீதமென்றழைக்கப்படும் இசைத்தமிழில் வழங்கி வரும் சுருதிகளின் கணக்கு.
முகவுரை.
இம்முதன்மையான தேவ தோத்திரங்களுக்குப் பின்னே அவற்றிற்கு அங்கமாக பல சாஸ்திரங்கள் ஏற்பட்டன.
அவ்வார்த்தையே எழுவகைத் தோற்றத்திற்கும் ஆதியாயிருந்தது போல எழுவகைத் தோற்றத்தி லுள்ள சீவர்களின் சத்தத்திலிருந்தே சப்தசுரங்களும் சுருதிகளும் பிறந்தன.
யாழின் தூலத்தோற்றம் மானுடத்தூலத் தோற்றத்திற்கும் அதன் ஓசை பிராணிகளின் சீவனுக்கும் முற்றிலும் ஒத்திருக்கிறது.
அவர்களிடத்திற் பாடம் கேட்ட சிஷ்ய வர்க்கத்தாரும் சொல்லாமற் போனார்கள்.
இப்படி நான் சொல்வதைச் சிலர் வேறுவிதமாய் நினைக்கலாம்.
சங்கீதத்தைப்பற்றிய பிரியம் யாவருக் கும் தற்காலத்தில் உண்டாயிருக் கிறதென்பதை மறுக்க வரவில்லை.
முதல் ஊழியின் பின் சமணர்களாலும் பௌத்தர்களாலும் ஒருவாறு வெறுக்கப்பட்ட சங்கீதம் சாமானியர் வயிற்றுப் பிழைப்பிற்குரிய தொழிலாக எண்ணப்பட்டது.
ஆனால் சங்கீதம் எந்தத் தேசத்தில் அதிக விருத்தியுடையதா யிருந்ததோ அந்தத் தேசம் மிகுந்த நாகரிகத்தையுடையதாயிருந்திருக்க வேண்டுமென்று சொல்வது சரியே.
ஒருவன் பசியினால் வருந்தும் பொழுது பாடுவானா?
மற்றொருவன் பாடினாலும் அவன் பாட்டைக் கேட்பானா?
ஐதர் கலகத்தில் சங்கீதக் கச்சேரி நடக்குமா?
மேலும் கடவுளை ஆராதிப்பதும் துதிப்பதும் விழாக் கொண்டாடுவதும் தங்கள் துன்பம் நீங்கிய காலத்தேயென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
நாகரிகத்தைக் குறிக்கும் கைத்தொழில்களும் கலைகளும் அழிந்து போகும் என்பதை நாம் யாவரும் அறிவோம்.
தற்காலத்தில் நடக்கும் ஜர்மானிய யுத்தத்தின் கொடுமைகளை விஸ்தாரமாக அறிவோமே.
இதுபோலவே ஒவ்வொரு இராஜதானியிலும் புஸ்தக சாலைகள் இருந்தனவென்றும் அவ்விராஜ்யம் அழிந்தபின் புஸ்தகசாலைகளும் அழிந்திருக்க வேண்டுமென்றும் நாம் எண்ண இடந்தருகிறது.
புத்தகம் அக்காலத்திலில்லை யென்றாலும் புத்தகங்கள் போன்ற சுவடிகள் அல்லது ஏடுகள் ஏராளமாய்ச் சேர்த்து வைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
முதற் சங்கத்துப் புத்தக சாலை கடலால் அழிந்துபோயிற்று.
அதில் மிஞ்சியிருந்த சில புத்தகங்கள் கபாடபுரத்தில் கடலால் அழிந்து போயின.
உரையாசிரியர்களுக்குச் சுமார் வருடங்களுக்குப் பின்னுள்ள நமக்கு உரையின் அர்த்தம் அறிந்து கொள்ளக் கூடாமலிருக்கிறது.
சங்கீத ரத்னாகரம் எழுதிய சாரங்கதேவர் இற்றைக்குச் சற்றேறக்குறைய வருடங்களுக்கு முன்னுள்ளவரென்று திட்டமாய் அறிகிறோம்.
இவர் சமஸ்கிருதத்தில் எழுதிய சங்கீத ரத்னாகர மென்னும் நூலே இந்தியாவின் சங்கீதத்திற்கு முதல் நூலாக எண்ணப் படுகிறது.
சட்சம பஞ்சமம் சுருதிகளையும் சட்சம மத்திமம் சுருதிகளையுமுடையதாயிருக்கிறது.
இவ்விதிப்படி சட்சமமும் பஞ்சமமும் ஒன்று சேர்ந்து தொனிக்காது.
ஒன்று சேர்ந்து தொனிக்கும் சுரங்களே காதிற்கு இனிமையாயிருக்கும்.
அப்படியில்லாமல் குறைவது ஒழுங்கற்ற ஓசைகள் உண்டாவதற்கு ஏதுவாகும்.
அணுப்பிரமாணமும் கூடாமலும் குறையாமலும் சட்சம பஞ்சமம் சேர்ந்து தொனிக்க வேண்டும்.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகள் இன்னவையென்று அறிய விரும்பும் விவேகிகளுக்கு அது போதுமானதா யிருக்குமென்று நம்புகிறோம்.
அவைகளை இன்னும் நுட்பமாய் ஆராய்ச்சி செய்கையில் அதிலும் நுட்பமான ஓசைகள் வருவதாக நான் அறிந்தேன்.
ஆனால் நுட்பமான அறிவுடையோர் கவனத் திற்கு வரவேண்டுமென்றே சூட்சமமான சுருதிகளின் கணக்கும் இங்கே சொல்ல வேண்டியதாயிருக்கிறது.
இப்படி பேரண்டமாகவும் சிற்றண்டமாகவும் நின்ற அவனை வெளித் தோற்றத்தைக் கொண்டு வெவ்வேறாக நினைத்தார் உலகத்தார்.
அண்டபிண்ட சராசரங்களின் செயல் அத்தனையும் அவனுடைய திருவிளையாட்டென்றும் அவனுடைய சித்து விலாசமென்றும் சொன்னார்கள்.
ஒவ்வொன்றும் அவனாலேயே செயல் பெற்று விளங்குகிறதென்று அறிந்தார்கள்.
இக்கானத்தின் முக்கியம் அறிந்த நம் முன்னோர் முதல் முதல் சுருதியை நிச்சயம் செய்து கானவிதி சொன்னார்கள்.
ஆன்ம லாபத்தையே பெரிதாக நினைத்த நம்முன்னோர் தெய்வத்தை அறிவதும் அம்மயமாய்ச் சீவிப்பதையுமே விரதமாகக் கைக்கொண்டு வந்தார்கள்.
அண்டத்தின் பஞ்சீகரணச் செயலால் கிடைத்தது அன்னம்.
அது அண்டத்தின் முதல் தத்துவமாகிய பிருதிவியினின்றே உண்டானது.
அதன் மேல் அன்னத்தில் நின்றுண்டான தூல சரீரத்தின் முடிந்த இருபத்தைந்தாவது தத்துவம் மோகமாம்.
இச்சையினின்று சூக்கும சரீரத்தின் இருபத்தைந்து தத்துவங்களும் உண்டாகின்றன.
அதில் சூக்கும சரீரத்தின் பிருதிவியின் அம்சமாகிய ஜனனேந்திரிய ஸ்தானமே முதல் தத்துவமாம்.
அந்தக் கரணமே இருபத்தைந்தாவது தத்துவமாம்.
அந்தக்கரணத்தை ஆதாரமாய் வைத்துக் கொண்டு பிறந்த காரண சரீரத்திற்கு முதல் தத்துவம் பிரம்மாவாம்.
இது பிருதிவியின் அம்சம்.
இப்படிய பஞ்சகர்த்தாக்களும் பஞ்ச சக்திகளும் கலந்து பஞ்சீகரணப்படி உண்டான இருபத்தைந்து தத்துவங்களுள் இருபத்தைந்தாவதான தத்துவம் பரபிரம்மமாம்.
இதையே அறிவில் அறி வென்றும் மௌனமென்றும் சூனியமென்றும் அகண்ட பரிபூரண மென்றும் சத்து சித்து ஆனந்தமென்றும் பெரியோர்கள் சொல்வார்கள்.
இப்படிக் காரண சரீரத்தின் இருபத்தைந்தாவது தத்துவமாகிய பிரம்மத்தின் சந்நிதியில் சத்துவ, ரஜஸ், தமஸ் என்னும் முக்குணங்கள் உண்டாயின.
இம் முக்குணங்களும் பஞ்ச பூதங்கள் பஞ்சீகரணப்படி கலந்து தனுகரணபுவனபோகங்களைக் கொடுக்கும் அண்ட பிண்ட சராசரங்கள் யாவும் உண்டாயின.
இப்படி உண்டானவைகளுள் மானுடத் தோற்றம் மேலானது.
இம்மேலான மனுடன் சூக்கும சரீரத்தின் தலையாக விளங்கும் அந்தக் கரணத்தில் அறிவு அறியாமையென்னும் இருகுணங்களில் ஏதாவது ஒன்றின்படி நடக்கிறவனாயிருக்கிறான்.
பிறப்பிறப்பிற்குக் காரணமாகிய இச்சையே மேல் இரண்டு அண்டங் களுக்கும் கீழ் இரண்டு அண்டங்களுக்கும் மூல காரணமாயிருக்கிறது.
அவரவர்கள் தவத்திற்கேற்பப் பெற்ற காரண சரீரத்தின் சக்திகளை மற்றவரடையும் பொருட்டுச் சீவகாருணியத்தின் பெருக்கால் நூலாக எழுதி வைத்தார்கள்.
சீவர்களைக் கெடுக்கும் இராகாதி பதின்மூன்று குணங்களையும் அவைகளை நீக்கிக் கொள்ளும் வழிகளையும் சொன்னார்கள்.
அண்டத்திற்கு ஒத்ததைப் பிண்டத்திற் காட்ட உபமானங்களையும் பஞ்ச பூதங்களையும் பஞ்ச பூதங் களின் சேர்க்கைகளையும் வெகு விவரமாய்ச் சொன்னார்கள்.
இவை யாவை யும் பூரணமாய் அறிவதற்குக் காரண சரீரத்தின் வித்தாய் விளங்கும் கர்த்தனின் உதவியைத் தேடினார்கள்.
அவ்வுத்தம நன்னிலை பெற்ற பக்தர்கள் தெய்வத் தோற்றம் தங்களில் பிரகாசிக்கத் தேவதூதர்களைப் போல் விளங்கினார்கள்.
இவ்வுத் தமர்களிருந்த குமரி நாட்டிலிருந்தே எல்லா சாஸ்திரங்களும் கலைகளும் மற்றிடங்களுக்குப் பரவினவென்றும் நாம் துணிந்து சொல்லுவோம்.
அவர்கள் இயற்றிய சாஸ்திரங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் இப் பிண்டத்திற் குரிய முக்கிய அம்சங்களையே அண்டத்திற் கண்டு அவற்றையே எழுதி வைத்தார்கள்.
இவ்வுண்மையே சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கும் முக்கிய ஆதார மென்று இதன் பின் காணலாம்.
அண்டத்தின் முக்கிய ஆதாரமாய் விளங்கும் தத்துவங்களையே சங்கீதத்திற்கும் ஆதாரமாகக் கண்டார்கள்.
தூல சரீரத்தின் ஆறாதார ஸ்தானங்களிற் சீவன் நிற்பது போலச் சூக்கும சரீரத்தின் ஆறாதார ஸ்தானங்களில் காரண சரீரமிருக்கிறதென்று கண்டார்கள்.
எழுவகைத் தோற்றங்கள் என்று சொல்வதை நாம் கவனிக்கையில் எட்டாவதான ஒன்று எல்லாம் தோன்றுவதற்கு ஆதாரமாயிருந்த இடமென்று தோன்றுகிறது.
இது போலவே சட்சம முதலாகிய ஏழு சுரங்களும் மேலாய் எட்டாவதாயுள்ள சட்சமத்திலேயே முடிவடைகிறது.
எழுவகைத் தோற்றமாய் ஏழு பருவங்களையுமடைந்து ஆனந்தக் கூத்தாடின அவன், தோற்றமும் பருவமுமற்று முத்தி நிலையை யடைகிறான்.
எப்படி சட்சமமானது படிப்படியாய் ஒன்றற்கொன்று தீவிரமாய் வெவ்வேறு ஸ்தானங்களையடைந்து எட்டாவதாகிய சட்சமத்தில் தன்னிலையை அடைந்ததோ அப்படியே இதுவுமிருக்கிறது.
தூல சூக்கும சரீரங்களின் வேறு சில அம்சங்களும் இவ்வளவிற்கு ஒத்ததாயிருக்கக் காண்போம்.
தூல சூக்கும காரணங்களின் தன்மையை அறிந்த பெரியோர் எப்போதும் தெய்வத்தைத் துதித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இதைத் தவிர சீவர்கள் மனம் நிலைப்பதற்கு அதாவது தெய்வத்தை யடைவதற்குச் சுலபமான சாதனங்கள் வேறு இல்லை.
பகவத் தோத்திரங்களாகிய பண்களை உள்ள முருகப்பாடும் உத்தமர்கள் இவ் வுண்மையை அறிவார்கள்.
சம்சாரமாகிய துன்பசாகரத்தைக் கடக்க தேவ தோத்திரங்களடங்கிய பண்களாகிய மரக்கலத்தையே தங்களுக்கு ஆதாரமென்று உறுதியாய்க் கைப்பற்றினார்கள்.
இப்படிக் குறைந்த காலத்தில் இளங்கோவடிகள் எழுதிய சங்கீதத்தின் சில பாகமும் சந்தேக நிலையில் வந்தது.
இதில் சாரங்கதேவர் ஒருவரே மிக விரிவாய் எழுதியவர்.
ஆனால் படிப்படியாய் ஒன்று பெருக்கமுற்றும் மற்றொன்று தேய்ந்தும் வழக்கத்தி லில்லாமற் போவது கால இயற்கைதானே.
இவ்வள வாவது சங்கீதத்திற்குரிய பல அம்சங்களை எழுதி வைத்தாரேயென்று நாம் மிகவும் சந்தோஷப்பட வேண்டியிருக்கிறது.
அவைகள் பேர்களாலும் சுர ஸ்தானங்களாலும் சொல்லும் முறையினாலும் வித்தியாசப்பட்டிருக்கின்றன வென்று தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
அச்சந்தேகத்தை நீக்குவதற்கும் கர்நாடக சங்கீதத்தின் உண்மையை வெளிப்படுத்துவதற்கும் பலர் நூல் எழுதினார்களென்றும் தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
சுரஞானமில்லாதவர்கள் இப்படிப்பட்ட ஒரு அளவை மிகப் பெரிதான இரகசியமாக நினைப்பது வழக்கம்.
இவ்வளவைக் கொண்டு வைக்கும் சுரங்கள் சுரஞானமுள்ளவர்களால் தங்கள் கானத்திற்கேற்றபடி மிக அற்பமான திருத்தம் செய்து கொள்ளப்படுகிறது.
அப்படி திருத்திக் கொள்ளப் பட்டாலும் கைப்பழக்கத்தினால் அதில் வாசிக்கப்படும் இராகங்கள் சரியாகத் தோன்றினாலும் கணித முறையில் சொற்பேதமிருப்பதாகக் காண்போம்.
மூன்றாவது, தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்கள் சுருதிகளை அனுசரித் தெழுதியவர்களின் சில குறிப்புகளையும் நாம் பார்க்க வேண்டும்.
இப்படி அறிந்து கொள்வதற்கு வாத்தியங்கள் யாவற்றிலும் சிறந்த யாழே முதன்மை பெற்றது.
இவ்வுத்தமமான வாத்தியத்தின் அங்கமும் அமைப்பும் ஓசையின் அளவும் மானுட சரீரத்திற்கு ஒத்திருக்கிறதாகச் சொல்லலாம்.
மானுட சரீரத்தின் சில முக்கியமான அமைப்புகள் இதில் விளங்குகின்றன.
அதில் விரிவாகச் சொல்லவேண்டிய அரிய விஷயங்களிற் சில மிகச் சுருக்கியும் விரிவஞ்சி விடப்பட்டுமிருக்கின்றன.
.
மனுடனும் யாழும்.
.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த யாழின் உயர்வு.
மானுட வடிவத்திற்கும் சாரீரத்திற்கும் ஒத்து வராத வாத்தியக் கருவிகள் பூர்வ காலத்தில் உயர்ந்ததாக வழங்கக்காணோம்.
பூர்வ காலத்தில் தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த யாழ் வகைகளையும் அவைகளின் பெயர்களையும் நாம் பார்த்திருக்கிறோம்.
தென்னிந்தியாவின் தமிழ் மக்கள் தற்காலத்திலும் வீணை அப் பியாசிப்பதை உயர்வாகக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதை நாம் அறிவோம்.
அவர் யாழைத் தவிர வேறு வாத்தியம் கொண்டு வந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இவைகள் அக்காலத்திலிருந்த தாகத் தெரியவில்லை.
சுத்த சுரங்களையும் நுட்பமான சுருதிகளையும் சொல்வதற்குச் சிறந்த கருவியாகிய யாழே முதன்மை பெற்றது.
இதனால் மாத்திரம் மனுடர்குரலுக்கு ஒத்த பண்களைப் பாடக்கூடும்.
மனுட சாரீரத்தில் உச்சரிக்கும் குறில், நெடில், ஒற்று, கமகம் முதலிய ஓசைகளை உள்ளபடியே காட்டக்கூடிய இயல்புடையது யாழே.
மனுடனைக் காத்திர வீணையென்றும் அவன் வாசிக்கும் வீணையைத்தாரு வீணையென்றும் சொன்னார்கள்.
சாமவேதத்தின் துவக்கத்திலுள்ள அடியில் வரும் சுலோகத்தில் காண்போம்.
இனிச் சாமவேதத்தைக் கானம் செய்யக் கூடிய காத்திர வீணைக்கு லட்சணம் சொல்லுகிறேன்.
.
மானுட சரீரத்திற்கு முற்றிலும் யாழ் ஒத்திருந்ததென்று வற்புறுத்திக் காட்டும் பல வாக்கியங்களை அடியிற் காணலாம்.
சங்கீத வித்தியா மகாஜனசங்கம் மூன்றாவது கூட்டத்தில் விஜயநகரம் வீணை வித்துவான் மகாராசராசசிறி திரு.வேங்கடரமணதாஸ் அவர்களால் படிக்கப்பட்டது.
பிருத்வீ அந்தரிக்ஷம், ஸ்வர்க்கம் ஆக லோகங்களும் ஸ்பர்சாதிகளால் பிரதி பாதிக்கப்பட்டு லோகத்திற்கும் அதிஷ்டானமாகிறது.
லோகத்தின் ஸாரமான அக்கினி, வாயு ஆதித்தியன் என்னும் தேவர்களுக்கு அதிஷ்டான மாகிறது.
தேவதைகளுக்கும் ஸாரமான ருக் யஜுர் ஸாமமென்கிற வேதத்திற்கும் அதிஷ்டானமாகிறது.
அத்யாத்மமான சஷுஸ் சுரோத்திரம், மனது இவைகளுக்கும், பிராணன், அபானன், வியானான் இவைகளுக்கும் அதிஷ்டானமாகிறது.
ஆகையால் ஸ்பர்சாதிகளால் பிரதி பாதிக்கப்பட்ட பிரம்மாதிதனுக்கள் தைவீ வீணை என்று பெயர் அடைகிறது.
விஷ்ணுவின் கானத்துக்கு ஹேதுவாக இருப்பதால் தேவனாகிற விஷ்ணுவின் வீணை என்று பெயர்.
அப்படிக்கிருக்கையில் மரத்தினால் செய்யப்பட்ட மனுஷிய வீணைக்கும் வீணை என்று பெயர் கொடுக்கலாமா?
பிரம்மாதி தேகத்தின் ஸாதிருசியம் மனுஷிய வீணையிலும் இருப்பதால் அதற்கும் வீணை என்று பெயர் சொல்லலாம்.
இதைப்பற்றி ஐத்ரேய ம் ஆரண்யகம் ம் அத்தியாயம் ம் அனுவாகத்தில் சொல்லியிருக்கிறது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பொருள் பிருத்வியின் ரூபம் ஸ்பர்சங்கள், அந்தரிக்ஷத்தின் ரூபம் ஊஷ்மாக்கள், சுவர்க்கலோகத்தின் ரூபம் ஸ்வரங்கள்.
அதன் ரூபத்திற்கொத்திருப்பதால் மரத்தால் செய்யப்பட்டது மானுஷீ வீணை.
பிரம்மாதி தனுக்களில் உள்ள அவயவங்கள் மனுஷிய வீணையிலுமிருக்கிறது.
அவைகள் மிகத் தெளிவாகச் சொல்லப்பட்டிருப்பதினால் வேறு சொல்ல அவசியமில்லை என்று நினைக்கிறேன்.
அடுத்த பக்கத்தில் காணப்படும் படத்தில் அவைகளைத் தெளிவாகக் காணலாம்.
மேற்கண்ட படத்தில் வீணாதண்டமென்றழைக்கப்படும் முதுகெலும்பு கோர்வை துண்டு களுள்ளது.
அப்படியே வீணையிலுள்ள தண்டிலும் மெட்டுகள் பதிப்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மெட்டுகளுக்குமேல் தந்திகள் நிற்கும் மெட்டு வரையும் எவ்வளவு இடம் காலியிருக்கிறதோ அப்படியே முதுகெலும்பின் மேலுள்ள சிரசின் பாகமுமிருக்கிறது.
அதன் கீழ் பாகம் கீழ் மூலத்தின் நடு மத்தியிலிருந்து பாதம் வரை நாலு சாணாயிருக்கும்.
அப்படியே வீணையின் மேரு முதல் மெட்டு வரையுமுள்ள முக்கிய பாகம் நாலு சாண் நீளமென்று நாம் அறியவேண்டும்.
வீணைத் தண்டின் நீளம் மூன்று சாணாயிருப்பது போல மனுஷனுடைய முதுகெலும்பும் முச்சாணாயிருக்கும்.
இந்த முச்சாண் நீளமே மனுஷனுடைய தலையின் சுற்றளவாகும்.
அதுபோலவே வீணைக் குடத்தின் சுற்றளவுமிருக்க வேண்டும்.
அப்படியில்லாதிருந்தால் வீணை யின் நாதம் இனிமை கொடுக்காமல் கட்டையாய் நிற்கும்.
இது வீணை மெட்டின் மேல் வைக்கும் ரேக்குத் தகடுகளில் வெகு நுட்பமாய்ச் செய்து வைக்கப் பட வேண்டும்.
அப்படியில்லாதிருந்தால் தம்புராவுக்குப் பட்டுக் கயிறுகள் வைப்பது போல் வீணைக்கும் வைக்க நேரிடும்.
இந்த ரேக்கு வைக்கும் இடத்தில் பாதியிலிருந்து நாதம் உண்டாகிறது.
அப்படிச் செய்யாவிட்டால் சுரஸ்தானங் களின் கணக்கு சற்று பேதப்படும்.
ஒரு சாண், பன்னிரண்டு விரற்கடை யென்று நாம் அறிவோம்.
மேரு ஸ்தானத்தில் ஒரு விரற்கடையுள்ள ரேக்கின் மத்தியில் நின்று இசைஎழும் என்பதை இதன்பின் வரும் சில வரிகளால் காண்போம்.
அப்புற்கலத்துக்கு முதலாயுள்ள பூதமாவன மண் நீர் தீ வளி வானெனவிவை.
என்னை?
பொறி கடோறும் வினியோகப்பட்ட புலன் சுவை முதல் ஐந்து வகைப்படும்.
போக்கு வரவு நோய் கும்பித்தல் பரிசமெனவிவை காற்றின் குணம்.
வெகுளி மதம் மானம் ஆங்காரம் உலோபமெனவிவை.
இப்பூதகுணம் இருபத்தைந்துங்கொண்டு உடம்பாம்.
ஆவன பிராணன் அபானன் உதானன் வியானன் சமானன் நாகன் கூர்மன் கிருகரன் தேவதத்தன் தனஞ்சயனெனவிவை.
தச வாயுக்களாவன.
பிராணன் முதலியபத்தும்.
மாத்திரையாவது இரண்டரை நாழிகையை எட்டுக்கூறிட்டு ஒரு கூறென்றறிக.
அபான வாயு மலமூத்திரங்களைப் பெய்விக்கும்.
உதானன் கண்ட தானத்தில் நிற்கும்.
வியான வாயு போக்கு வரவு செய்து இயங்கப் பண்ணும்.
சமான வாயு அறுவகைச் சுவையையும் அன்னத்தையும் பிரித்து எழுவகைத் தாதுவின் கண்ணுங்கலப்பிக்கும்.
கூர்மன் இமைப்பும் விழிப்பும் உறக்கமும் உணர்ச்சியும் பண்ணும்.
நாகன் விக்கலிடுவிக்கும்.
கிருகரன் கோபத்தைப் பண்ணுவிக்கும்.
தேவதத்தன் உடம்பெரிப்பைப் பண்ணுவிக்கும்.
தனஞ்சயன் பிராணன்போன பின்னும் உடம்பை விடாதே நின்று மூன்றா நாளுதிப்பித்து உச்சந்தலையிற் பிற் கூற்றிலே மூன்று நெற்கிடை வெடித்துப்போமென்றறிக.
நாடிகள் எழுபத்தீராயிரத்திலும் தச நாடிகளும் தச வாயுக்களும் பிரதானமெனக் கொள்க.
என்னை?
சரீரத் தளவு தன்கையால் தொண்ணூற்றாறங்குலம்.
இதனுள் மேலே நாற்பத் தேழரை யங்குலமும் கீழே நாற்பத் தேழரை யங்குலமும் விட்டு நடுகின்ற ஓரங்குலம் மூலாதாரம்.
இதன் மேலே கால் விரல் விட்டுப் பின்னாதார நின்றியங்குமெனக் கொள்க.
வராகோபநிஷத் சகல ஜந்துக்களுடைய தேகமானது தொண்ணூற்றாறு அங்குல முள்ளதாக விருக்கிறது.
அதின் மத்தியில் அபான ஸ்தானத்திற்கு இரண்டங் குலத்திற்கு மேலும் மேட்டிரத்திற்கு இரண்டங்குலத் திற்குக் கீழும் மத்தியப் பிரதேசமென்று சொல்லப்படுகிறது.
.
மனுட சூக்கும தத்துவங்களும் யாழ் ஓசையின் அமைப்பும்.
நாம் இதன்முன் சரீர அமைப்பில் சில விஷயங்கள் யாழ் அமைப்பில் ஒத்திருக்கிறதென்று தூலமாகப் பார்த்தோம்.
அப்படியே சூக்கும சரீரத்தில் எப்படி ஒத்திருக்கிறதென்று சில குறிப்புக்களை நாம் பார்க்க வேண்டும்.
அப்படியே யாழிலும் தூல வடிவாக மெட்டுக்களும் சூக்கும வடிவமான ஓசைகளும் பொருந்தி யிருப்பதாகக் காண்போம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சட்சமத்தில் ஆரம்பித்து மேல் சட்சத்தில் முடியும்பொழுது சுருதிகளாக வருவதை நாம் அறிவோம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் ஏழு என்றும் அவைகள் பன்னிரண்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிற தென்றும் இதன் முன் பார்த்தோம்.
தூல சரீரம் ஏழு தாதுக்களினால் பூரணப்படுகிறது போலவே வீணையும் ஏழு தந்திகளினால் பூரணப் படுகிறதென்று இதன்முன் பார்த்தோம்.
அப்படியே சூக்கும சரீரத்தில் சீவனானது ஏழு அறிவு பெற்றுச் செயலுடையதாகிறது.
பின்வரும் வாக்கியங்களின் கருத்தையும் சங்கேதங்களையும் நாம் ஒருவாறு அறிந்திருப்போம்.
அதனால் விரிவஞ்சி அவை தொகுத்துக் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
இதன் பின் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லும் கணித முறையிலும் அங்கங்கே குறிப்பிடும்பொழுது இவைகளினின்றும் இவை போல்வனவற்றினின்றும் எடுத்துச் சொல்வோம்.
மைத்திராயண்ணியுபநிஷத் சுருதி சொல்லுகிறதென்னவெனில், சப்த பிர்ம்மம் பரபிர்ம்ம மிரண்டை யும் அறிய வேண்டியது.
சப்த பிர்ம்மத்தில் செவ்வையாய்த் தேர்ந்தவன் பிரணவமாகிற ஓங்காரத்தைப் பிர்ம்ம சுவ ரூபமாய்த் தியானித்து அதில் நிலையுற்றவன் பிர்ம்மத்தை யடைகிறான்.
இங்கே சப்த பிர்ம்மமென்பது இன்னிசையான கீதத்தோடு சொல்லப்பட்டு வந்த வேதம் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
மைத்திராயண்ணியுபநிஷத் சூரிய சம்பந்தமான, ருக்காகிய காயத்திரியினாலேயும் உபாசிக்க வேண்டியது.
பிர்ம்மத்திற்கு மூர்த்தம் அமூர்த்தம் என விரண்டு ரூபங் களுண்டு.
எது மூர்த்தமோ உருவமோ அது அசத்தியமானது.
அமூர்த்தம் எதுவோ அது சத்தியமானது.
இதுதான் பிர்ம்மம்.
அதே தேஜஸ்.
எது தேஜஸோ அது சூரியன்.
இந்த சூரியன்தான் ஓம் என்கிற ஆத்மாவானான்.
அவன் அந்த சூரியன் பிரணவமாகிய தன்னை மூன்று விதமாய்ச் செய்தான்.
ஓம் என்றது மூன்று மாத்திரைகள்.
அவையாவன அ, உ, ம் இவைகள் தான்.
இந்த மூன்று மாத்திரைகள்தான் அவயங்கள்.
இவைகளினாலே இந்த பிரபஞ்சம் சகலமும் குறுக்கும் நெடுக்குமாய் குறுக்கும் நெடுக்குமாய் நெய்யப்பட்டிருக்கிற துணிபோல கோர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.
நமது அனுபவத்தில் தினமும் காணக்கூடிய வஸ்திரத்தை இங்கே உபமானம் சொல்லுகிறார்.
அகாரம் வலமுறையாய்ச் சுழித்து இடது பக்கம் போவதையும் உகாரம் வல முறையாய்ச் சுழித்து வலப்பக்கம் போவதையும் நாம் காண்போம்.
ஆரோகண அவரோகணமாய் அமைந்த ஒரு மூர்ச்சனையில் ஜீவசுரத்திற்கு மேலும் கீழுமாகப் பிரஸ்தரிப்பது இன்பத்தைத் தரக்கூடியதென்பதை நாம் அறிவோம்.
இதுபோலவே ஒவ்வொரு பொருளும் செயல் பெற்று ஆனந்தமயமாய் விளங்குகிறது.
இதையே கர்த்தன் திருவிளையாட்டென்றும் ஓம் என்றும் பெரியோர்கள் சொன்னார்கள்.
இப்பொருளை உள்ளடக்கியே மந்திரங்களும் ஜெபங்களும், தவங்களும், வேதங்களும், சாஸ்திரங்களும் சொல்லப்பட்டன.
ஒரு சாஸ்திரத்தின் கருப்பொருளைத் தெளிவாய் அறிந்து கொண்டோமானால் மற்ற ஒவ்வொன்றினுடைய கருப் பொருளும் ஒருவாறு தெளிவாகும்.
இதுபோலவே இவ்வண்டத்தையும் மற்றும் பல கோடி அண்டங்களையும் தாங்கி வரும் சூரியனானது நடு நிலை பெற்றுச் சுழன்று கொண்டிருக்கிறது.
இதை யாவரும் அறிவோம்.
இதுபோலவே அசையும் பொருள்களும் அசையாப் பொருள்களும் காத்து அழிக்கப்பட்டு வருகின்றனவென்று சொல்லுகிறார்.
மைத்திராயண்ணியுபநிஷத் மற்றொரு விடத்திலும் வேறு சுருதியிலும் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
அதாவது ஓங்காரமானது இதற்கு பிராண ஆதித்திய ஆத்மாவுக்கு சப்த சரீரம் உதாத்த அனுதாத்த சுவரிதமாகிற சப்தம்தான் சரீரம்.
அவனுக்கு ஆண்பால் பெண்பால் அஃறிணைப்பால் இவைகள் லிங்கசரீரம்.
மைத்திராயண்ணியுபநிஷத் மணமானது தேகத்திலிருக்கிற அக்கிநியை எழுப்புகிறது.
அந்த அக்கி நியானது வாயுவை எழுப்புகிறது.
வாயுவானது மார்பில் சஞ்சரித்து மந்தரத்து வனியை உண்டாக்கிறது.
அக்கிநியுள்ள கடைகிற கட்டையானது ஹிருதயத் தில் அசைவை யுண்டாக்கிறது.
அதானது அந்த துவனியானது அணுவா யிருக்கிறது.
பிறகு கண்டத்தினிடத்தில் இரட்டிக்கிறது.
நாக்கு நுனியில் மும் மடங்காகிறது.
அது வார்த்தையாக புறப்படுகையில் சப்தங்களுக்கு உற்பத்தி ஸ்தானமாக சொல்லுகிறார்கள்.
இவை யாவும் சங்கீத சாஸ்திரத்திற்குப் பொருந்தியதாகவே யிருக்கின்றன.
அம் முறையே சாரங்கதேவரும் ஆதார சட்சம் ஒன்றானால் தார சட்சம் இரண்டாகவும் அதிகார சட்சம் நாலாகவும் போகுமென்று சொல்லுகிறார்.
இதையே பூர்வ தமிழ் நூல்களிலும் காண்கிறோம்.
வீணைத் தந்தியின் நீளத்தில் ஒன்று, அரை, கால், அரைக்கால் என்ற அளவில் ஒவ்வொரு ஸ்தாயியும் வருகிறதென்று நாம் அறிவோம்.
ஆனால் நாதமோ ஒன்று, இரண்டு நாலு எட்டுப் பங்காகப் பெருத்துப் போகிறதென்று காண்கிறோம்.
இது யாவராலும் ஒப்புக் கொள்ளக் கூடிய தாயிருக்கிறது.
நிருஸிம்ஹதாபனி உபநிஷத் ஐந்தாவது உபநிஷத் .
பிறகு தேவர்கள் பிரஜாபதியை அடியில் வருமாறு கேட்டார்கள்.
மத்தியில் நாபியிருக்கின்றது அந்த நாபியில் இந்த அரங்கள் கோர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மாயையினால் இது எல்லாம் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
மாயை ஆத்மாவை தொடுகிறதில்லை.
ஆதலால் இந்த ஜகத் மாயையால் வெளியில் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
அந்த சக்கரம் எட்டு அரங்களுள்ளதாகவும், எட்டு பத்திரமுள்ளதாகவும் இருக்கின்றது.
காயத்ரி எட்டு அக்ஷரமுள்ளது அதுடன் சேர்ந்திருக்கின்றது.
ஆகையால் வெளியில் மாயையால் எல்லாம் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
இந்த மாயை எல்லா இடங்களையும் அடைகின்றது.
இந்த சக்கரம் பன்னிரண்டு அரங்களுள்ளதாகவும் பத்திரங்களுள்ள தாகவும் இருக்கின்றது.
புருஷன் பதினாறு கலைகளுடையவன்.
இதெல்லாம் புருஷன் புருஷனுடன் சேர்ந்திருக்கின்றது.
வெளியில் மாயையால் சூழப் பட்டதாக விருக்கின்றது.
இந்த சக்கரம் முப்பத்திரண்டு அரங்களும் பத்திரங்களுமுள்ளது.
அனுஷ்டுப் மந்திரம் முப்பத்திரண்டு அக்ஷரங்களுள்ளது.
அதுடன் சேர்ந் திருக்கிறது.
வெளியில் மாயையால் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
இந்த ஸுதர்கள் சக்கரம் அரங்களால் ஸ்திதியுள்ளது.
தேவர்கள் தான் அரங்கள் இந்த சக்கரம் பத்திரங்களால் சேர்ந்திருக்கின்றது.
பத்திரங்கள் சந்தஸ்கள்.
.
இந்த சக்கரமே ஸுதர்சனமென்று பெயருள்ள மகா சக்கரம்.
அதின் மத்தியத்தில் நாபியில் தாரகம் பிரணவம் இருக்கின்றது.
நாரசிம்ஹமாகின்ற ஏகாக்ஷர மெதுவுண்டோ அதாகவே இருக்கின்றது.
அந்த சக்கரத்தின் ஆறு பத்திரங்களில் ஆறு அக்ஷரமுள்ள ஸுதர்சன மந்திர மிருக்கிறது.
எட்டு பத்திரங்களில் எட்டு அக்ஷரங்களுமுள்ள நாராயண மந்திரம் இருக்கின்றது.
பன்னிரண்டு பத்திரங்களில் பன்னிரண்டு அக்ஷரங்களுள்ள வாசுதேவ மந்திரமிருக்கின்றது.
பதினாறு பத்திரங்களில் விந்துக்களுடன் கூடிய பதினாறு மாதிருகா அக்ஷரங்களான பதினாறு கலைகளிருக்கின்றன.
முப்பத்திரண்டு பத்திரங்களில் முப்பத்திரண்டு அக்ஷரங்களுள்ள மந்திர ராஜ நரசிம்ஹ அனுஷ்டுப் மந்திரம் இருக்கின்றது.
இதுதான் சர்வ காமங்களையும் கொடுப்பதாகவும், மோக்ஷ துவார மாகவும், ருக், யஜுஸ், ஸாம, அதர்வண வேதமயமாகவுமிருக்கின்ற மகா சக்கரம்.
சூரிய சந்திரர்கள் பக்கத்திலும் இருக்கின்றார்கள்.
இதற்கு ரிக்கு, முன் வது உபநிஷத்தின் இரண்டாவது கண்டத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
இந்த மகா சக்கரத்தை அறிகின்ற பாலனாகட்டும், யுவாவாகட்டும் அவன் மகானாயும், குருவாயும், எல்லா மந்திரங்களையும் உபதேசிக்கக் கூடியவனாக வுமாகின்றான்.
இந்த அனுஷ்டுப் மந்திரத்தால் ஹோமம் செய்ய வேண்டும்.
இது ராக்ஷஸர்களை நாசம் செய்கின்றது.
மிருத்யுவைத்தாண்டச் சக்தியைக் கொடுக்கின்றது.
குருவிடமிருந்து கிடைத்த இந்த சக்கரத்தைக் கழுத்திலாவது கைகளிலாவது சிகையிலாவது கட்டிக் கொள்ள வேண்டும்.
இதற்கு ஏழு தீவுகளுள்ள பூமியே தக்ஷணையாக ஏற்படும்.
ஆதலால் இதற்காக சிரத்தை யுடன் எதைக் கொடுப்பினும் அது தக்ஷணையாகும்.
ப்ரச்நோப நிஷத் ஆறாவது ப்ரச்னம் .
ஸுகேசர் என்கிற பாரத்வாஜர் கேட்டதாவது ஹே!
பகவானே!
இப்பொழுது அந்தக் கேள்வியை உம்மைக் கேட்கிறேன்.
அந்த புருஷன் எங்கு இருக்கிறார்?
.
.
.
அந்த இந்த புருஷன் அகலனாயும், அமிருதனாயும் இருக்கிறான்.
அதற்கு இந்த ச்லோகம் இருக்கிறது.
.
ரத சக்கரத்திலுள்ள ஆரங்கள்போல இந்தக் கலைகள் எந்த புருஷனிடத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கின்றனவோ, வேத்யனாயிருக்கிற அந்த புருஷன் அடையுங்கள்.
உங்களை மிருத்யு பீடிக்காமல் இருக்கட்டும்.
முண்டகோபநிஷத்இரண்டாவது முண்டகம் .
அவைகள் ஹிருதயத்தில் எவ் வேழாக வைக்கப்பட்டன.
.
வராகோபநிஷத் மூலாதாரம் முதலான ஆறு சக்கரங்கள் சக்தி ஸ்தானமென்று சொல்லப்படுகின்றன.
கழுத்து முதல் தலையுச்சி வரையில் சம்புவினுடைய ஸ்தானமென்று சொல்லப்படுகிறது.
வராகோபநிஷத் இந்த ஆரங்களிலே பிரதக்ஷிணக்கிரமமாய் நாடிகள் பன்னிரண்டு வாயுக் களைச் சுமந்து கொண்டிருக்கின்றன.
நாடிகள் வஸ்திரங்கள் போலிருக் கின்றன.
அவைகள் பல வருணங்களுடையனவாகச் சொல்லப் பட்டிருக் கின்றன.
வஸ்திரத்தின் மத்திய பாகம் நாபீ சக்கரமெனப்படுகிறது.
நாரதபரிவிராஜ கோபநிஷத் பதினாறு மாத்திரா சுவரூப மெப்படி யென்றால், அகாரம் முதலாவது.
உகார மிரண்டாவது.
மகாரம் மூன்றாவது.
அர்த்த மாத்திரை நான்காவது.
நாத மைந்தாவது.
பிந்து ஆறாவது.
களா ஏழாவது.
களாதீதம் எட்டாவது.
சாந்தி ஒன்பதாவது.
சாந்தியதீதம் பத்தாவது.
உன்மனி பதினோராவது.
மனோன்மனி பன்னிரண்டாவது.
புரீததி பதின்மூன்றாவது.
தனுமத்தியமா பதினான்காவது.
பதீ பதினைந்தாவது.
பரா பதினாறாவது.
கலிசந்தாரணோபநிஷத் இந்தப் பதினாறு நாமங்கள் பதினாறு கலைகளால் சூழப்பட்டிருக்கிற ஜீவனுடைய ஆவரணத்தை ஞானத்திற்கு மறைவாயிருக்கிற அவித்தையை நாசம் செய்கிறது.
அதற்குப் பிறகு, மேகம் போன பிறகு சூரிய மண்டலம் பிரகாசமாவது போல பரப் பிர்ம்மம் பிரகாசிக்கிறது.
சாரீரகோபநிஷத் மனது, புத்தி, அகங்காரம், ஆகாசம், வாயு, அக்கினி, ஜலம், பூமி இந்த எட்டும் பிரகிருதிகள்.
இருபத்து நான்காவது அவ்வியக்தமாகிய பிரதானம்.
அதற்கு அந்நியன் அல்லது சிரேஷ்டன் புருஷன்.
வராகோபநிஷத் சில வாதிகள் தத்துவம் இருபத்து நான்கென்றும் சிலர் முப்பத்தா றென்றும் பின்னும் சிலர் தொண்ணூற்றாறென்றும் நினைக்கிறார்கள்.
அவைகளின் கிரமத்தைச் சொல்லுகிறேன்.
கவனமான மனதுடன் கேளும்.
ஆக தத்துவக் கூட்டங்கள் முப்பத்தாறென்று முனிகளறி கிறார்கள்.
வராகோபநிஷத் இந்த தத்துவங்களுடன் இருத்தல், உண்டாதல், வளருதல், திரிதல், குறைதல், நசித்தல் இவ்வாறும் ஷட்பாவ விகாரங்கள்.
பசி, தாகம், சோகம், மோகம், ஜரை, கிழத்தனம் மரணம் இவ்வாறும் ஷடூர்மிகள் என்று சொல்லுகிறார்கள்.
தோல், ரக்தம், மாம்ஸம், கொழுப்பு, ஊன், எலும்பு இவ்வாறும் ஷட்கோ சங்களென்று சொல்லப்படுகின்றன.
வராகோபநிஷத் சகல ஜந்துக்களுடைய தேகமானது தொண்ணூற்றாறு அங்குல முள்ள தாக விருக்கிறது.
ஏழு கிளைவிளக்குகள் யாத்திராகமம் பசும்பொன்னினால் ஒரு குத்து விளக்கையும் உண்டாக்குவாயாக.
அது பொன்னினால் அடிப்பு வேலையாய்ச் செய்யப்பட வேண்டும்.
அதின் தண்டும், கிளைகளும், மொக்குகளும், பழங்களும், பூக்களும் பொன்னினால் செய்யப்படவேண்டும்.
ஆறு கிளைகள் அதன் பக்கங்களில் விட வேண்டும்.
.
அவருடைய சிரசும் மயிரும் வெண் பஞ்சைப் போலவும் உறைந்த மழையைப் போலவும் வெண்மையாயிருந்தது.
அவருடைய கண்கள் அக்கினி ஜுவாலையைப் போலிருந்தது.
அவருடைய பாதங்கள் உலைக்களத்தில் காய்ந்த பிரகாசமான வெண் கலம் போலிருந்தது.
அவருடைய சத்தம் பெரும் வெள்ளத்து இரைச்சலைப் போலிருந்தது.
தமது வலது கரத்திலே ஏழு நட்சத்திரங்களை ஏந்திக் கொண்டிருந்தார்.
அவர் வாயிலிருந்து இருபுறமும் கருக்குள்ள பட்டயம் புறப்பட்டது.
அவருடைய முகம் வல்லமையாய் பிரகாசிக்கிற சூரியனைப் போலிருந்தது.
பன்னிரண்டு என்ற இலக்கத்திலும் அநேக சம்பந்தம் வருகிறதாகக் காண்போம்.
தத்துவார்த்தமுடைய வெளிப்படுத்தின விசேஷத்தில் , ம் அதிகாரங்களில் அவைகளைக் காண்போம்.
வெளிப்படுத்தின விசேஷம் .
அதின் பிரகாசம் மிகவும் விலையுயர்ந்த இரத்தினக் கல்லைப் போல வும் பளிங்கினொளியுள்ள வச்சிரக் கல்லைப் போலவும் இருந்தது.
வாசல்களின் அருகே தூதர்களிருந்தார்கள் அந்த வாசல்களின் மேல் இஸ்ரவேல் சந்ததியாராகிய பன்னிரண்டு கோத்திரத்தாருடைய நாமங்களும் எழுதப்பட்டிருந்தன.
நகரத்தின் மதிலுக்கு பன்னிரண்டு அஸ்திபாரக்கற்களிருந்தன.
அவைகள் மேல் ஆட்டுக் குட்டியானவருடைய பன்னிரண்டு அப்போஸ்தலரின் பன்னிரண்டு நாமங்களும் பதிந்திருந்தன.
என்னுடனே பேசினவன், நகரத்தையும் அதின் வாசல்களையும், அதின் மதிலையும் அளக்கிறதற்கு ஒரு பொற்கோலைப் பிடித்திருந்தான்.
அந்த நகரம் சதுரமாயிருந்தது, அதின் அகலமும் நீளமும் சமமா யிருந்தது.
அவன் அந்தக் கோலினால் நகரத்தை அளந்தான்.
அது பன்னீரா யிரம் ஸ்தாதி அளவாயிருந்தது.
அவன் அதின் மதிலை அளந்தபோது, அது தூதனுடைய அளவாகிய மனுஷ அளவின்படியே நூற்று நாற்பத்து நான்கு முழமாயிருந்தது.
அதின் மதில் வச்சிரக்கல்லால் கட்டப்பட்டிருந்தது நகரம் தெளிந்த பளிங்குக்கு ஒப்பான சுத்தப் பொன்னாயிருந்தது.
நகரத்து மதில்களின் அஸ்திபாரங்கள் சகலவித இரத்தினங்களினாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன.
பன்னிரண்டு வாசல்களும் பன்னிரண்டு முத்துக்களாயிருந்தன ஒவ்வொரு வாசலும் ஒவ்வொரு முத்தாயிருந்தது.
மேலும் ஒரு கோத்திரத்துக்கு முத்திரைபோடப்பட்டவர்கள் பன்னீராயிரமென்றும் மீட்கப்பட்டவர்கள் லட்சத்து நாற்பத்து நாலாயிரம் பேர் என்றும் சத்திய வேதாகமத்தில் சொல்லப்படுகிறது.
இருபத்து நான்கு என்ற இலக்கமும் வழங்கி வந்ததென்று அடியில் வரும் வாக்கியத்தால் காண்கிறோம்.
பன்னிரண்டு கோத்திரத்திற்கும் இரண்டு இரண்டாக இருபத்து நான்கு பலிகள் செலுத்தப்பட்டதாகக் காண்போம்.
தொண்ணூற்றாறு மாதுளம்பழங்கள் நான்கு திசைகளுக்கும் எதிராக செய்திருந்தது.
முடிவில் அவைகள் யாவும் ஒரே பொருளைக் குறித்ததாக இருக்கின்றன.
இப்பிண்டத்தின் பாகுபாடுகளத்தனையும் அண்டத்திலும் அண்டத்திற் கண்டவைகளையே சோதிடத்திலும், சங்கீதத்திலும் வைத்திய சாஸ்திரத்திலும் கண்டார்கள்.
சங்கீதத்தில் மனிதனுடைய குரலும் அதன்பின் யாழின் ஓசையும் ஒத்திருக்கும் என்பதாக நாம் அறிவோம்.
அதுபோலவே அளவிலும் கணித முறையிலும் ஒத்திருக்குமென்பதைப் பார்த்தோம்.
இனி ஓசையின் அலை களுக்கும் மனிதனுடைய மூச்சுக்கும் சம்பந்தமிருக்கிற தென்பதையும் நாம் பார்க்க வேண்டும். .
மனுட சுவாசத்திற்கு யாழ் ஓசையின் அலை ஒத்திருக்கிறதென்பது.
யாழின் தூலவடிவமும் மனுட சரீரத்தின் தூல வடிவமும் ஒருவாறு ஒத்திருக்கிறதென்று சில குறிப்புக்களினால் பார்த்தோம்.
அதன்பின் மனுடர் சூக்கும சரீரத்தின் தத்துவங்களையும் யாழினது சூக்கும தத்துவமாகிய பல ஓசைகளையும் ஒத்துப் பார்த்தோம்.
இது சற்று கருகலாயிருப்பதினால் அறியக்கூடிய விவேகிகளின் கவனத்திற்கு வேண்டிய சில குறிப்புக்களை மாத்திரம் இங்கு பார்ப்போம்.
பிராண வாயுவின் இயக்கத்தினாலேயே நாத வேற்றுமைகள் உண்டா கின்றனவென்பதை நாம் அறிவோம்.
வேகமாக ஊதும்பொழுது பல சிறிய கோளங்கள் உண்டாவதையும் நிதானமாக ஊதும்பொழுது பெருங்கோளங்கள் உண்டாவதையும் நாம் பார்க்கிறோம்.
இதுபோலவே முதல்வனின் திருவிளையாட்டு மிருக்கிறதென்று நாம் அறியலாம்.
வெவ்வேறு ரூபத்துடனும் வெவ்வேறு அளவுடனும் குணத்துடனும் அளவிறந்த சிருஷ்டிகளையுண்டாக்குவதே அவன் திருவிளையாட்டென்று முன்னோர் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
மண்ணி னால் உருவாக்கப்பட்ட ஆதிமனுடனின் நாசியில் தமது சீவ சுவாசத்தை ஊத அவன் சீவாத்துமாவானான் என்று சத்தியவேதத்தில் சொல்லப்படுகிறது.
அவன் செயலைப் பெற்ற யாவும் தங்கள் தங்கள் இனத்தை விருத்தி செய்யும் இயற்கையையும் நாம் அறிவோமே.
நாதத்தின் செயல்களையும் நுட்பமான அவற்றின் அலைகளையும் அறிந்து கொள்வது சுலபமல்ல.
ஆகாயத்தில் செல்லும் வெகு நுட்பமான ஓசையின் அலைகளுக்கு எழுத்துக்களும் அவ்வெழுத்துக்களுக்கு ஓசையும் திரும்ப அமைகிறதே.
இத்தலையான எழுத்திற்கு ஏற்றவிதமாக ஒவ்வொரு பொருளும், செயலும், குணமும், பருமனும் பெற்று விளங்குகிறது.
இத்தலையான எழுத்தை அறிந்து கொள்ள விவேகிகள் இரவு பகல் இடைவிடாமல் விசாரித்துக் கொண்டே வருகிறார்கள்.
அதிக நுட்பமான விசாரணையின் முடிவை நாம் இச்சமயத்தில் எதிர்நோக்காமற் போனாலும் வெளிப்படையான சில கருத்துக்களை மாத்திரம் பார்ப்பது நல்லது.
ஒரு மனுடன் இரவு பகல் நாழிகை கொண்ட ஒரு நாளில் , சுவாசம் விடுகிறான்.
அப்படியே ஒரு நாளில் சூரியனானவன் , தாம் மகமேருவைச் சுற்றிக் கொண்டு வருகிறான் என்று நம் முன்னோர்கள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
அடியில் வரும் சில வாக்கியங்களில் அவைகளைக் காண்போம்.
மைத்திரர்யண்ணியுப நிஷத் அந்தராத்துமாவினுடைய கெதியினால் வெளியாத்துமாவின் கெதி யானது அனுமானிக்கப் படுகிறதென்று சொன்னார்.
அந்த ஒரு நாளில் பிராண வாயு , அல்லது சரியாய்ச் சொல்வதானால் , சுவாசமாக தேகத்திற்குள் சுற்றி வருகிறது.
இதன் பேரில்தான் மனிதனுக்கு நூறுவயது கணக்கிடப் பட்டிருக்கிறது.
வராகோபநிஷத் இந்தத் தேகத்திலே வாயுமண்டலத்தினுடைய மோதுதலினாலே இருபத்து ஓராயிரத்து அறுநூறு , சுவாசம் உண்டாகிறது.
பிருதிவி மண்டலம் குறைந்தால் தேகத்தை யுடையவர்களுடைய தேகத்தில் மடிப்புகளுண்டாகின்றன.
ஜலபாகம் குறைந்தால் கிரமமாய் நரையுண்டாகிறது.
தேஜஸ் குறைந்தால் பசியும் காந்தியும் குறைகின்றது.
வாயுபாகம் குறைந்தால் எப்போதும் நடுக்கலுண்டாகிறது.
ஆகாச பாகம் குறைந்தால் சீவித்திருக்கிறதேயில்லை.
மாத்திரையாவது இரண்டரை நாழிகையை எட்டுக்கூறிட்டு ஒரு கூறென்றறிக. இதில் ஒரு நாழிகைக்கு மூச்சாக நாழிகையில் , மூச்சுக் கணக்காகிறது.
, சுவாசம் என்ற கணக்குப் பெரும்பாலும் வழங்கி வருகிறது.
சாதாரணமாய் மக்களுடைய சுவாசத்தில் குறைந்தது , என்றும் கூடினது என்றும் நாம் எண்ண இடமிருக்கிறது.
யோக சாதனையில் பழகுகிறவர்கள்.
, என்றே கணக்கு ஆரம்பித்துக் கொள்ள வேண்டியது என்று நினைக்கிறேன்.
ஒரு சுவாசம் விடுகிறது பகல், நாழிகை யாம் உள்ளே வாங்குகிற சுவாசம் இராத்திர நாழிகையாம்.
இதை நாழிகையாம் அண்ட நாயகனுக்கு ஒரு சுவாசமென்றறிக.
இந்த ஒரு சுவாசம் பூலோக நாயகனுக்கு ஒரு தினமென்றறிக.
இப்படி அண்ட நாயகனுக்குசுவாசமும் ஒரு தின மென்றறிக.
இந்த அண்டநாயகனின் சுவாசமே தேவர்களும் கிரகங்களும் ரிஷிமுநீசுரரும் மற்றுமுள்ளவைகளெல்லாம் இப்படி நடக்கிறதென்றறிக.
இந்த அண்டநாயகனின் சுவாசம் ஒன்று பூலோக நாயகனுக்கு சுவாசமாய் நடக்கும்.
யும்ல் பெருக்க வருஷம் கிரேதாயுகமென்றறிக.
இனி திரேதாயுகம் ல் பெருக்க வருஷமென்றறிக.
இனி துவாபரயுகம்ல் பெருக்க வருடமென்றறிக.
இனிக்கலியுகம் ல் பெருக்க வருஷமென்றறிக.
இப்போது கலி யுகத்தில் சாலிவாகனன் ஆண்டதற்குமுன் சென்றது வருஷமாம்.
எறு.
மகமேருவைச் சூரியன் , தரம் சுற்றிக் கொண்டு வரும் காலமானது ஒரு நாளாகச் சொல்லப்படுகிறது.
அதாவது மனுடனுடைய ஒரு நாளானது பூமிக்கு ஒரு சுற்றாகவும் சூரியனுக்கு ஒரு மூச்சாகவும் கணக்கிடப்படுகிறது.
அப்படியானால் ரேசகபூரகமான , நாள்களும் மனிதனுக்கு வருடம் கொண்ட ஒரு பரிவிருத்தியாகும்.
அப்படி இரண்டு பரிவிருத்தி கொண்டது ஒரு காலச் சக்கரமாம்.
இதையே புருட ஆயுள் என்று சொல்வார்கள்.
இது சூரியனுக்கு இரண்டு நாளாம்.
நவக்கிரகதிசை வருடங்கள் நூற்று இருபதென்று சோதிடத்தில் சொல்லப்படுகிறது.
சூரியனுக்கு ஒரு மூச்சானது, அல்லது சுற்றானது மனுஷனுக்கு இரவு பகலாக ஒரு நாளாகிறது.
ஒரு நாளில் , சுவாசம் விடுகிறான்.
அப்படியானால் மனுட நாள்களின் கணக்கின்படி , நாள் சூரியனுக்கு ஒரு நாள் ஆகிறது.
அண்டத்திற் கொத்தது பிண்டத்திற்கு என்ற பூர்வ மொழிப்படி மனுடர் சுவாசத்திற்கும் சூரியனுடைய சுழற்சிக்கும் சம்பந்தமிருக்கிறதென்று நாம் அறிகிறோம்.
ஆகவே பத்து விதற்பரைக்கு ஒரு மூச்சாக , சுவாசம் விடுகிறான்.
இதில் செக்கண்டுக்கு ஒரு மூச்சாக அல்லது ஒரு நிமிஷத்திற்கு மூச்சாக , சுவாசம் ஒரு மனிதன் விடுகிறான்.
பூமி தன்னில் தானே பூரணமாய் ஒரு சுற்று வர ,, தற்பரை யாகிறது.
இது ஒரு நாள் என்று சொல்லப்படும்.
அதில் ஒரு மனுஷன் இரவு பகல் பூரணமாக , சுவாசம் விடுகிறான்.
இது ஒரு நாளுக்குரிய தற்பரை ,,ல் பத்தில் ஒன்றாகிறது.
ஒரு மனிதனுடைய சுவாசம் , ஆனால் இதன் பத்தில் ஒன்று ஆகிய , யாழில் ஓசையின் அலைகளாயிருக்க வேண்டும்.
அப்படியானால் ன் பாதி அதாவது ஆதார சட்சத்தின் ஓசையின் அலைகளாகும்.
மந்தர ஸ்தாயியில் முடிந்த சட்சமே ஆதார சட்சமமாகக் கணக்கிட வேண்டும்.
மத்திய ஸ்தாயியின் முடிந்த சட்சமே மத்திய ஸ்தாயி சட்சமாம்.
மத்தியஸ்தாயிக்கு மேல் தார ஸ்தாயி யில் முடிந்த சட்சமமே தாரசட்சமமாம்.
கலை குறையில் நாட்குறையும் கருத்தோணாதோ என்று எச்சரித்து மிருக் கிறார்கள்.
என்றும் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
என்ற வரிகளாலும் தெரிகிறது.
இப்படிப்பட்ட சில இரகசியங்களைப் பல உவமானங்களினாலும் குறிப்புக்களினாலும் அங்கங்கே சொல்லி வைத்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் செய்த தவசின் பலனாகச் சாதாரண மனிதர்களைப் பார்க்கிலும் நீண்ட ஆயுளுள்ளவர்களாக இருந்தார்களென்று அறிவோம்.
நடக்கையிலும் இருக்கை யிலும் வாசிபாரு என்று சொல்லியதற்கிணங்கச் சிறு முறைகளும் சொன்னார்கள்.
யாவரும் பொதுவாக மூச்சு வாங்குவதையும் விடுவதையும் அறிவோம்.
நடுவில் கும்பித்து நிற்பது நமக்கு வழக்கத்திலில்லை.
அதன் பின்பே படிப்படியாக மாத்திரைகளை ஒவ்வொரு வகைக்கும் கூட்டிக் கொண்டு போக வேண்டும்.
இதன் இரகசியம் தெரியாமல் மூக்கைப் பிடித்துக் கொண்டு வாய் திறந்து மந்திரங்களைச் சொல்பவர்கள் இதன் பலனை எப்படி அடைவார்கள்?
இரகசியம் தெரிந்தால் சாதிக்கக் கூடியவர்கள் அநேகர்.
அதாவது ஒரு நாளை நாளாக மீதம் பண்ணிக் கொள்ளுகிறான்.
அப்படியானால் ஒரு வருடத்தை வருடமாக வும் விருத்தி செய்து கொள்ளுகிறான்.
இம்மகத்தான யோக நிலையைச் சாதித்த பெரியோர் யாவற்றையும் விட்டவர்களாய்க் காணப் பட்டாலும் யாழையும் யாழின் இனிய கானத்தையும் விடவில்லை.
மட்டுக்கு மிஞ்சிக்கும்பிப்பது தேகத்தின் சில இடங்களை வீங்கவும் வெடிக்கவும் செய்கிறதென்று நாம் அனுபோகத்தால் அறிவோம்.
இதையே ம் நூற்றாண்டிலிருந்த பரதர் சுருதிகள் பூலோகத்தில் கானம் பண்ணப்பட்டு வருகிறதென்று சொல்லுகிறார்.
மிக அபூர்வமாகச் சிலர் மாத்திரம் மூன்று ஸ்தாயிகளிலுள்ள சுரங்களையும் கானம் பண்ணுவார்கள்.
அதற்கு மேலும் கீழும் வரும் சுரங்களுக்கு முறையே இருமடங்காகக் கூட்டியும் பாதியாகக் குறைத்தும் கொள்ளலாம்.
இதுபோலவே மேருமுதல் மெட்டு வரையுள்ள யாழின் நீளமும் மனுட சரீரமும் அவரவர் கைக்கு நாலு சாணாகிறது.
மேலும் அங்குல தந்தியின் பாதி அங்குலமாகும்.
குறுகிய விரல்களுக்குச் சரியான சுரம் பிடிப்பது கஷ்டமா யிருக்கும்.
அப்படியே சாணுக்குக் குறைந்த யாழிலும் சுரஸ்தானங்கள் சரிவரப் பேசாது.
இனிய ஓசையும் நுட்பமான சுருதிகளும் பேசப்பட வேண்டு மனால் அவரவர் கை அளவிற்குத் தகுந்த விதமே யாழுமிருக்க வேண்டும்.
.
தமிழ் மக்கள் பல கலைகளிலும் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்களென்பது.
பூர்வம் தமிழ் மக்கள் இசைத் தமிழிலும் மற்றும் கலைகளிலும் இவ்வளவு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்களா என்று நினைப்போம்.
இந்நாலு கலைகளிலும் சிறந்ததான வாதம் யோகம் என்னும் இரண்டிற்கும் ஒற்றுமையால் ஒரு பெயரிட்டு வழங்குவதையும் காண்போம்.
இப்படியே சோதிடத்திலும் இதைப் போலொத்த அருமையான கணக்குகளையே உபயோகித்து வந்திருக்கிறார்களென்று பல முகமாக நாம் பார்க்கிறோம்.
நீரில் ஓடும் ஒரு தலை மயிரின் தன்மையையும், அளவையுங்கொண்டு அதனை யுடைய பெண்ணின் வடிவத்தைச் சித்திரித்தார்கள்.
இன்னும் இவை போன்ற கணக்குகளும் அவைகளைப் பற்றிச் சொல்லும் கலைகளும் தமிழில் விரிவாக இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
அதுபோலவே தமிழ்மொழிகள் பலவற்றையும் தங்கள் தங்கள் பாஷைக் குரியவைகள் என்று சொல்லுகிறவர்களுமுண்டு.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் பழகி வந்த கலைகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் தனித் தனி நிகண்டுகள் சொல்லி வைத்திருக்கிறார்கள்.
இயற்றமிழுக்குத் தனியே நிகண்டிருந்தாலும் வைத்தியம், சோதிடம், சங்கீதம், உடற்கூறு முதலிய சாஸ்திரங்களுக்குரிய நிகண்டுகளும் வெவ்வேறாய்ச் செய்திருக்கிறார்கள்.
இருந்தாலும் கடல் அழிவுக்கு உட்படாமல் தப்பிய தமிழ்மக்கள் சிலரின் ஞாபகத்திலிருந்த சூத்திரங்களும் தமிழ் மொழிகளும் மாத்திரம் வழங்கி வந்தன.
அவைகள் சப, சம முறையாகவும் , ஆக இருக்கிறதென்றும் கணக்குகளும் காட்டினார்கள்.
அவைகள் ஒவ்வொன்றும் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கொவ்வாதென்று இரண்டாம் பாகத்தில் பார்த்தோம்.
சாரங்கதேவரின் சிறந்த அபிப்பிராயப்படி கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சுருதி முறைக் கணக்கையும் பார்த்தோம்.
மந்தர மத்திய தாரமென்னும் மூன்று ஸ்தாயிகளும் ஒன்றுக்கு இரண்டாயும், இரண்டுக்கு நாலாயும் வர வேண்டுமென்று சொல்லியிருக்கிறார்.
துருவரித்த இரும்பு ஒரு மண் கட்டியைப் போல் உடைந்து போகக் கூடியதாயிருக்கிறது.
என்பவரும் .
..
இராகம் உண்டாக்குவதற்குரிய முறை சொல்வதற்கு முன் ஆதாரமா யிருக்கும் சுருதியின் கணக்குச் சொல்லவேண்டியது அவசியமே.
இதனால் இதன் முன்னுள்ள பலருடைய அபிப்பிராயங்களையும் பரிசோதனை செய்து இது கூடும் கூடா தென்று சொல்ல வேண்டியது அவசியமாயிற்று.
அதிலிருந்து எழுதிக் கொண்டு வரும் இராகம் உண்டாக்கும் முறைகள் பலவும் இரண்டாம் மூன்றாம் புத்தகங்களாக சீக்கிரம் வெளிவரும்.
அம் முறையில் வழங்கி வரும் சுருதி முறைகளே பூர்வம் இசைத்தமிழில் வழங்கி வந்திருக்கிறதென்று அதன்பின் நான் கண்டேன்.
.
சுரங்கள் சுருதிகள் நுட்பமான சுருதிகள் ஆகிய இவைகளின் கணிதமும் அவைகள் வழங்கி வரும் பண்களும்.
.
பன்னிரு இராசிகளில் வரும் ஏழு சுரங்களைப் பற்றிய பொதுக் குறிப்பு.
, .
, .
, .
.
, , , .
.
, ...
இந்தச் சத்தமானது அவைகளுடைய உடம்பில் வெகு அழகாய் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் தொனிக்கருவிகளினின்று உண்டாகிறது.
இப்படியுண்டாகும் சத்தமானது அநேகமாய் ஒரே ஸ்வரத்தைத் தாள அமைப்போடு ஒழுங்காய் சொல்லுவது போல் நமக்குப் புலப்படுகிறது.
உடம்பில் ஓடு மூடியிருக்கும் என்ற ஜாதியைச் சேர்ந்த இனங்களுக்கு உடம்பில் ஒரு விதமயிர்கள் உண்டு.
அவைகளின் மூலமாய் அவைகள் தொனியைக் கிரகிக்கின்றன.
அத்த மயிர்கள் ஸங்கீதத் தொனியைக் கேட்கும்போது அவைகளுக்குள் ஒருவித அசைவு உண்டாகிறதாகத் தெரிகிறது.
கொசுக்களுக்கு முன்னால் இருக்கும் என்னப்பட் ஒருவிதக் கொம்புகளும் இப்படியே ஸங்கீத சத்தத்தைக் கேட்டவுடன் அசைகின்றன.
வது செக்ஷனில் நாம் சொன்னபடி அதிக உயர்ந்த மிருகராசிகளுக்குள் மனோதத்துவங்கள் எல்லாம் படிப்படியாய் அதிசீக்கிரத்தில் விருத்தியாகி விடுகிறது.
இந்த விருத்தியானது மனித ஜாதியில் அதிசீக்கிரமாயும் மற்ற மிருகங்களுள் கொஞ்சம் காலதாமத மாயும் நடக்கிறது.
அக்காலத்தின் சங்கீதம் வட்டப்பாலை முறையாலும் திரிகோணப்பாலை சதுரப் பாலை முறையாலும் மிகுந்த சிறப்புற்றிருந்ததென்று விளங்குகிறது.
பகைச் சுரங்கள் விலக்கப்படாமற் போனால் இராகங்கள் உயிரற்றனவாய் பிரயோசனமற்றுப் போகுமென்று தங்கள் அனுபவத்தினால் சாதித்துமிருக் கிறார்கள்.
அம் முறை பிசகாத பண்களினால் மதயானைகளை அடக்கினார்கள்.
நாகசர்ப்பங்களை வரவழைத்துப் படம் விரித்தாடும்படி செய்து பின் போக விட்டார்கள்.
இன்னும் உருகாத கல் மனதையும் உருகச் செய்தார்கள்.
தேவதைகளைத் தோத்திரம் செய்து வேண்டுவன பெற்றார்கள்.
அப்படிக் கலப்புச் சுரம் பாடிக் கொண்டு வருபவர்களுக்கு இது கடினமாகத் தோன்றும்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த கானமுறையே மார்க்கமாம்.
அதில் வழங்கி வரும் ஏழு சுரங்களுக்கும் பன்னிரு அரைச் சுரங்களுக்கும் சுருதிகளுக்கும் இராக அட்டவணையும் பார்த்திருக்கிறோம்.
இவைகளில் வழங்கும் கணக்குகளையும் சோதிடம் வைத்தியம் உடற்கூறு இசை முதலிய கலைகளில் வழங்கி வந்திருக்கிறார்களென்றும் இதன் முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
இவ்விரு முறைப்படியும் இதற்கு முன் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லிய கனவான்களின் கணக்கு சரியல்லவோ என்று நாம் நினைப்போம்.
அவர்கள் கொடுக்கும் கணக்கில் ஏதாவது இரண்டு பெயருடைய கணக்காவது ஒற்றுமையாய் வரவில்லை.
இதனால் யாவரும் ஒப்புக் கொள்ளக்கூடிய ஒரு முறை இருக்கிறதா வென்று விசாரிக்கவும் அதை எடுத்துக்காட்டவும் வேண்டியது அவசியமா யிற்று.
ஆனால் சப, சம முறையாய் சுரங்கள் யாவும் வரவேண்டுமென்று பூர்வ இசைத்தமிழ் நூல்களிலும் சங்கீத ரத்னாகரத்திலும் சொல்லப்படுகிறது.
அப்படியே இடமுறையாய் கிளை கிளையாய் ஐந்தாம் ஐந்தாம் இராசி யாய் ஆயப்பாலையின் பன்னிரு சுரங்களும் வருவதையும் பார்த்திருக்கி றோம்.
ஆகையினால் இதன் முன் குறித்த இரண்டு குறிப்புக்களின் படியும் பூர்வ தமிழ் மக்களின் கானமிருக்கிறதென்றும் தெளிவாகக் காணப்படுகிறது.
.
ஒரு ஸ்தாயியில் வழங்கி வரும் ஏழு சுரங்களைப் பற்றி.
அதோடு அவைகள் ஏழு முனிவர்களால் கண்டு பிடிக்கப்பட்டதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
இதனால் ஏழு தீவுகள் அடங்கிய தமிழ் நாட்டிலேயே ஏழு சுரங்களும் உண்டாயிற்றென்று நாம் நினைக்க இடமிருக்கிறது.
அத்தீவுகளில் நாம் வசிக்கும் இந்தியாவும் ஒன்று.
இதுவே நாவல் தீவு என்று சொல்லப்படுகிறது.
அத்தீவுகள் அவற்றில் மிகுதியாக இருந்த பொருள்களினால் இப் பெயர்கள் பெற்றனவென்று காண்கிறோம்.
நாவல் மரங்கள் மிகுந்திருந்த தீவு நாவல்தீவு என்று அழைக்கப்பட்டது.
இரலித்தீவு, இத்திமரங்கள் அதிகமாயி ருந்ததினால் இப்பெயர் பெற்றது.
குசைத் தீவிற்கு, தருப்பை அல்லது நாணற்புல் மிகுந்திருந்ததினால் இப்பெயர் வந்தது.
கிரவுஞ்சத்தீவு அன்றில் என்ற நீர்ப் பறவைகள் மிகுதியாயிருந்ததினிமித்தம் அப்பெயரால் அழைக்கப் பெற்றது.
யானைகள் மிகுந்திருந்த தீவு புட்கரத்தீவென வழங்கி வந்தது.
தெங்குத்தீவிற்குத் தென்னைமரங்கள் அதிகமாயிருந்ததினால் அப்பெயர் சொல்லப்படுகிறது.
கமுகுத் தீவு பாக்கு மரங்கள் அதிகமாயிருந்ததினிமித்தம் அப்பெயரால் அழைக்கப்பட்டது.
மேலும் இவ்வேழு பொருள்களும் தென்னிந்தியாவில் மிகுந்திருப் பதையும் காண்போம்.
இத்தீவுகளில் அரசாண்டு வந்த மன்னர்களிற் சிறந்தோர் தவம் செய்து இராஜரிஷிகளாய் விளங்கினார்கள் என்றும் முனிவர்களானார்களென்றும் மனுக்களானார்களென்றும் காண்கிறோம்.
தென் மதுரைக்கரசனாகிய திராவிட தேசத்தரசனாகிய சத்தியவிரதன் வைவசுதமனு ஆனான் என்று பாகவதத்திற் சொல்லியிருப்பதை இப்புத்தகத்தில் காணலாம்.
இதன் விபரம் யாவும் இரண்டாம் புத்தகத்தில் தெளிவாகச் சொல்லப்படும்.
தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த கலைகள் யாவற்றுள்ளும் இவ்விலக்கத்தை மிகுந்து உபயோகித்திருக்கிறார்களென்பதைத் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
தமிழ்நாடு ஏழு பெருந்தீவுகளாக இருந்ததென்றும் இதன்முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
அம்முறைக்கு இணங்கவே எவ்வேழான இக் கணக்குகள் வழங்கி வந்திருக்கிறதென்று தோன்றுகிறது.
இன்னும் அநேக கணக்குகள் ஏழு என்னும் இலக்கத்தில் வருகிறது.
ஏழு என்ற சுரங்கள் எந்தெந்த அளவோடு வருகின்றனவென்று நாம் இப்போது பார்க்க வேண்டியது அவசியம்.
இவைகள் இடபம் தனுசு என்ற இராசிகளில் தனித் தனி நிற்கின்றன.
இவைகளில் ஏழு பெரும்பாலை என்றும் ஐந்து சிறு பாலை என்றும் சொல்லுகிறார்கள்.
அடுத்த அட்டவணையில் முதல் வரிசையில் ஏழு இலக்கங்கள் ஏழு சுரங்களுக்கும் வருகின்றன.
இதில் ஏழாவது வரிசையை நாம் கவனிப்போமானால் ஐந்தாவது ஸ்தானத்தில் வரவேண்டிய பஞ்சமத் திற்குப் பதில் அலகு மத்திமம் வருகிறது.
இதனால் தாரப்பண் திறமென்று சொல்ல நேரிட்டதென்று தோன்றுகிறது.
அதையே சுத்த தோடி யென்று நாம் வழங்குகிறோம்.
என்றாலும் முன்னோர் சொல்லிய சுரக்கணக்கின் விதி தவறி தேசிக இராகங்கள் உண்டாவதற்கு இது ஒரு வித்தாயிருக்கிறது.
அடியில் வரும் பெரும்பாலை ஏழும் குறிக்கப்பட்ட சக்கரத்தில் இவ்வலகுகளின் கணிதத்தைத் தெளிவாகக் கண்டு கொள்ளலாம்.
இம்முறைப்படியே ஆறு இராகங்களுமுண்டாவதினால் இதைத்தாய் இராகத்திற்கும் தாய் இராகமென்று சொல்லலாம்.
இவ்விவரங்கள் யாவும் மூன்றாம் பாகத்தில் மறைப்பு நீங்கிய யாழ்முறையில் பல வகையிலும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அதில் ஒவ்வொரு இராசி இரண்டு இரண்டு அலகாகக் கணக்கிடப் பட்டிருக்கிறது.
தற்காலம் வழங்கிவரும் சுரங்களின் கணக்கை ஒத்துப் பார்ப்பதற்கென்று இதை இங்கே சொல்லவேண்டியதாயிற்று.
ஆனால் குரலும் இளியும் ஒவ்வொரு இராசியிலும் மற்றும் ஐந்து சுரங்கள் இரண்டு இரண்டு இராசியிலும் வருகிறதாக எண்ண வேண்டும்.
சப முறையாய் வட்டப்பாலையில் வலவோட்டாய் உண்டாகும் பன்னிரு சுரங்கள்.
சம முறையாய் வட்டப்பாலையில் இடவோட்டாய் உண்டாகும் பன்னிரு சுரங்கள்.
இவை பூர்வம் தமிழ்நாட்டில் தமிழ் மக்கள் பாடி வந்த ஆயப்பாலையின் பன்னிரு சுரங்களில் ஏழு சுரங்களே.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் சொல்லி வந்த விதிமுறையை மீறி வழங்கி வரும் கானம் மார்க்க விதியுடையதல்ல.
செம்பாலைப் பண்ணின் கணிதமுறையே மார்க்கமாம்.
மார்க்கவிதிப்படி பாடும் பண்களே விரும்பிய நன்மைகளைப் பெறுவதற்குச் சாதனமாகும்.
இதை அனுபவத்திற் காணலாம்.
இசைத்தமிழுக்கு மற்றவர் வழங்கி வந்த பல பெயர்கள்.
இந்தியாவின் வடபாகத்திலுள்ளோர் தமிழ் மக்களின் கானத்தை தென்னிந்திய கானமென்று சொன்னார்கள்.
பொதுவாய்க் கவனிக்கும் மற்ற தேசத்தவர் இதை இந்து தேச கானமென்று சொல்லுகிறார்கள்.
தென் மதுரையிலுள்ள பூர்வ தமிழ் மக்கள் இதனை இசைத்தமிழ் என்று சொன்னார்கள்.
அவற்றில் ச, க, ப, த என்னும் எழுத்துக்கள் வாதத்திற் கிடமானவை.
மற்றும் உயிர் மெய்யோடு மொழிக்கு முதலில் வல்லெழுத்துக்கள் வரும் போது அவைகள் மிருதுவான ஓசையுடையதாகின்றன.
இதை அ என்று பூர்வத்தோர் வழங்கி வந்ததாகவும் காணப் படுகிறது.
இவ்வுச்சரிப்புகள் தமிழ்ப் பாஷைக்கு இயல்பாயுடைய ஓசையேயொழிய வேறில்லை.
ஏழு சுரங்களைப் பற்றி இசைத்தமிழிலும், மற்றைய நூல்களிலும் சொல்லப்படும் சில பொதுக் குறிப்புகள்.
ஏழு சுரங்களைப் பற்றி இசைத்தமிழிலும் பிற நூல்களிலும் சொல்லப்படும் சில பொதுக் குறிப்புகள்.
இம்முறையே இசைத்தமிழில் ஏழு சுரங்களுக்கும் சில குறிப்புக்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
அதோடு ஏழு சுரங்களின் பிறப்பிடமும் ஓசையின் உவமை, அட்சரம், பிறக்கும் தீவுகள் முதலியவைகளையும் இவ்வட்டவணையில் காண்போம்.
இவைகளில் வழங்கி வந்த பூர்வ முறைகள் தற்காலத்தில் அதிக பழக்கத்திலில்லாமல் மறைந்து போயின.
அவைகளைப் பற்றிச் சொல்லும் நூல்கள் தற்சமயம் கிடைக்கவில்லை.
கிடைக்கும்பொழுது இன்னும் விரிவாக அவைகளைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளலாமென்று எண்ணுகிறேன்.
.
இசைத்தமிழ் நூலில் வழங்கி வந்த ஆயப்பாலையில் வரும் பன்னிரு சுரங்களின் கணித முறை.
நாம் இதுவரையும் இசைத் தமிழில் வழங்கி வந்த ஏழு சுரங்களையும் அவைகள் பன்னிரு இராசியில் இணை நரம்பு.
அதோடு குரல் இளிக் கிரமத்தால் வலமுறையாய் உண்டாகும் பன்னிரு சுரங்களையும் அவைகளுக்குரிய அலகுகளையும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அதுபோலவே உழை குரல் கிரமத்தில் இடவோட்டமாக உண்டாகும் பன்னிரு சுரங்களையும் அவைகளின் அலகு முறையையும் அங்கே சொல்லியிருக்கிறோம்.
இப்பன்னிரு சுரங்களே தற்காலம் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வருகின்றனவென்று எவ்வித சந்தேகமுமின்றிச் சொல்வோம்.
அறிஞர்கள் யாவரும் ஒப்புக்கொள்வார்கள் என்று எண்ணுகிறேன்.
இதோடு சாரங்கர் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளிருக்கின்றனவென்று சொன்ன முறையும் பல சந்தேகங்களை உண்டாக்கிற்று.
இச்சந்தேகங்களைத் தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டியது அவசியமானதினால் அவற்றை இரண்டாம் பாகத்தில் சொல்லியிருக்கிறோம்.
இதில் ஆரம்ப சுரத்தை இடபமாகவும் முடிந்த சுரத்தைக் குரலாகவும் கணக்கிட வேண்டும்.
இப்படிக் கணக்கிடும்பொழுது மந்தர ஸ்தாயியின் கீழுள்ள சட்சம் அரை யானால் மந்தர ஸ்தாயியின் முடிந்த சட்சம் ஒன்றாகிறது.
மந்தர ஸ்தாயி யின் முடிந்த சட்சம் ஒன்றானால் மத்திய ஸ்தாயியின் முடிந்த சட்சம் இரண்டாகிறது.
மத்திய ஸ்தாயியின் முடிந்த சட்சம் இரண்டானால் தார ஸ்தாயியின் முடிந்த சட்சம் நாலாகிறது.
இவை மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் சுரங்களின் இயக்க முறை ஒரே கணித முறையையுடையதாயிருக்க வேண்டும்.
முடிந்த சுரமாகிய இரண்டு என்ற இலக்கத்தையுடைய சுரம் மத்திய ஸ்தாயியின் சட்சமமாகும்.
ஒன்றான ஆதார சட்சத்திலிருந்து இரண்டான மத்திய ஸ்தாயி சட்சத்திற்குப்போகும் முறையை பின்பக்கம் காட்டிய அட்டவணையில் காண்போம்.
ஒன்றின் துருவம் .
அப்படியே இரண்டின் துருவம்.
.
இதை சேம்பர்ஸ் என்பவரின் கணித அட்டவணையில் ம் பக்கம் முதலாம் இரண்டாம் வரிகளில் காணலாம்.
இரண்டிற்குரிய மூல எண்ணாகிய ஐ பன்னிரண்டால் வகுக்க . ஆகிறது.
இதுவே இரண்டின் துருவலக்கத்திற்குக் கிடைக்கும் பன்னிரண்டு சுரங்களில் முதல் சுரத்தின் துருவமாம் அல்லது மூல எண்ணாம்.
இம்முறைப்படியே பன்னிரண்டு சுரங்களின் மற்றும் அளவுகள் யாவும் வர வேண்டும்.
பன்னிரண்டு சுரங்களுக்கும் கிடைக்கும் மூல எண் அல்லது துருவங்களை அட்டவணையின் நாலாவது கலத்தில் காண்போம்.
இரண்டின் துருவத்தை பன்னிரண்டால் பிரித்து ஒன்று முதல் பன்னிரண்டு லக்கங்களால் பெருக்கப்பட்டிருக்கிறதென்பதை மூன்றாவது கலத்தில் காண்போம்.
பன்னிரண்டாவது மூல எண்ணாகிய . என்பதற்கு வரும் எண் இரண்டு.
ஒன்றிலிருந்து இரண்டு வரைக்குமுள்ள ஒரு ஸ்தாயிக்குப் பன்னிரண்டு சுர ஸ்தானங்களுக்குரிய மூல எண்களை நாலாவது கலத்தில் பார்த்தோம்.
அதுபோலவே ஒன்றிலிருந்து இரண்டு வரையுமுள்ள பன்னிரண்டு ஸ்தானங்களுக்கு வரும் எண்களைக் கவனிக்க வேண்டும்.
.
.
.
.
நாலாவது வரிக்கு ஐந்தாவது கலத்திற் காணும் எண்ணை வது பக்கம் வரியில் காணலாம்.
.
ஐந்தாவது கலத்தில் ஐந்தாவது இலக்கத்தை வது பக்கம் ம் வரியிலும், .
ஆறாவது வரியிலுள்ள எண்ணை வது பக்கம் ம் வரியிலும், .
ஏழாவது இலக்கத்தை வது பக்கம் வது வரியிலும், .
எட்டாவது இலக்கத்தை வது பக்கம் வது வரியிலும், .
ஒன்பதாவது எண்ணை வது பக்கம் வது வரியிலும், .
பத்தாவது எண்ணை வது பக்கம் வது வரியிலும், .
பதினோராவது எண்ணை வது பக்கம் வது வரியிலும், .
பன்னிரண்டாம் எண்ணை வது பக்கம் முதல் வரியிலும் சொல்லியிருப்பதையும் காண்போம்.
ஐந்தாம் கலத்திலுள்ள இப்பன்னிரு எண்களும் தசாம்ச பின்னத்தில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இவை படி அதாவது நிலை எண்ணிற்கு வரும் மூல எண்களும் மூல எண்ணிற்கு வரும் எண்களுமாம்.
நிலை எண் .
இரண்டிற்குரிய பன்னிரண்டு மூல எண்களும் நாலாவது கலத்தில் சொல்லப்படுகின்றன.
நாலாவது கலத்தில் காணப்படும் மூல எண்களுக்கு வரும் எண்களை ஐந்தாவது கலத்தில் காண்கிறோம்.
இக்கருத்தே பூர்வ தமிழ்மக்களின் கருத்தென்றும் வட்டப்பாலையின் முறை என்றும் சங்கீத ரத்னாகரரின் கருத்தென்றும் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
இதுவே இயற்கை அமைப்பின் அளவு முறையாம்.
இதைக் கொண்டு ஓசை அலைகளின் அளவும் தந்தியில் நிற்கும் இடமும் நாம் காணலாம்.
ஆகையினால் கூட்டி, கழித்து, பெருக்கிப் பார்ப்பவர்கள் நாலு இடம் வரையும் கவனிக்க வேண்டும்.
ஆயப்பாலையில் வழங்கி வரும் பன்னிரு சுரங்களின் ஓசை அலைகளின் கணக்கு.
அட்டவணையின் ஐந்தாவது கலத்தில் வரிக்கு நேராய் ன் துருவம் ..
இதை ஆல் பெருக்க கிடைக்கிறது.
இதே ஆதார சட்சத்தின் ஓசையின் அலையாம்.
இவற்றை அட்டவணையின் ஆறாவது கலத்தில் காண்போம்.
இதன்மேல் ஒரு முழுத் தந்தியில் அதாவது அங்குல தந்தியில் இன்னின்ன பாகத்தில் சுரங்கள் அமைகின்றனவென்று பார்க்க வேண்டும்.
அங்குலமுள்ள ஒரு தந்தியின் பாதியாகிய மத்திய ஸ்தாயி முடிந்த சட்சத்தில் பன்னிரு சுரங்களும் நிற்கும் கணக்கு.
அட்டவணையின் எட்டாவது கலத்தின் தலைப்பில் காணப்படும் ஒன்று தந்தியின் நீளமாம்.
இந்நீளத்தின் பாதியில் மத்திய ஸ்தாயியின் முடிந்த சட்சமம் நிற்கிறது.
அதன் மேல் தந்தியின் நீளத்தில் பாதியில் பாதியாகிய நாலில் ஒன்றில் தார ஸ்தாயி முடிந்த சட்சம் வருகிறது.
ஐந்தாவது எட்டாவது கலங்களில் காணப்படும் எண்களை ஒன்றோடொன்று பெருக்கக் கிடைப்பது ஒன்று.
முடிந்த பன்னிரண்டாமிடமாகிய மத்திய ஸ்தாயி சட்சத்திற்கு வரும் . ஒன்றான ஆதார சட்சத்தின் பாதியாய் நிற்கிறதைக் காண்போம்.
எட்டாம் கலத்தில் சுரங்களுக்கும் வரும் ஸ்தானங்கள் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
இனிமேல் இவ்வளவுடன் அங்குலமுள்ள ஒரு தந்தியில் எத்தனை யாவது அங்குலத்தில் வருகிறதென்று பார்க்க வேண்டும்.
அங்குல தந்தியில் மத்திய ஸ்தாயி சட்சம் வரை சுரங்கள் இன்னின்ன அளவில் வருகின்றனவென்பது.
மேரு முதல் வது அங்குலத்தில் மத்திய ஸ்தாயியி சட்சம் நிற்கிறது.
பன்னிரண்டாவது சுரமாகிய மத்திய ஸ்தாயி சட்சம் அங்குல நீளமுள்ள தந்தியில் வது அங்குலத்தில் கிடைக்கிறதென்று காண்கிறோம்.
பத்தாவது கலத்தில் மேருவிலிருந்து எந்தெந்த இடைவெளிகளுடன் பன்னிரு சுரங்களும் வந்து வது அங்குலத்தில் முடிகின்றனவென்பதைக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
மேலும் ஒவ்வொரு சுரஸ்தானத்திற்கும் நடுவிலுள்ள தந்தியின் நீளம் இவ்வளவென்பதை வது கலத்தில் காண்போம்.
அவைகள் ஒவ்வொரு ஸ்தானத்திற்குமுள்ள வித்தியாசத்தைக் காட்டுகின்றன.
பன்னிரு சுரங்களின் சென்ட்ஸ் கணக்கு.
பன்னிரண்டாவது கலத்தில் சென்ட்ஸ்களின் அளவுகள் காணப்படு கின்றன.
இவை .
யாவரும் தெளிவாய் அறிந்து கொள்ளக் கூடிய இம்முறை பன்னிரண்டாவது கலத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
இம்முறையே நாதத்தின் வேறுபாடுகளை நுட்பமாய்க் காணக்கூடிய முறையென்று நினைக்கிறேன்.
இம்முறை போகாத எம்முறையும் சரியான முறையல்ல என்று எண்ணுகிறேன்.
இதுவே இயற்கை அமைப்பின் கணக்காம்.
சப , சம என்று போகும் அளவு கணக்கு அத்தனை நுட்பமில்லாத ஒரு மோட்டா அளவென்று இதன்முன் சொல்லியிருக்கிறோம்.
பூர்வ இசைத் தமிழ் முறையை அறிவதற்கு என்ற கணித முறையே கூடியவரை நுட்பமாகச் சொல்லக்கூடியது என்று எண்ணுகிறேன்.
அவ் வியந்திரத்தினால் சொல்லப்படும் ஓசைகள் முற்றிலும் மனிதனுடைய குரலைப் போலில்லாமல் கொஞ்சங் குறைய ஒத்திருப்பதை நாம் காண்போம்.
இத்தகட்டிற்கும் மனிதனுடைய காதிற்குள்ளிருக்கும் ஆனகத்திற்கும் மிகுந்த பேதமிருக்கிறதென்று நாம் அறிவோம்.
அக்கருத்திற் கிணங்க ஒரு ஸ்தாயியில் பன்னிரு சுரங்களுக்கும் இக்கணக்கே பொருத்த மானது.
பன்னிரு சுரங்களில் ஆறு தாய் இராகங்களும் இன்னின்ன அலகுடன் வருகின்றனவென்று ம் பக்கத்தில் பார்த்திருக்கி றோம்.
இப்பன்னிரு சுரங்களும் ஆயப்பாலையில் வழங்கி வந்த சுரங்களே.
இவைகள் செங்கோட்டியாழில் காணப்படும் பதினாற்கோவைக்குரிய சுரங் களே.
இசைத்தமிழ் சிறந்து விளங்கிய லெமூரியா நாட்டின் கரையோரங் களில் வசித்த வாலில்லாக் குரங்குகளும் பாடிக்கொண்டிருந்ததும் இச்சுரங் களே.
இப்பன்னிரண்டு சுரங்களையும் நிச்சயப்படுத்துவதில் பல சந்தேகங் களும் விசாரணைகளுமுண்டாகி சற்றேறக்குறைய, வருடங்களுக்குமுன் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டின் மத்தியில் வடி என்ற வித்துவானாலும் வடி என்பவராலும் இது முதல் முதல் உபயோகப்படுத்தப்பட்டது.
இது அதே நூற்றாண்டின் கடைசியில் கியாதி பெற்றிருந்த வடி என்னும் வித்துவானால் வருடங்களுக்கு முன் பூரண நிலைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
உண்டாகி இப்போது சற்றேறக்குறைய வருடம் ஆயிற்று.
அதாவது சம அளவுள்ள ஓசையாகி விருக்க வேண்டுமென்று நிச்சயப்படுத்திய சுரங்கள் இப்பன்னிரண்டுமே.
.
இற்றைக்குச் சுமார் , வருடங்களுக்கு முன் கடைச் சங்க காலத் திருந்த ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் பரிபாடலில் காணப்படும்.
இன்னும் இச்சுரங்களுக்குரிய கணிதமுறையில் நாம் அறிய வேண்டிய சில பொருத்தங்களையும் அழகையும் இதன்பின்வரும் சுருதிக் கணக்கில் பார்ப்போம்.
ஆயப்பாலையில் வழங்கி வந்த பன்னிரு சுரங்களும் இன்னின்ன அளவு முறையோடு வரவேண்டுமென்று இதுவரையும் பார்த்தோம்.
இதோடு சுருதி களைப் பற்றியும் சுரங்களைப் பற்றியும் சொல்லும் கனவான்களின் கணக்கு களை இரண்டாம் பாகத்தில் பார்த்தோம்.
அடியில் வரும் அட்டவணை இரண்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக் கிறது.
இதைத்தவிர வேறு சரியானமுறை இருக்குமென்று நான் நினைக்கவில்லை.
அறிவாளிகளும் இதை ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
இதுவே பூர்வ தமிழ் மக்கள் அபிப்பிராயமும் சாரங்கர் நூலின் கருத்துமாம்.
சாரங்கர் சுருதிமுறை கணிதத்தை முந்தைய, குறிப்பிட்ட அட்டவணையில் காண்க.
அதை இப்புத்தகத்தில் முன்பு குறிப்பிட்ட அட்டவணையில் பத்தாவது கலத்தில் காண்போம்.
இவைகள் ஒன்றற் கொன்று ஒற்றுமையில்லாத அளவில் கிடைக்கிறதாக எட்டாவது கலத்தில் காண்கிறோம்.
.
விளரி கைக்கிளையில் இரண்டு அலகுகள் குறைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இதன்முன் பன்னிரு சுரங்கள் இன்னின்ன அள வோடும் கணக்கோடும் வருகின்றனவென்று சொன்னதுபோலவே இதற்கும் சொல்ல வேண்டும்.
எப்படி என்றால் நிலை எண்ணாகிய இரண்டிற்கு வரும் துருவம் ..
இதை இருபத்து நான்கால் வகுக்க . என்று முதலாவது சுருதியின் மூலம் அல்லது துருவம் கிடைக்கிறது.
இவ் விருபத்து நான்கு மூல எண்களுக்கு வரும் எண்களை ஐந்தாவது கலத்தில் காண்கிறோம்.
இவைகளில் இரண்டு இரண்டாக வரும் பன்னிரு சுரங்களுக் கும் வரும் எண்களை ம் பக்கத்தில் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அவை வருமாறு.
ரி . வது பக்கம் வது வரி.
இது ஐந்தாவது கலத்தில் காணப்படும் இருபத்து நான்கு எண்களையும் தனித்தனி ஆல் பெருக்கக் கிடைக்கிறது.
மேரு முதல் மெட்டு வரையுமுள்ள தந்தியின் நீளத்தின் பாதியில் மேல் ஸ்தாயி சட்சமிருக்கிறது.
மேரு முதல் மெட்டு வரை அங்குல நீளமுள்ள ஒரு தந்தியின் சரி பாதி அங்குலம்.
அங்குல நீளமுள்ள தந்தியில் அங்குலம் வரையும் இருபத்து நான்கு அலகுகளும் இன்னின்ன அளவில் நிற்குமென்று வது கலத்தில் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அதன் மேல் பதினோராவது கலத்தில் ஒவ்வொரு சுருதிக்கும் நடுவி லுள்ள தந்தியின் நீளம் சொல்லப்படுகிறது.
இது பத்தாவது கலத்தில் இருபத்து நான்கு சுருதிகளுக்கும் சொல்லப்படும் அளவு ஒவ்வொன்றிற்குமுள்ள பேதத்தைக் காட்டுகிறது.
பன்னிரண்டாவது கலத்தில் சென்ட்ஸ் கணக்கு சொல்லப்படுகிறது.
நிலை எண்ணாகிய இரண்டிற்குரிய மூலம் . என்று இதன் முன் நாலாவது கலத்தின் கடைசியில் பார்த்தோம்.
ஒரு ஸ்தாயியிலுள்ள சுருதி களும் இரண்டில் முடிகிறது.
இதில் ஒவ்வொரு சுருதி யும் ஐம்பது ஐம்பது சென்ட்ஸ்களாகக்கூடி வருகிறது.
சென்ட்ஸ் என்பதை நாம் இன்னதென்றறிய விரும்புவோம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் நுட்பமான சுரங்களைக் குறித்துச் சொல்வதற்காக இவ்வளவை மேற்றிசை விற்பன்னர் .
சொல்லுகிறார்.
இதைக் கொண்டு சுருதி ஸ்தானங்களை இத்தனையாவது சென்ட்ஸில் வருகிறதென்று நிதானிப்பது சுலபமாயிருக்கும்.
இதனால் மிகவும் நுட்பமான வித்தியாசங்களைக் கண்டு கொள்ளலாம்.
சுருதிகள் ஒன்றற்கொன்றிலுள்ள ஒற்றுமை.
மேற்காட்டிய சுருதிக் கணக்கில் இருபத்து நான்கு சுருதிகளும் இன்னின்ன கணக்கோடு வருகின்றனவென்று நாம் பார்த்தோம்.
அதுபோலவே இவைகளின் ஒற்றுமையையும் நாம் ஒருவாறு பார்க்க வேண்டும்.
அதுபோலவே கிளை கிளையாய் ஐந்தாவது ஐந்தாவது இராசியாய் அல்லது சுரமாய் பத்தாவது பத்தாவது சுருதியாய் சம வருகிறது.
இதுபோலவே மற்றவையும் வரும்.
அது போலவே ரி இரண்டிற்குரிய வரியில் ஐந்தாவது கலத்தின் இரண்டாவது எண்ணையும் ஒன்றாக பெருக்கினால் ஒன்று வரும்.
இதுபோலவே மற்றும் சுருதி எண்கள் யாவும் பெருக்கப்பட ஒன்றொன்றாக வரும்.
இதுதவிர எட்டாவது கலத்தில் வரும் முதலாவது இலக்கத்தையும் இருபத்து மூன்றாவது லக்கத்தையும் பெருக்க அரையாக வரும்.
இரண் டாவது வரியின் இலக்கத்தையும் இருபத்திரண்டாவது வரியின் இலக்கத்தை யும் ஒன்றால் பெருக்க வரும்.
இது போலவே தனியாய் நின்ற பன்னிரண்டாமிடத்திலுள்ள இலக்கத்தை தன்னில் தானே பெருக்க அரையாக வரும்.
இம்முறைப்படியே ஒவ்வொரு சுரமும் சுருதிகளும் ஒத்திருக்குமானால் மாத்திரம் கிரகமாற்றுவதற்கும் கிரக சுரம் பாடுவதற்கும் அனு கூலமாயிருக்கும்.
இந்த இருபத்திரண்டையும் பூர்வம் இசைத் தமிழ் விதிப்படி கலைமலைவாக எண்ணி சாரங்கர் சொல்லி யிருப்பாரானால் அதை சிரமேற் கொள்வோம்.
ஆனால் சப சுருதிகளையும் சம சுருதிகளையும் நடுவிலுடையதாயிருக்க வேண்டுமென்று சொல்லாம லிருந்தால் மிக நன்மையாயிருக்கும்.
தொட்ட சுருதியையும் விட்ட சுருதியை யும் சேர்த்து சப பதினாலும் சம பத்தும் ஆகிறது.
சற்றுக் கவனிப்போமானால் தொட்ட சுருதியை நீக்கி சப பதினாலா வதாகவும் சம பத்தாவதாகவும் வருகிறது.
துவங்கிய சுருதியைச் சேர்க்கும் பொழுது சப பதினைந்தாவதாகவும் சம பதினோராவதாகவும் வர வேண்டும்.
ஆரம்பித்த சுருதியை நீக்கி சப பதின்மூன்றாகவும் சம ஒன்பதாக வும் ஆக சுருதிகள் இருபத்திரண்டென்று சாரங்கதேவர் சொல்லுகிறார்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதம் அல்லது கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் நுட்பமான சுருதிகளுக்குக் கணித முறை.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தின் பூர்வத்தையும் அதன் நுட்பத்தையும் அறிய விரும்பும் விவேகிகளுக்கு இவை போதுமென்று நினைக்கிறேன்.
என்றாலும் இத்துடன் நம் விசாரணையை நிறுத்தி விடாமல் விசாரிக்க வேண்டிய முக்கியமான விஷயம் ஒன்றுண்டு.
நாம் பாடி வரும் இனிய இராகங்கள், ஏழு சுரங்களுக்குள்ளும் பன்னிரண்டு அரைச் சுரங்களுக்குள்ளும் சுருதிகளுக்குள்ளும் அடங்கவில்லை.
அதை நாம் தெரிந்து கொள்ளாத வரையும் இன்னும் பலவிதமான சந்தேகம் வந்துகொண்டேயிருக்கும்.
அவற்றிற்கு அடுத்த படியில் க்ஷத்திரிய பதங்களைச் சொல்லலாம்.
அவைகளும் மிகச் சொற்பமாகி விட்டனவென்று நம் அனுபோகத்தில் காண்கிறோம்.
பூர்வமான இராகங்கள் மிகவும் அழகுள்ளவைகளாய்க் காணப்படுவதற்கு அவர்கள் அவைகளில் வழங்கி வந்த நுட்பமான சுருதிகளே காரணம்.
இந்த நுட்பமான சுருதிகள் இன்னவையென்று நிச்சயிக்க முடியாமல் விட்டு விட்டதினிமித்தம் முக்கியமான ஏழு சுரங்களிலும்கூட சந்தேகிக்கும்படி நேர்ந்தது.
உங்கள் சுரம் சரியாயில்லை என்று வாதிக்கவும் அதற்கேற்ற விதமாய்ப் பல கணக்குகள் காட்டவும் வேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டது.
அப்படிக் கணக்குகள் காட்டினாலும் அவைகளினாலும் ஒரு முடிவுக்கு வராமல் பல ஆஷ்சேபனைகள் தோன்றும்படியாகவே முடிந்தது.
நுட்பமான சுருதிகள் இன்னவையென்று நாம் அறிந்து கொள்ளாத வரைக்கும் பூர்வ இசைத் தமிழின் நுட்பத்தை நிதானிக்கவும் முடியாது.
பூர்வ முறைப்படி தற்காலம் வரையும் வழங்கி வரும் இராகங்களின் நுட்பத்தை அறிந்து கொள்ளவும் முடியாது.
தற்காலத்தில் வழங்கி வரும் இராகங் களுக்குச் சுரம் சுருதிகள் இன்னவையென்று எழுதிக்காட்டவும் முடியாது.
இதனால் சங்கீத சாஸ்திரத்தின் நுட்பம் வர வரக் குறைந்து பன்னிரு சுரங்க ளோடு நின்று விடும்.
அதோடு நிற்காமல் நுட்பமான சுருதிகள் கலந்து வரும் கர்நாடக சங்கீதத்தைச் சுரம் தெரியாமல் பாடுகிறார்களென்று சொல்லவும் நேரிடும்.
ஆகையினால் நுட்பமான சுருதிகள் இன்னவை யென்றும் நாம் வெகு நுட்பமாய்க் கவனிக்க வேண்டும்.
அம்முறைப்படியே நுட்பமான சுருதி களும் வர வேண்டும்.
நுட்பமான சுருதிகள் என்று நான் சொல்லுகையில் சிலருக்கு மிகுந்த சந்தேகம் உண்டாகலாம்.
அல்லது இது பூர்வ இராகங்களில் வரவில்லை என்று தோன்றலாம்.
ஒவ்வொரு நுட்பமான சுருதியும் நம் கானத்தில் வழங்கி வருகிறதா என்று கேட்கலாம்.
ஒரு ஸ்தாயியில் ஏழு சுரங்களோடு சேர்ந்து வருமேயொழிய நுட்பமான சுரங்கள் தனியாய் வரா.
ஆகையினால் மலைக்க ஏதுவில்லை.
நம் வழக்கத்தில் ஒவ்வொரு இராகத்திலும் இப்படிப் பாடிக்கொண்டிருந்தாலும் அது இன்னதென்று அறியாமலிருக்கிறோமே யொழிய வேறில்லை.
அதோடு ஒரு ஸ்தாயியை ஆகப் பிரித்து மெட்டுகள் போட வேண்டுமென்பதுமில்லை.
ஆகையினால் நாம் தெளிவாய்த் தெரிந்து கொள்ளக் கூடியதேயொழிய கூடாததொன்றுமில்லை.
அதன் மேல் ஒரு அலகுள்ள ரிஷபத்திற்கு நுட்பமான சுருதிகள் , , என்று பங்கு வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இதுபோலவே ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுருதிகளுள் ஒவ்வொன்றும், , , என்று வேறு மூன்று ஸ்தானங்களையுடையதாயிருக்கும்.
இதை சுலபமாகச் செய்து நாம் பாடிக்கொண்டிருக்கும் இராகங்களில் வரும் சுருதிகளைத் திட்டமாய்ச் சந்தேகமறக் குறித்துக் கொள்ளலாம்.
நினைத்த சமயத்தில் கூட்டியும் குறைத்தும் சொல்லிப்பழக்க முள்ளவர்களுக்கு இது ஒரு பெரிய உபத்திரவமா யிருக்கும்.
சுருதிகளை நிச்சயித்துக் கொள்ளாமலிருப்பதினால் பல சந்தேகங் களும் பல வாதங்களும் வளர்ந்து கொண்டேயிருக்குமேயொழிய ஒரு நாளும் முடிவடைய மாட்டாது.
.
.
.
.
ஏனென்றால் ஆயப்பாலை, வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப் பாலை என்று நாலு பாலைகளிருந்ததாகச் சொல்லப்படுகிறது.
என்றாலும் சரியானபடி அதற்கும் பூர்வ நூல்களில் ஆதாரங்கிடைக்கலாம் என்று தேடிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
ஒரு ஸ்தாயியில் முன்னும் பின்னுமாக முடிவடைகிற , என்ற அளவுகளின்படி ஒரு காலத்திலாவது நம்முடைய சந்தேகம் தீரப்போகிற தில்லை.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வைத்துக் கொண்டு ஒரு நாளும் நாம் கானம் செய்ய முடியாது.
ஆகையினால் அதற்கு கணித முறை சொல்லி இன்னின்ன இராகங்களில் வருகிறதென்று காட்டவும் வேண்டும்.
அடுத்த பக்கத்தில் உள்ள அட்டவணையில் தெளிவாகக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
மேலும் அட்டவணையில் ஒவ்வொரு சுருதிக்கும் வரும் நுட்பமான நாலு சுருதிகள் தனித்தனியாகப் பிரித்துக் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு இராசியும் இரண்டிரண்டு அலகாகவும் ஒவ்வொரு அலகும் நவ்வாலு சுருதிகளாகவும் வகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அப்பொழுது ஒரு சுருதியின் , , ஆன நுட்பமான இடங்கள் கிடைக்கும்.
இதோடு இவ்வட்டவணையில் , , , , போன்ற பன்னிரண்டு ஸ்தானங்களும் , ஆன ஆயப்பாலையின் பன்னிரு சுரங்களாம்.
, , , , , போன்ற ஸ்தானங்களும் வட்டப்பாலையில் வழங்கி வரும் சுருதிகளாம்.
மற்றவை ஒவ்வொரு சுருதியின் , , ஆகச் சேர்ந்து வரும் நுட்பமான சுருதிகளாம்.
இவைகள் பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த வட்டப்பாலையில் பன்னிரண்டு இராசிகளில் வருகிறதையும் காட்டுகின்றன.
இதில் ஒவ்வொரு சுரமும் இணை இணையாய்க் கிளை கிளையாய்ப் பொருந்தும் என்பதை இதன்முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
இவை சங்கராபரணத்தில் வழங்கி வரும் ரிஷப தைவதங்களாம்.
இவைகள் அலகு ரிஷபமென்றும் அலகு தைவதமென்றும் சொல்லப்பட வேண்டும்.
பூர்வத் தமிழ் மக்கள் பயின்றிருந்த ஆயப்பாலையிலுள்ள சுரங்களுக்கும் வட்டப்பாலையிலுள்ள சுருதிகளுக்கும் நுட்பமான சுருதிகளுக்கும் கணித முறை.
இது போலவே நுட்பமாக வழங்கி வரும் சுருதிகளை இதன்பின் வரும் அட்டவணைகளில் காண்போம்.
இவைகளை இதன் பின் வரும் அட்டவணைகளில் காண்போம்.
.
சுரம் சுருதிகளின் பெயர்கள்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் அலகுகள் என்று சொன்னதை யே மற்றவர் சுருதிகள் என்று சொல்லுகிறார்கள்.
அதாவது நிஷாதம் தனக்குரிய இரண்டு இராசிகளை விட்டு விட்டு ரிஷபத்தின் ஒரு வீடு வரை இறங்கி வருகிறது.
இதனால் காந்தார நிஷாதங்கள் மூன்று இராசியில் வருகிறதாகவும் ஆறு அலகுகள் பெறுகிறதாகவும் காண்கிறோம்.
இந்த ஆறு அலகில் வரும் ரிஷப தைவதங்களை சட்சுருதி என்று சொல்லுகிறோம்.
இவ்விபரங்கள் யாவும் அடியில் வரும் அட்டவணையில் காண்க.
இவைகள் பல இராகங்கள் உண்டாவதற்குப் பன்னிரண்டு சுரங்களை இடையில்லாமல் உபயோகிப் பதற்காக வழங்கி வருகின்றன.
ஸ்தாயியில் வழங்கி வரும் சுரங்கள் பன்னிரண்டே.
இதோடு வட்டப்பாலையில் வழங்கி வந்த அலகுகளுக்கும் அலகுகளி லிருந்துண்டாகும் விக்ருதி சுரங்களுக்கும் பெயர்கள் நாம் பார்க்க வேண்டியது அவசியம்.
மேற்காட்டிய அட்டவணையில் நாம் தற்காலம் வழங்கி வரும் பெயரும் முற்காலத்தில் வழங்கி வந்த சந்தேகமில்லாத பெயரும் தெளிவாகக் காண்போம்.
அவைகளில் இரண்டு இரண்டு அலகுகளாக வரும் பன்னிரண்டு சுரங் களின் பெயர்கள் முன் அட்டவணையைப் போலவே வருகின்றன.
இதில் நேத சட்சமம் நேத பஞ்சமம் நம் கானத்தில் சுருதிக்கு ஆதாரமா யிருப்பதனால் அவைகளில் எவ்வித மாறுதலும் வரக்கூடாது.
இதனால் சட்சமத்தின் இரண்டு சுருதிகளையும் பஞ்சமத்தின் இரண்டு சுருதி களையும் தள்ளிக்கொண்டு கானஞ்செய்கிறது என்பதல்ல.
ஆயப்பாலையின் முறைப்படியே கிரகங்கள் மாற்றி இராகங்கள் உண்டாக்க வேண்டும்.
வட்டப் பாலையின் முறைப்படியே அலகுகள் குறைந்து கானம் செய்யப்பட வேண்டு மென்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
அப்படிச் செய்வது பூர்வ காலத்தில் வழக்கமாயிருந்ததில்லை.
இப்போதும் அப்படியில்லை.
ஒரு ஸ்தாயியில் வழங்கி வரும் சுருதிகளின் எண்களிலும் பெயர்களிலும் சந்தேகப்பட்டதாக பலர் நூல் முக மாகவும் தெரிகிறோம்.
மேலும் மேளாதிகாரம் என்ற ஒரு தெலுங்கு நூலில் பிரம்ம மேளத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளின் பெயர்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
அவ் வட்ட வணையை இதன் பின் பார்க்க.
நாம் தற்காலத்தில் அரைச் சுரங்களுக்கு வழங்கும் பெயர் களையே இங்கே காண்கிறோம்.
இந்நூல் எழுதியவரோ திருநெல்வேலியில் வேளாள வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்.
பிரம்ம வீணை என்ற பிரம்ம மேளத்தில் காணப்படும் சுரங்களின் பெயர்.
இதைப் போலொத்த மற்றும் இரண்டு சுவடிகளும் தஞ்சாவூரிலிருக் கின்றன.
மேற்காட்டிய பிரம மேளத்தைக் கவனிக்கும் பொழுது பூர்வ தமிழ்ப் பெயர்கள் அன்னிய பாஷைகளில் மாற்றப்பட்டு வழங்கி வருகிறதாகத் தெரிகிறது.
ஆனால் பூர்வத்தின் அலகு கணக்குகளைக் கொண்டே சுரங்களின் பெயர்கள் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
இப் பிரம வீணையில் சொல்லப்படும் சுரங்களுக்கேற்பக் கானம் செய்வதே வட்டப்பாலை முறையாம்.
இவ்வட்டப் பாலை முறை முதல் நூற்றாண்டிலிருந்த இளங்கோவடிகள் காலத்திற்குச் சமார் , வருடங்களுக்கு முன்னுள்ளதாக நினைக்க ஏதுவிருக்கிறது.
வேள்விபூசை.
யாழினது நாண்குரல் கொம்மென வொலித்த வளவிலே யத்தாளத்திற் கேற்ப முரசினொலியை யெழுப்புவாரும்.
நரம்புகள் கொம்மென ஒலிக்க வும் அவற்றின் தாளத்திற்கேற்ப முரசு ஒலிக்கவும் பாடிக் கொண்டிருந்தார்க ளென்று அறிகிறோம்.
சட்சமத்திற்குப் பதில் பஞ்சமத்தை ஆரம்ப சுரமாகப் பாடுகிறதென்று பொருளாம்.
மேலும் வேங்கடமகி என்பவர் எழுதிய சதுர் தண்டிப் பிரகாசிகையில் மேளக்கர்த்தாக்களைத், தாம் செய்ததாகச் சொல்லியிருக்கிறார் என்று முன்பு சொல்லியிருக்கிறோம்.
ஆனால் வேங்கடமகி என்பவர் பெயர்களையும் முற்றிலும் மாற்றி வேறு பேர் கொடுத்து தன்னால் மேளங்களும் செய்யப்பட்டனவென்று சொல்லுகிறார்.
கனகாங்கி ரத்னாங்கி என்ற பெயர்களையுடைய மேளக்கர்த்தா முறையானது உள்ளபடியே வியாசரால் எழுதப்பட்டதென்று நாம் நினைப் போம்.
அப்படி நினைப்பது சரியாக மாட்டாது.
அதாவது ம் ம் நூற்றாண்டு களுக்கு நடுவிலுள்ள காலமாயிருக்க வேண்டும்.
அந்நிய பாஷைக்காரர்கள் தமிழ்நாட்டில் வந்தபிறகே இப்படிப் பெயர் மாற்றப்பட்டிருக்கலாமென்று எண்ண இடமிருக்கிறது.
என்றாலும் வட்டப்பாலை முறைப்படி வரும் சுருதி முறைகளிலும் நுட்பமான சுருதிகளிலும் சில தாய் இராகங்கள் வழங்கி வருகிறதாகக் காண்கிறோம்.
அடியில் வரும் அட்டவணையில் அவை களைக் காண்போம்.
அப்பெயர்களையே வட்டப்பாலை முறைப்படி அலகுகள் கூட்டி ஆயப்பாலையில் வரும் பன்னிரு சுரங்களுக்கும் கர்நாடக சங்கீதத்தில் பெயர்களாக வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
முன்னுள்ள இராகங்களின் பெயர்களும் அவைகளை மாற்றி வேங்கடமகி வழங்கிய பெயர்களும்.
அவை பூர்வம் அலகு அலகு அலகு என்று சொல்லப்படுகிறதாகத் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
.
தமிழ் மக்கள் பாடி வந்த முறைப்படி தற்காலத்தில் பாடப்படும் இராகங்கள் இன்னின்ன சுருதிகளில் வருகின்றனவென்பதற்கு திஷ்டாந்தம்.
ஆனால் நாரதரை யாழ் ஆசிரிய னென்று பூர்வ தமிழ் நூல்கள் சொல்லுகின்றன.
பண்களைப் பற்றியும் ஆராய்ந்து இராகங்களும் சுருதி களும் பின் எழுதப்படும்.
ஆனாலும் அதைப் பார்க்கிலும் நுட்பமாயிருக்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் வளர்ந்து கொண்டேயிருந்தது.
அதோடு தஞ்சை சங்கீத வித்யா மகாஜன சங்கத்தில் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் தானிருக்கின்றனவென்றும் சுருதிகள் வருகின்றனவென்றும் வாதிக்கவும் செய்தார்கள்.
இதனால் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் நுட்பமான சுருதிகளை விசாரிப்பதில் அவர்களின் உதவி பெறக் கூடாமற் போய்விட்டது.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் பாடி வந்த முறைப்படியே அட்டவணைகள் பிரித்துக் காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தின் மார்க்க விதியின்படி வரக்கூடிய சில இராகங்கள் திஷ்டாந்தமாக , , , வது அட்டவணைகளிற் காட்டப்பட்டுள்ளன.
பாலை என்னும் சொல் பகுக்கப்பட்டது என்றும் பாடற் சுவையி னொன்று என்றும் பொருள் படுகிறது.
இதனால் பாடப்படும் பண்களின் ஓசைக் கேற்ற விதமாய் நாலு விதமான பிரிவுகள் அமைத்திருந்தார்களென்று தெளி வாகக் காண்கிறோம்.
இவற்றுள் ஆயப்பாலை என்பது ஒரு ஸ்தாயியில் சப, சம முறையாய் வரும் பன்னிரண்டு சுரங்களில் கானம் பண்ணப் படுவதாம்.
மற்றும் சுரங்கள் யாவும் ஆயப்பாலைச் சுரங்களே.
திரிகோணப்பாலை யென்பது இணை கிளையாய் வரும் சுரங்களில் வட்டப்பாலை முறைப்படி அரை அலகு குறைத்துப் பாடுவதாம்.
மற்றும் சுரங்கள் யாவும் ஆயப்பாலைச் சுரங்களே.
மற்றும் சுரங்கள் யாவும் ஆயப் பாலையில் வழங்கி வரும் சுரங்களே.
இதனால் எல்லாச் சுரங்களும் தங்கள் சுத்த சுர நிலையை இழந்து நுட்பமான சுருதிகள் சேர்ந்து வரவேண்டு மென்பது கருத்தல்ல.
இவைகள் ஆயப்பாலையாக பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த அரை அரை சுரங் களிலேயே பாடப்பட்டு வருகின்றன.
இரண்டு, நாலு, ஆறு அலகுகளான பன்னிரண்டு இராசிகளில் வரும் சுரங்களாக இருக்கின்றன.
வாதி சம்வாதி யான பொருத்தமுடையதாக அல்லது இணை கிளையான பொருத்தமுடைய தாகக் காணப்படுகின்றன.
இவைகளுக்குரிய ஆரோகண அவரோகண சுரங்களைப் பின் வரும் அட்டவணைகளில் காண்க.
ஆரோகண அவரோகண சுரங்களின் முறைப்படி யும் அட்டவணைகளில் கண்ட அலகு முறைப்படியும் இராகம் பாடப்பட வேண்டும்.
இதற்கு மார்க்கம் என்று பெயர்.
இதற்குரிய முக்கியமான சில விதி வகைகள் இரண்டாம் புத்தகத்தில் சொல்லப்படும்.
இரண்டாவது அட்டவணை வட்டப்பாலை இராகங்கள்.
சாவேரியும் பவப்பிரியாவும் இரண்டலகாக வருவதற்குப் பதில் ஒன்றாவது ரிஷபத்திலும் ஒன்றாவது தைவதத்திலும் வருகின்றன.
ஆனால் பவப்பிரியாவில் காந்தாரத்தின் மூன்றாவது அலகிலும் நிஷாதத்தின் மூன்றாவது அலகிலும் கொஞ்சம் கூடுதலாக வருகிறது.
அல்லது நாலலகிற்குப் பதில் அரை அலகு குறைந்து வருகிறது.
தேவகாந்தாரியில் காந்தார நிஷாதம் ஐந்து ஐந்து அலகிலும் ரிஷப தைவதங்கள் அலகிலும் வருகின்றன.
சகானாவில் காந்தாரத்தின் ஏழாவது அலகும் நிஷாதத்தின் ஐந்தாவது அலகும் வருகின்றன.
கைகவசியில் மத்திமத்தின் ஐந்தாவது அலகும் நிஷாதத்தின் ஏழாவது அலகும் வருகின்றன.
பியாகடையில் மத்திமத்தின் மூன்றாவது அலகும் நிஷாதத்தின் ஐந்தாவது அலகும் வருகின்றன.
இவைகள் சுருதிகளில் ஒற்றைப்பட்ட சுருதிகளில் வருவதாகவும் இரட்டைப்பட்ட சுரங்கள் ஆயப்பாலையில் வருவ தாகவும் நாம் காண்கிறோம்.
தேவகாந்தாரியில் ஆறலகுள்ள காந்தார நிஷாதங்கள் அபூர்வமாய்க் காணப்படுகின்றன.
அவை பாட பேதமாயிருக்கலாமென்று எண்ணுகிறேன்.
இராகங்களின் ஆரோகண அவரோகணங்களைப் பின் வரும் அட்ட வணைகளில் காண்க.
மூன்றாவது அட்டவணை திரிகோணப்பாலை இராகங்கள்.
அட்டவணையில் இரட்டையான இரண்டு நாலு ஆறு போன்ற அலகு களில் வரும் சுரங்கள் ஆயப்பாலையின் சுரங்களே.
ஆனால் அவைகளோடு அரை அலகு கூடியும் அரை அலகு குறைந்தும் இராகங்களில் வருகிறதாகக் காண்போம்.
திஷ்டாந்தமாக நாலு அலகில் அலகு கூடி நாலரை என்றும் அலகு குறைந்து மூன்றரை அலகு என்றும் வரும்.
சங்கராபரண இராகத்தில் ரிஷப தைவதங்கள் நாலரை அலகாக வருகின்றன.
மற்ற சுரங்கள் சுத்தமாக நிற்கின்றன.
தோடியில் காந்தார நிஷாதங்கள் மூன்றரை மூன்றரையாக வருகின்றன.
தன்னியாசியில் காந்தார நிஷாதங்கள் நாலரை நாலரையாக வருகின்றன.
அம்சத்தொனியில் காந்தார நிஷாதங்கள் ஆறரை ஆறரையாக வருகின்றன.
மற்ற சுரங்கள் யாவும் ஆயப்பாலையின் சுரங்களே.
இதையே திரிகோணப்பாலை என்று பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்திருக்கிறார்களென்று தெரிகிறது.
இவைகள் பூர்வ இசைத் தமிழ் முறை யில் வழங்கி வரும் பண்களாலும் கீர்த்தனங்களாலும் நாளது வரையும் வழக்கத்திலிருக்கும் இராகங்கள்.
இராகங்களின் ஆரோகண அவரோ கணங்களைப் பின் வரும் அட்டவணைகளில் காண்க.
நாலாவது அட்டவணை சதுரப்பாலை இராகங்கள்.
மற்ற சுரங்கள் யாவும் ஆயப் பாலையின் அரை அரை சுரங்களாகவே தெரிகின்றன.
ஆனால் தேவகாந்தாரியிலோ காந்தார நிஷாதங்கள் ஒரு அலகு குறைந்து ஐந்தாவது ஐந்தாவதாக ஒற்றைப் பட்டு வருகின்றன.
இக்கூடுதலான சுரங்கள் யாழின் மெட்டுகளில் இழுத்துக் கமகமாய் வழங்கப்படுகின்றனவென்று நாம் அறிவோம்.
இப்படி கமகமாய் அல்லது நுட்ப சுரங்களைச் சேர்த்து வழங்குவதைப் பாடலமுதமென்று பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
பாடலமுதமென்பது இராகங்களில் இனிமையான இடமென்று பொருள் படும்.
பாடலமுத மென்பதையே ஜீவசுரமென்று மற்றவர் சொன்னார்கள் என்று நினைக்க ஏதுவிருக்கிறது.
எப்படி யென்றால் நாலாவது அட்டவணையில் ரிஷப தைவதங்கள் கால் முக்காலாக கூடுதலாக வருவதாகக் காண்கிறோம்.
இப்படி கூடுதலாக வரும் சுரங்களே அந்தந்த இராகங்களுக்கு ஜீவசுரமாம்.
அப்படியே ஒவ்வொரு இராகத்திலும் கூடுதலாக வரும் ரிஷப தைவதங்களும் காந்தார நிஷாதங் களும் மத்திமமும் ஜீவசுரமாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
சங்கராபரணத்தில் ரிஷப தைவதங்களையும் தோடியில் காந்தார நிஷா தங்களையும் ஜீவசுரமாகச் சொல்வதை அட்டவணையில் காண்போம்.
இவைகள் சீவசுரங்களாக வருவதற்குச் சில நியாயங்களுண்டு.
அதோடு ஒரு இராகத்தில் இன்னின்னது சீவசுரமாய் வரலாமென்று குறிக்கிறதற்குக் கணக்கு முண்டு.
அவைகளை இரண்டாம் புத்தகத்தில் விபரமாகச் சொல்லுவோம்.
ஆரோகண அவரோகணங்களைப் பின்வரும் பக்கங்களில் காண்க.
நாலாவது அட்டவணை சதுரப்பாலையில் வரும் இராகங்களுக்கு ஆரோகணமும் அவரோகணமும்.
ஐந்தாவது அட்டவணை சில தேசிக இராகங்களும் இந்துஸ்தானி இராகங்களும்.
ஆயப்பாலை முறைப்படி அரை அரையான பன்னிரு சுரங்களில் வழங்கி வருகிறதாக அட்டவணையில் காண்போம்.
இதில் ஆரோகணத்திலாவது அவரோகணத்திலாவது அல்லது இரு வழி யிலும் இரண்டொரு சுரங்கள் விடவும் அல்லது மாறி வரவும் செய்யலாம்.
ஆனால் எவ்விதத்திலும் அலகுகள் மாறி வரவே கூடாது.
எப்படி என்றால் ஒரு ஆரோகண அவரோகணத்தில் வரவேண்டிய நாலலகு ரிஷபத்திற்குப் பதில் இரண்டலகாவது ஆறலகாவது வழங்கக் கூடாது.
அப்படியே காந்தார மத்திம தைவத நிஷாதங்கள் இரண்டு விதம் வரக்கூடாது.
இது மார்க்க விதிகளின்படி ஆகிய தென்னிந்தியா கானத்திற்குப் புற நடையாம்.
அதாவது தேசிகமாம்.
அல்லது முறை பிறழ்ந்ததென்று எண்ணப்படுகிறது.
ஆகையினால் இதைப்பற்றி அதிகம் எழுதவில்லை.
தேசிக இராகங்களைப் பற்றி இதன் முன் முதல் பாகத்தில் சொல்லியிருப்பதே போதுமென்று நினைக்கிறேன்.
இராகங்களின் ஆரோகண அவரோகணங்களைப் பின்வரும் அட்டவணைகளில் காண்க.
மற்ற சுரங்கள் யாவும் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வரும் கானடாவைப் போலவேயிருக்கின்றன.
இந்துஸ் தானி இராகங்களில் எனக்கு அதிகப் பழக்கமில்லாததால் அதிக இராகங்கள் இங்கே திஷ்டாந்தமாகக் காட்டக் கூடவில்லை.
ஐந்தாவது அட்டவணை தேசிக இராகங்களுக்கு ஆரோகணமும் அவரோகணமும்.
தற்காலத்தில் கற்க விரும்பும் மாணாக்கர்களுக்கும் அது உபயோகமாயிருக்கும்.
.
யாழில் சுரநிலை அறிவதற்குக் கணித முறை.
இவை இரண்டும் மிக நுட்பமான சுருதிகளையும் சொல்லக் கூடிய இயல்புடையனவாயிருக்கின்றனவென்று நம் அனுபவத்தால் அறி வோம்.
இவைகளில் நுட்பமான சுரங்கள் இன்னவை யென்று சொல்வதற்குப் பதிலாக வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை என்று வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
அப்படிக் குறிக்கப்பட்டிருந்தாலும் , , , போன்ற அலகுகளினால் அவைகள் பேதப்பட்டிருக்கின்றன வென்று அட்டவணையால் தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
ஒன்றுமில்லாத இடத்தில் இப்படியாவது செய்து வைத்தார்களே யென்று சந்தோஷப்பட வேண்டியதாயிருக்கிறது.
அப்படி யில்லாதிருக்குமானால் யாழுக்குரிய நாதத்தின் எல்லா நயமும் தோற்றுவிக்க ஏதுவிருக்காது.
ஆகையினால் யாழில் வரும் சுரங்களுக்கும் நுட்பமான சுரங்களுக்கும் ஒருவாறு அளவு சொல்ல வேண்டியது அவசியமென்று எண்ணுகிறேன்.
இம்முறையில் நாம் கவனிக்கவேண்டியது ஒன்றுண்டு.
நாலு சாண் அங்குலமாயிருக்குமானால் எட்டாவது கலத்தில் வரும் பின்ன எண்களை ஆல் பெருக்கி சுரங்களின் அளவு குறிக்க வேண்டும்.
அதில் ஒரு அங்குலத்தை சம பாகங்களாகப் பிரித் திருக்கும் அளவைக்கொண்டு அளந்து குறிக்க வேண்டும்.
ஆகையினால் அங்குல நீளமுள்ள பாதி தந்தியில் மத்தியஸ்தாயியிலுள்ள சுரங்களும் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அதன்மேல் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுருதிகளும் நாற்பத்தெட்டில் ஒன்றாகவும் தொண்ணூற்றாறில் ஒன்றாகவும் வரும் நுட்பமான சுருதிகளும் உட்கலத்தில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அவைகளில் பாகமாகப் பிரிக்கப்பட்ட அரைச் சுரங்களுக்கும் பாகமாகப் பிரிக்கப்பட்ட கால சுரங்களுக்கும் அளவும் பெயரும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மற்றும் நுட்பமான சுருதிகளுக்கு ம் பக்கத்தில் துவங்கும் அட்டவணையில் கண்டு கொள்ளலாம்.
மேருவிலும் மெட்டிலும் எங்கே தந்தி படுகிற தோ அந்த இடம் வரையும் நுட்பமாக அளந்து எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்படி யில்லாமற் போனால் அல்லது சுரம் கூடுதலாகப் பேசும்.
திஷ்டாந்தமாக மழை காலத்தில் மரச்சாமான்கள் ஈரத்தினால் உப்புவ தும் வெயில் காலத்தில் சுருங்குவதும் நம் அனுபவத்தில் காண்போம்.
வீணையின் மேற்பலகை உப்பும் பொழுது வீசம் அல்லது அரைக் கால் அங்குல இடைவெளி குறைந்து தந்தியோடு பொருந்தும்.
அப்படிப் பொருந்துவதனால் மொத்தத் தந்தியின் நீளம் குறைந்து சுரஸ்தானங்கள் யாவும் கூடுதலாகப் பேசும்.
வெயில் காலத்தில் வீணையின் மேற்பலகை தொய்வு கொடுக்க இடை வெளி கூடுதலாகிச் சுரஸ்தானங்கள் யாவும் குறைந்து காட்டும்.
இப்படி யிருப்பதினால் கோடை காலத்திலும் மாரி காலத்திலும் சொற்ப திருத்தம் செய்ய வேண்டியது வரும்.
இது யாழ் வாசிப்பவர்கள் அறிந்த உண்மை.
இதனால் தந்தியின் அளவு நுட்பமாய் அளந்து எடுக்கும்படி கவனிக்க வேண்டியது.
கடுதாசியில் குறித்த அளவையும் மெட்டுக்கள் நிற்கும் அளவையும் அடிக்கடி ஒத்துப்பார்த்து சரியாயிருக்கும்படி செய்து கொள்ள வேண்டும்.
சில சுரங்கள் அப்போதுங் கூட கொஞ்சம் முன் பின்னாயிருக்கும்.
ஆனால் இவ்வளவின்படியோ யாழுக்கு மெழுகு வைத்த ஒரு மணி நேரத்திற்குள் சரியாக வைத்துக் கொள்ளலாம்.
முதுகெலும்பில்லாத பிராணிகள் எப்படி பலமற்றவைகளாயிருக்கின்றன வோ அப்படியே கணிதமில்லாத சாஸ்திரங்களும் அனுபோகங்களுமிருக் கின்றன.
அனுபோகத்திற்கு வந்த தொழில்கள் பொது விதிகளினாலும் அவை களுக்குரிய கணக்குகளினாலும் குறிக்கப்படாமல் போனால் அவைகள் உலகத்தில் நிலைத்திருக்க மாட்டா.
இதில் அலகாக வருகிறதினிமித்தம் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வருகிறதென்று பரதர் சங்கீத ரத்னாகரர் போன்றவர்கள் நூல் எழுதி வைத்தார்கள்.
இவ்விருபத்திரண்டு என்ற சந்தேகம் உண்டானபின் அதை நிவிர்த்தி செய்வதற்கென்று பாரி ஜாதக்காரர், வேங்கடமகி போன்றவர்கள் நூல் எழுதினார்கள்.
எழுதினாலும் சங்கீத ரத்னாகரர் போட்ட மோடியில் யாவரும் மயங்கும்படியாக நேரிட்டது.
இப்பண்களில் நுட்பமான சுருதிகள் நாளது வரையும் பாடப்பட்டு வருகின்றன.
அவைகளின் பொருளுக்கேற்ற இராகமும், தாளமும் மிக அருமையாக அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அவ்வமைப்பின்படி ஒருவன் பாடுவானானால் அதைக் கேட்கும் ஒருவன் மெய் மறந்து ஆனந்தப்படாமலும், நெக்குருகி கண்ணீர் விடாமலும் இருக்க மாட்டான்.
இப் பூர்வ முறை தாளத்தோடும் சுரத்தின் எழுத்துக்களோடும் அமைந்திருப்பதினால் அம்முறைப்படி பாடுவது கஷ்டமென்று அனேகர் விட்டு விட்டார்கள்.
இதுபோலவே பூர்வ காலத்துச் சங்கீதமும் தற்காலத்த வருக்கு வெறுப்பைத் தந்தது.
அப்படிக் கொண்டாடப்படும் பண்களி லும் பதங்களிலும் சிலவற்றைப பழகியும் கேட்டவர்களுக்கு மனதுருகப் பாடி யும் வருகிறார்கள்.
இப்பண் முறைகள் பாடுவதற்கு மிகச் சிரமமாயிருப்பதினி மித்தம் துரிதகாலத்தில் பாடக்கூடிய தற்கால கானமுறைப்படி பண்கள் ஓதும் முறையை மாற்றியுமிருக்கிறார்கள்.
சில பண்களுக்கு இங்கிலீஷ் வர்ண மெட்டும் பார்சி வர்ணமெட்டும் போட்டு அவற்றின் அர்த்த பாகத்தையும் அமைப்பையும் மாற்றியிருக்கிறார்கள்.
.
தேவார திருவாசகங்களில் காணப்படும் தமிழ்ப் பண்களின் பெயர் களும் அவைகளுக்குத் தற்காலம் வழங்கும் இராகங்களின் பெயர்களும்.
தெய்வத்தின் திருச்செயல்களை வெறும் வசனங்களாகச் சொல்வதைப் பார்க்கிலும் இன்னிசையுடன் பாடுவதே மனதிற்கு மிகுந்த ஆறுதலையும் ஆனந்தத்தையும் தரும்.
உள்ளமுருகச் சொல்லும் பண்கள் கன்மனதைக் கரைத்துக் கடவுளிடத்தில் ஒருமைப் படும்படி செய்யும்.
இது வெகு சமீப காலத்தில் உண்டானதென்று நாம் அறிவோம்.
அவைகளை அங்குள்ளபடி அறிந்து கொள்வது நமக்குப் பிரயோஜனமாயிருக்கு மென்று இங்கு சொல்ல வேண்டியிருக்கிறது.
வேறு சில இராகங்களுக்குத் தற்காலத்தில் வழங்கப்படும் நாலு ஐந்து இராகங்கள் சொல்லப்படுகிறதாகவும் காண்போம்.
இவைகள் வெகுகாலத்திற்கு முன்னிருந்து வழங்கி வந்ததினால் வரவர நல்லது மெலிந்தும் மற்றொன்று புகுந்தும் வழக்கத்திற்கு வரலாமே.
பிங்கல முனிவர் காலத்தில் இருந்த பண்களுக்கும் தேவார காலத்திருந்த பண்கள் குறைந்தனவாகக் காணப்படுகின்றன.
இது தேவாரப் பண்கள் ஓதும் தமிழ் மக்களுக்கு உதவியாயிருக்குமென்று எண்ணு கிறேன்.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்களுக்கும் சம அளவுள்ள முறையாய் வழங்கும் மேற்றிசையார் சுரங்களுக்கு முள்ள சில ஒற்றுமைகள்.
ச முதல் ச வரையுமுள்ள ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் ஏழு சுரங்களையுமுடையதாயிருக்கிறது.
இதில் ச நின்ற நரம்பாகும்பொழுது ரி முதல் மத்தியஸ்தாயி முடிந்த ச பன்னிரண்டாவது சுரமாக வருகிறது.
கீழ்வரிசையிலுள்ள சுரங்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் ஒன்றோடொன்று பொருந்தி வரும் முறைப்படி அமைந்திருக் கின்றன.
இம்முறைப்படி வரும் ஏழு சுரங்களையும் நாம் தீரசங்கராபரணமென்று வழங்குகிறோம்.
பூர்வ தமிழ்மக்கள் இதைச் செம்பாலைப்பண் என்று வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் சொல்லிய முறைப்படி பொருத்தமுள்ள சுரங்களும் பொருத்தமில்லாத , , , , என்னும் சுரங்களும் வெவ்வேறு பிரித்துக்காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
முதல் வெள்ளைக்கட்டையிலுள்ள ச மந்தரஸ்தாயியின் முடிந்த சுர மாகும் பொழுது அதை நின்ற நரம்பென்று சொல்லுகிறார்.
பஞ்சமத்திற்கு மேலுள்ள ஸ்தானங்களையும் முன்முறைப்படியே இரண்டாம் நரம்பு, நட்புநரம்பு, கிளைநரம்பு என்று பிரித்து ஒரு இராகத்தில் வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
இவைகளை அடியில் வரும் அடிகளாலும் அவற்றின் உரைகளாலும் அரும்பத வுரையினாலும் தெளிவாகக் காண்போம்.
இவைகள் அங்கங்கே இதன்முன் சொல்லியிருப்பதினால் அதிகம் சொல்ல வேண்டிய அவசியமில்லை என்று நினைக்கிறேன்.
இதுதவிர எந்த சுரத்திலிருந்து எடுத்துக் கொண்டாலும் சங்கரா பரணத்திற்குரிய சுரமுறைப்படியே பாடும்பொழுது அவைகள் எவ்விதத்திலும் மாறாமல் அவ்விராகமாகவே வருகின்றன.
இதனால் சுரங்கள் யாவும் ஒரே அளவில் நடுவில் வேறு நாதமுண்டாகாமல் ஒத்து நடப்பதினால் இதை என்றார்கள்.
ஏனென்றால், என்ற அளவினாலும் என்ற அளவினாலும் கிடைக்கும் சுரங்கள் துரளவ அல்லது என்று வெகுகாலம் வழங்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
அப்படி வழங்கிய காலத்தில் நாலு பார்ட்ஸ் சேர்ந்து படிப்பதற்கு அனுகூலமில்லாமல் வித்தியாசப் படுவதினால் சங்கடப்பட்டார்கள்.
இதனால் என்னும் இம்முறை பலரால் ஏளனம் செய்யும்படி யாயிற்று.
அதன் அருமை தெரியாத பலர் அதை நாளது வரையும் விரோதித்துப் பேசிக்கொண்டுமிருக்கிறார்கள்.
அதற்கு படியான கணிதமுறை சொல்லியிருப்பார்களானால் ஒரு ஆஷ்சேபனையுமிருந்திருக்க மாட்டாது.
இவைகளைப்பற்றி இன்னும் நுட்பமாகச் சொல்ல வேண்டியவைகளை இரண்டாம் புத்தகத்தில் காணலாம்.
தற்காலத்தில் வாசித்துக் கொண்டுமிருக்கிறோம்.
அதினால் ஆயப்பாலையில் வரும் இராகங்கள் எவ்விதத்திலும் இனிமை குறையாது.
இதையே மாதவி சகோடயாழில் அமைத்து மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் பதினாலு சுரங்களில் கானம் செய்தாள் என்று சொல்லப்படுகிறது.
நூதனமான தொன்றல்ல.
இளங்கோவடிகள் எழுதிய சிலப்பதிகாரத்தில் சில மேற்கோள்களை இங்கே பார்ப்போம்.
இதனுள் விருத்தியென்பது இருப்பு.
ஓவிய நூலுள் இருத்தல்கிடத்தல்இயங்குதலென்னும் இவற்றின் விகற்பங்கள் உள.
அவற்றுள் இருத்தல் திரி தரவுடையனவும் திரிதரவில்லனவுமென இருபகுதிய.
அவற்றுள் திரிதர வுடையன யானை, புரவி, பூனை முதலியன திரிதரவில்லன ஒன்பது வகைப் படும்.
அவை, பதுமுகம், உற்கட்டிதம், ஒப்படியிருக்கை, சம்புடம், அயமுகம், சுவத்திகம், தனிப்புடம், மண்டிலம், ஏகபாதம் எனவிவை, என்னை!
இனி நாடக நூலார் இவ்விருப்பை ஐம்பதென விரி வரையறையாற் கூறித் தொகைவரையறை கூறுவார் அவற்றை ஒன்பதினடக்கினாரெனவுணர்க என்னை?
ஆதிப்பா விருத்தி யைம்பதிற் புலவோ ரோதிக் கொண்டன ரொன்பான் விருத்தி என்றாராகலின்.
அவற்றுள் தலைக்கண் விருத்தியாவது பதுமாசனம்.
என்னை?
விநயம் தேவபாணி.
சிலப்பதிகாரம் வேனிற்காதை வலக்கைப் பதாகை கோட்டொடு சேர்த்தி யிடக்கை நால்விரன் மாடகந் தழீஇ இள்.
வலக்கையைப் பதாகையாகக் கோட்டின்மிசையே வைத்து இடக்கை நால் விரலான் மாடகத்தைத் தழுவியென்க.
பதாகைக்கையாவது பெருவிரல் குஞ்சித்து ஒழிந்த விரலெல்லா நிமிர்த்தல் என்னை?
எல்லா விரலு நிமிர்த்திடை யின்றிப் பெருவிரல் குஞ்சித்தல் பதாகை யாகும் என்றாகலின்.
மாடகம்வீக்குங்கருவி.
அது முன்னர் ஆணியென்பதனுட் கூறினாம்.
அதிர்வு நரம்பைச் சிதறவுந்தல்.
கூடம் இசை நிறவாதது தன் பகையாகிய ஆறாநரம்பினிசையிற் குன்றித் தன்னோசை மழுங்கலெனக் கொள்க.
இது பஞ்ச பாரதீயம்.
அன்றி.
இவை நான்கும் மரக்குற்றத்தாற் பிறக்கும் என்னை?
இள்.
இச்சொல்லப்பட்ட பகை நரம்பு நான்கும் புகாமல் நீக்கும் விரகைக் கடைப் பிடித்தறிந் தென்க.
இணையெனப் படுவ கீழு மேலு மணையத் தோன்று மளவின வென்ப கிளைஐந்து நரம்பு என்னை?
நட்பு நாலா நரம்பு.
இள்.
இந்நான்கனுள் இசைபுணருங் குறி நிலையைப் பொருந்த நோக்கியென்க.
சிலப்பதிகாரம் வேனிற்காதை பக்கம் குரல்வா யிளிவாய்க் கேட்டனள் இள்.
குரல் முதலாக எடுத்து இளிகுரலாக வாசித்தாளென்க.
இனி வட்டப்பாலை இடைமுறை திரிபு கூறுகின்றார்.
இம் முறையே, துத்தம் குரலாயது செவ்வழிப்பாலையாம்.
இளி குரலாயது அரும் பாலையாம்.
கைக்கிளை குரலாயது மேற்செம்பாலையாம்.
தாரம் குரலாயது விளரிப்பாலையாம்.
என அந்தரமைந்து நீக்கி உறழ்ந்து கண்டுகொள்க.
இவ்விடத்தில் தாரநரம்பின் அந்தரக்கோலைத் தாரமென்றது.
தன்னமுந் தாரமு தன்வழிப் படர என்னுஞ் சூத்திர விதியானென்க.
இவ்வேழு பெரும்பாலையினையும் முதலடுத்து நூற்று மூன்று பண்ணும் பிறக்கும்.
அவற்றுள் செம்பாலையுட் பிறக்கும் பண்கள் பாலையாழ், நாகராகம், ஆகரி, தோடி, கௌடி, காந்தாரம், செந்துருத்தி, உதயகிரி யெனவிவை.
பிறவும் விரிப்பின் உரை பெருகுமாதலின் அவற்றை வந்த வழிக்கண்டு கொள்க.
நாற்பெரும் பண்ணுஞ் சாதி நான்கும் பாற்படு திறனும் பண்ணெனப் படுமே என்றார்.
சிலப்பதிகாரம் வேனிற்காதை பக்கம் அன்றியும்.
சிலப்பதிகாரம் வேனிற்காதை மூவகை யியக்கி முறையுளிக் கழிப்பி இள்.
வலிவும்மெலிவும் சமனு மென்னும் மூவகைப்பட்ட சுருதியும் நிற்கு நிலைமையிலே நிறுத்தி முறையானே அத்தொழிலைக் கழித்தென்க.
அதற்கேற்ற விதமாய்த் தமிழ் மக்கள் சங்கீதம், சோதிடம், வைத்தியம், யோகம் முதலிய அருங்கலைகளில் மிகத் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்கள்.
இக்கரணங்கள் இன்னதென்றும் எண் வகையான யாழ் இசை இன்னதென்றும் இதன் பின் வரும் அகவல்களாலும் அவற்றின் உரைகளாலும் காண்போம்.
சித்திரப்படம்உறை.
பத்தர் கோடு ஆணி நரம்பு என்பன யாழுறுப்புகள்.
கோடே பத்த ராணி நரம்பே மாடக மெனவரும் வகையின தாகும் என்பதனாலறிக.
தொழுதுயாழ், மாதங்கி யென்னும் தெய்வமிருத்தற் கிடமென்று நூல்கள் கூறுமாதலின் அதனைத் தொழுது, வாங்கிவயந்த மாலை கையினின்றும் வாங்கி.
பண்ணல் முதலிய எட்டும் கலைத் தொழிலென்று சொல்லப்படும்.
இவற்றைச் சீவக சிந்தாமணி காந்தருவதத்தை யாரிலம் பகம், ம் கலியுரையிற் காண்க.
இன்னும் விரித்துக் கூறுவர் அரும்பதவுரை யாசிரியர்.
இசை எழீஇசுரங்களை யெழுப்பி.
பண் வகையால் பரிவு தீர்ந்துபண் கூற்றிற் குற்றந் தீர்ந்து உருபு மயக்கம் பரிவுகுற்றம்.
மரகத மணித்தாள்மரகதமணி மோதிரம் மரகதத்தாள் செறி என்றார் கடலாடு காதையிலும் பயிர் வண்டுபாடுகின்ற வண்டு பயிர்ஒலி.
பிறவற்றை வந்துழிக் காண்க.
காவிரியை நோக்கினஆற்றுவரி.
கானவல்வரிப்பாணிகானலைச் சுட்டிய வரிப்பாட்டு.
தொடங்கும்தொடங்குவான்.
இவைகளைப் பற்றி இந்நூலில் முன்பு சொல்லப்பட்டிருக்கும் அகவல்களிற் காண்க.
பலசிறு கடல்கள் சேர்ந்த ஒரு பெருங்கடல் நீரின் சுவையை அறிவதற்கு ஒரு துளி நீர் நாவில் போடுவது போதுமே.
ஐந்து பெருங்கடல்களின் நீரின் சுவையை அறிவதற்கு ஐந்து துளி நீரையும் நாவில் போட வேண்டுமா?
இச்சூத்திரங்களின் கருத்தறியாமல் சிலப்பதிகாரத்தில் அடியார்க்கு நல்லார் இரண்டு வரிதான் சொல்லியிருக்கிறாரென்று சொல்லுகிறவர்களுமுண்டு.
இப்படிப் பழகுகிறவர்கள் சிலராயிருந் தாலும் பாதகமில்லை.
ஆயிரமாயிரம் பேர்கள் வீடுவீடாய்ப் பழகிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இப்படிப்பட்ட பழக்கம் நெடுநாள் வழக்கத்திற்கு வந்து விட்டதினிமித்தம் சுருதிகளைப் பற்றி நூதனமாக விசாரிக்க வேண்டியது வந்து நேர்ந்தது.
இது கால வித்தியாசமேயொழிய ஒருவரையும் குறை சொல்ல ஏதுமில்லை.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தைச் சுலபமாய் பாடுவதற்கு ஸ்டாப் நொட்டேஷனில் குறிக்கும் முறை.
இப்படி எழுதி வைக்கப்பட்டவை சில சமயம் தேர்ந்த வித்துவான்களாலும் கண்டுகொள்வது கூடாததாயிருக்கும்.
அதன் கருத்தை உள்ளது உள்ளபடி அறிந்து கொள்வது பிற்காலத்தவர்க்கு முடியாததாகவும் ஆகி விடுகிறது.
இதோடு தாளத்தின் பெயரை மாத்திரம் எழுதிவிட்டு அங்கங்கள் பிரித்துக்காட்டாமையினால் பல சந்தேகங்கள் உண்டாகும்.
இவ்வருத்தங்கள் யாவும் நீங்கி யாவரும் சுலபமாய் அறிந்து கொள்வதற்கு ஒரு நூதன முறை யுண்டாக்குவது மிகவும் அவசியமான காரியம்.
இவ்விஷயத்தில் பல அபிப்பிராய பேதங்களிலிருப்பது உண்மையே.
எழுத்துக்களினால் குறிப்பது போதுமானதாயிராது.
ஏனென்றால் பல பாஷைகள் பேசும் ஜனங்களுக்கு ஒரு பாஷையின் எழுத்தினால் குறிப்பது சுலபமாயிராது.
ஆகையினால் எல்லா ஜனங்களும் தெரிந்து கொள்ளக்கூடிய பொதுவான ஸ்டாப் நொட்டேஷனில் குறித்துக் கொள்வதே நல்லதென்று எண்ணுகிறேன்.
அதுபோலவே இந்தியாவிலும் இப்போதும் நடந்து கொண்டிருக்கிறது.
இப்படிச் செய்வதில் அரை அரைச்சுரங்களிலான ஆயப்பாலை இராகங்களே ஆர்மோனியம் பியானாவில் வாசிக்கப்படக்கூடியவை.
ஆனால் மற்றும் இரண்டு காரியங்கள் முக்கியமாய்க் கவனிக்கப்படவேண்டும்.
இந்தியாவில் வழங்கும் தாளத்திற்கேற்ற விதமாய் அங்கங்கள் பிரித்து வழக்கத்திற்குக் கொண்டு வர வேண்டும்.
இரண்டாவது பன்னிரு அரைச்சுரங்களுக்கு மேற்பட்டு சுருதிகளும் நுட்பமான சுருதிகளும் வருவதை பன்னிரண்டு சுரங்களுக்கு மேல் குறித்து வைக்க வேண்டும்.
அவைகள் ஆர்மோனியம் பியானாவில் வாசிக்க முடியாமல் போனாலும் வாய்ப்பாட்டு, யாழ் குழல் வாசிப்பவர்களுக்கு உதவியாயிருக்கும்.
ஒரு ஸ்தாயியில் ரித, கநி, மநி போன்ற பொருத்தமுடைய சுரங்கள் கூடுதலாக வருவதைக் காண்போம்.
திஷ்டாந்தமாக நாலு அலகுள்ள ரிஷப தைவதத்தின்மேல் இரண்டு போட்டால் அதை நாலரை அலகாகத் தெரிந்து கொள்வோம்.
இது சங்கராபரண இராகத்தில் வருகிறது.
இதுபோல் நுட்பமான சுருதிகள் வழங்கிவரும் வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை இராகங்களை அட்டவணைகளில் விபரமாய்க் காணலாம்.
மேற்காட்டிய நாலு உதாரணங்களில் முதலாவது ஆயப்பாலை இராகமாம்.
இவ்விலக்கங்களைப்பற்றி முன்னே நாம் எழுதியிருக்கிறோம்.
என்றாலும் இது தெளிவாய் அறிந்து கொள்வதற்கு இன்னும் ஒரு முறை பார்ப்போம்.
ஆயப்பாலையின் அரைச்சுரம் ஒன்று பங்கு செய்யப்பட்டுக் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
இதில் வரும் நாலலகுள்ள மத்திமத்தை பிரதி மத்திமமென்று தற்காலத்தில் வழங்குகிறோம்.
நாலலகுள்ள மத்திமத்திலிருந்து பஞ்சமம் வரை ஒரு இராசியாகவும் இரண்டு அலகாகவும் பூர்வத்தோர் கணக்கிட்டிருக் கிறார்கள்.
நாலலகுள்ள பிரதி மத்திமத்திற்கும் பஞ்சமத்திற்கும் நடுவில் ஐந்து அலகுள்ள மத்திமம் வருகிறது.
அது , , , , , , என்று கால் கால் அலகுகளாகச் சேர்ந்து பஞ்சமத்தில் முடிகிறது.
இது யாழ் ஒன்றில் மாத்திரம் பிரித்துக் காண்பிக்கப்படக்கூடியது.
இதன்முன் கொடுத்திருக்கும் சுரஸ்தானங்களின் அளவைக்காட்டும் அட்டவணைகளில் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
அவைகள் மத்திமத்தோடு அலகும் ரிஷப தைவதங்களோடு அலகும் சேர்ந்து வருகிறதாக யாழில் சேர்த்து வாசிக்கப்படவேண்டும்.
நாலாவது சதுரப்பாலைக்கு உதாரணமாகக் கொடுக்கப்பட்ட செஞ்சுருட்டி இராகத்தில் வரும் நாலலகுள்ள ரிஷப தைவதங்கள்மேல் ஒன்று போட்டிருக்கிறதாகக் காண்போம்.
இது அலகு சேர்த்துச் சொல்லப்பட வேண்டியது.
இந்நுட்பச் சுருதிகள் யாழிலும் சாரீரத்திலும் கமகமாய்ச் சொல்லப்படக் கூடியவை.
மேற்றிசை வாத்தியங்களில் சொல்லப்படக் கூடியவை அல்ல.
அறிவாளிகள் இதன் உண்மையை அறிவார்கள்.
அறியாதவர் குதர்க்கமிடுவார்கள்.
மேற்குறித்த ஸ்டாப் நொட்டேஷன்படி ஒவ்வொரு கீர்த்தனையையும் பூர்ணமாகச் செய்வதற்கும் போதுமான எழுத்துக்களில்லாமையால் சுருக்க மாகக் காட்டினோம்.
.
தமிழ்நாட்டில் அரசாட்சி செய்துவந்த பாண்டிய அரசர்கள் முத்தமிழையும் ஆதரித்து வந்தார்கள் என்பதைக் காட்டும் சில சாசனங்கள்.
தமிழ் மக்கள் இசைத்தமிழில் இவ்வளவு மேன்மை பெற்றிருப்பது அவர்களை ஆண்டு வந்த இராஜர்களே காரணமென்று தோன்றுகிறது.
அவை வருமாறு மகா மகிமை தங்கிய பாண்டியராஜ பரம்பரை இது காறும் ஒழுங்குற வெளிப்பட்டதில்லை.
காரணம் யாதெனின், அதற்கு வேண்டும் சாஸநாதிகள் கிடைத்திலாமையேயாம்.
இப்பொழுது ஏதோ கிடைத்துள்ள சில சிலை செம்புகளிலுள்ள சாஸனங்களைக் கொண்டு சிற்றறிவுக் கெட்டியவரை ஆராய்ந்து ஒருவாறு வெளியிடப்பட்டது.
இவனைப் பற்றிய வரலாறு வெகு சுருக்கமாகவே புறநானூற்றில் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
களபரர் இவனைப்பற்றி விசேஷமாய் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவனுக் கப்பாலுஞ் சில தலைமுறைகளுள் அவைகளும் இன்னும் வெளிப்படவில்லை.
பாண்டியாதி ராஜக்கடுங்கோன் இவனைப் பற்றிய விசேஷங்களுந் தெரியவில்லை.
மங்கள புரத்து மஹாரதரை ஜெயித்தவன்.
கொங்கர் கோமான்.
அரிகேசரி பராங்குசமாறவர்மன் இவன் பெயரோடு தேர்மாறன் என்றோர் ஒட்டுப்பாடு முளது.
இவன் குழுப்பூர், சங்கரமங்கை என்னுமிடங்களில் பல்லவர்களை செயித்தான்.
இவனையே முதலாவது இராஜ சிம்மனென்பர்.
பிற்காலத்தில் இவன் பல்லவ மல்லனை வென்றதோடு, கூடல், வஞ்சி, கோழி என்ற நகரங்களையும் சிறப்புறப் புதுப்பித்தான்.
மாளவ கன்னிகையை மணத்திற்கொண்டு, மழ கொங்கரைக் கீழ்ப்படுத்தினான்.
கங்க அரசர்க்குக் கிட்டின உறவினன்.
திருப்பாண்டிக் கொடுமுடியில் ஸ்ரீ பசுபதீஸ்வரரை ஆத்துமார்த்த தெய்வமாகக் கொண்டு வழிப்பட்டான்.
மேற்படி ஆலயத்தில் அநேக திருப்பணிகளும் இவனே செய்தானென்பர்.
முத்தமிழிலும் பேரபிமானம் படைத்தவன் எனத் தெரிய வருகின்றான்.
ஜடிலன் கலிப்பகை நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் காலம் கி.பி..
இவன் பெண்ணாகடத்துக் காடவரையும், நாட்டுக் குறும்பு என்னுமிடத்து ஆய வேளையும் குறும்பரையும் வெற்றி பெற்றிருக்கின்றான்.
வைத்தியர் குலத்து வந்த மூவேந்த மங்கலப் பேரரையனாகிய மாறன்காரி என்பவர் இவனுடைய முக்கிய மந்திரி.
இம்மந்திரிக்கு மதுரதரன் என்றும் பெயருளது.
இவரது நகரம் கரவந்தபுரம்.
ஆனைமலைச் சாசனத்தால் இவ்வரசன் காலம் கி.பி. என்று தெரிகிறது.
மதுரதரன் என்னும் மந்திரியே பன்னிரண்டு ஆழ்வார்களில் ஒருவராகிய மதுரகவி ஆழ்வார் எனப்படுவரென்பர்.
இராஜ சிம்மன் வது இவனைப்பற்றி விசேஷமாய் ஒன்றுந் தெரியவில்லை.
இவனைப் பற்றிய சிலா சாஸனங்கள் எல்லா நாட்டிலுமிருக்கின்றனவாம்.
பாண்டி நாட்டிலுள்ள அம்பா சமுத்திரம் ஸ்ரீ காசி பேஸ்வரர் ஆலயத்தில் இவனது சிலா சாஸனமொன்றுளது.
அது கீழ்வருவது வது சாசனம்.
நியதிப்படி முட்டாமல் நெடுங்காலமுஞ் செலுத்துவதாக வைத்தார் ஸ்ரீ வரகுண மகா ராஜர்.
இச்சாஸனம் பெரிதாதலால் பிற்பாகத்தைப் புள்ளிக் குறியிட்டு விடுத்துச் சுருக்கமாக வரைந்துள்ளேன்.
இப்பொழுது இச்சிலை மெற்றாஸ் மீஸியத்திலிருக்கிறது.
அதனையும் இங்கு சிறிது வரைந்துளேன்.
வது சாசனம்.
........
ஸ்ரீ வரகுண மாராயற்குயாண்டு .........
கொண்டு வைத்த நிறைகுறையாப் பழங்காசு ஆஇரத்து நானூறு இக்காசிற் ........
இச்சாஸனமும் மிகப் பெரிதாதலால் சுருக்கமாக எடுத்துக் காட்டப் பட்டது.
இங்குக்காட்டிய சாஸனங்களால் வரகுண மகா ராசர் சிறந்த சிவ பக்தரென்று தெரிகின்றார்.
திருச்செந்தூர் சாஸனத்தின் கடைசி பாகத்தில் இவ்வரசர் கீதப்பிரியராயிருந்தாரென்று ஊகிக்கப்படுகிறார்.
ஆனால் அப்பாக மிகவும் மழுங்கிப் போய் விட்டது.
ஒருவாறு இவ்விஷயம் பொருந்தவுங் கூடும்.
இவர் கி.பி.ல் கிரீடந்தரித்தவர்.
இவர் மாதா ஓர் சோழன் மகள்.
இன்னும் இவ்வேந்தரைப் பற்றிய சரித்திரங்கள் பல விரிவஞ்சி விடுக்கப்பட்டன.
ஸ்ரீ மாறஸ்ரீ வல்லப ஏகவீரபர சக்ரகோலாகலன் இவன் கேரளர் சிங்களர் பல்லவர் வில்லவர் முதலானவர்களை ஜெயித்தவன்.
பல்லவ பஞ்சனன் என்றோர் பட்டப் பெயருமிவனுக்குளது.
வரகுணவர்மன் பராந்தகன்வீரநாராயணசடையன் இவன் கரகிரியிற் போர்புரிந்தவன், பெண்ணாகடமழித்தவன்.
இவன் மனைவியின் பெயர் வானவன் மாதேவி.
இராஜ சிம்மன் மூன்றாவது மந்தர கௌரவ அபிமானமேரு இவன் விஜயாலயன் பேரன் பராந்தகன் காலத்திலுள்ளவனாகிறான்.
இதுவரை வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டை ஆதாரமாய்க் கொண்டு விளக்கப் பட்டது.
இனி வருவன பல இடங்களிலுமுள்ள சிலாசாஸனங்களின் சுருங்கிய ஆராய்ச்சி என்றறிக.
வீரபாண்டியன் இவனைச் சோழன் தலைகொண்ட வீரபாண்டியன் என்று சாஸனங்கள் கூறும்.
இவன் இராஜசிம்மன் குமாரனெனக் கூறுவர்.
கி.பி.ல் தன்னுடன் போருக்கெழுந்த ஆதித்திய கரிகால சோழன் தலை கொண்டவன்.
இவனைப் பற்றிய சாஸனங்கள் பாண்டி நாட்டிலும் வடநாடுகளிலும் மற்றுமுள்ள தமிழ் நாடுகளிலும் சிறிது அருமையாகவே காணப்படுகின்றன.
அம்பாசமுத்திரம் ஸ்ரீ மூலநாதர் கோவிலில் ஒரு சாஸனமுளது.
அது கீழ் வருவது வது சாசனம்.
இச்சாஸனங் குறைவாகவேயிருக்கிறது.
இந்த வீர பாண்டியன், பராக்கிரம பாண்டியன் குமாரனென்றும், குலோத்துங்க சோழனாற் கொல்லப்பட்டானெனவும் கூறுவர்.
அப்பால் சில காலம் சோழ மன்னவர்களால் பாண்டி நாடு காக்கப்பட்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
சிதைந்து போன பாண்டிய ராஜ வம்சத்தில் கோச்சடையன் குலசேகரன் என்னுமோர் பாண்டியன் கி.பி.
ல் பிரசித்தி பெற்றான்.
திரண்ட சைநியத்துடன் பல நாடுகளையுந் தன் வசப்படுத்திக் கொண்டான்.
இவனுடைய பிரதாபமனைத்தையும் கீழ்வரும் மெய்க் கீர்த்திப் பாசுரங்களாலறிந்து கொள்க.
வது சாசனம்.
இச்சாஸனம் திருநெல்வேலி நெல்லையப்பர் கோவில் சபைப் பிரகாரம் தென்புறத்திலுள்ளது.
வது சாசனம்.
ஒன்பது கண்டத்து உயர்குல வேந்தரும் அன்புடன் வளங்கி அருந்திறை காட்டி யணிதட முடிமே லடிமலர் சூடி ...........................
...........................
...........................
இதுவும் திருநெல்வேலி நெல்லையப்பர் கோவில் சபைப் பிரகாரத்தி லுள்ளது.
இங்குக்காட்டிய சாஸனங்களிரண்டும் சடையன் குலசேகர பாண்டியன் மூவகைத் தமிழையும் நல்ல வண்ணம் ஆதரித்து வந்தனன் என்பதைத் தெளிவாய் விளக்குகின்றன.
அப்பால் கி.பி. ல் சுந்தரபாண்டியன் மாறவர்மன் அரசாக்ஷி செய்தான்.
இவன் மஹா வீரன்.
தோல்வி என்பதே இவனுக்குத் தெரியாது.
தமிழிடத்தும் எழுவகை இசையிடத்தும் பேரபிமானமுள்ளவனாயிருந்தான்.
இவன், சோணாட்டை அக்காலத்திலாண்டு கொண்டிருந்த மூன்றாவது இராஜாதி ராஜனைக் காட்டில் ஓட்டிக் கருணையால் மீண்டும் அவனுக்கு அரசளித்தான்.
வது சாசனம்.
புகலிடங்கண்டி ...............
இதுவும் திருநெல்வேலி நெல்லையப்பர் கோவிலிலுள்ளது.
இவர்களுக்குரிய மெய்க் கீர்த்திகளை யெல்லாமிங் கெடுத்துக்காட்டல் சாத்தியமல்லவென விடுக்கப் பட்டன.
பிறகு கி.பி.வது நூற்றாண்டில் இத்தமிழ்நாடுகளோடு வடநாடுகளை யும் தன் வசப்படுத்திக் கொண்டாண்டவன் ஜடவர்மன் சுந்தரபாண்டியன்.
இவனுடைய தண்டத்தலைவனே கப்பற்கோவைக்கு நாயகனாவான்.
இவ் வேந்தன் கருநாட்டரசனையும் வென்றுளான்.
கப்பற் கோவையாலுமிதனை அறியலாகும்.
இந்த ஜடாவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் பரிசுத்தமான சிவபக்தன் எனவும் பண்ணோடு தேவாரமோதத் தெரிந்தவனெனவும் தெரிகின்றான்.
பாண்டிய நாட்டிலுள்ள கோயில்கள் திருஞானமோதல் தேவாரமோதுதலை ஏற்படுத்தி யிருக்கின்றான்.
இவ்விஷயத்தைக் கீழ்வரும் சாஸனத்தாலறியலாகும்.
வது சாசனம்.
திரிபுவனசக்ர.........................
இதுவும் திருநெல்வேலிசாசனம்...............................
அப்பால் மூன்றாவது மாறன் சுந்தரபாண்டியன் மகுடந்தரித்திருத்தல் வேண்டும்.
கீழ்வரும் மெய்க்கீர்த்தி அவனது பிரதாபத்தை விளக்கா நிற்கும்.
வது சாசனம்.
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ பூமலர்த் திருவும் பொருஜெய மடந்தையுந் தாமரை ..............
டைராவத முதல் ..............................
............................
கயல்களிகூர கோசலந்துஞ் ...................
ககுசாடி போசலமத்த ................
புண்டரங் .................
கலிங்கமுங் கடராமுங் ..............
முடிசூடிச் செங்கோ லோச்சிக் கொற்றத் தவளக் குளிர்குடை நிழற்ற ..................
க்கவரி காவலர் வீச ..................
இவ்வரசன் சுருதியின் மேலும் தமிழின் மேலும் வைத்துள்ள பேரபி மானத்தையே இங்கு கவனிக்கத் தக்கது.
திருவாலீஸ்வரத்து சாஸனம்.
அப்பால் இரண்டாவது விக்ரமபாண்டியன்.
கீழ் வருவது இவனது மெய்க்கீர்த்திச் செய்யுள்.
வது சாசனம்.
வெண்குடை நீழலிற் பூப்பச் .................
செங்கோல் நடப்பக் கருங்கலிதுரந்து வேதவிதியில் நீதி நிலவ .................
இச்சாசனம் பத்தன் மடைப்பெருமாள் கோயிலிலுள்ளது.
அடுத்தவன் மூன்றாவது குலசேகரபாண்டியன் எனச் சிலர் கூறுவர்.
கீழ் வருவது இவனைப் பற்றிய மெய்க்கீர்த்திச் செய்யுள்.
வது சாசனம்.
தேர்போலும் ...................
ஏழும் .............
லிங்கத்தே .............
ஏழும் கனங்குதிர ..........
ஏழும் குச்சரங்கி .........
ஏழும் நெடுமுடி ...........
ஏழு .....
யாவணையும் .........
ஏழும் வியஞ்செய் ...............
ஏழும் ........
.....................
வது சாசனம்.
கீழ்வரும் வம்சாவளி, தென்காசிக் கோவிலிலுள்ள சிலாசாஸனங்களை யும் செப்பேடுகளையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு வரையப்பட்டது.
வது சாசனம்.
......................
னனாரைவெந் கண்டோட மாற்றி .................
பதினென் பாஷைப் பார்த்திவ ரனைவரும் சிறையுஞ் சின்னமு முறைமுறை கொணர்ந்து குறை ...........
பராக்ரம பாண்டியதேவர்க்கு யாண்டு இருபத்தெட்டாவது ....
கீழ்வரும் சாஸனம், நைடதம் காசிகாண்டம் கூர்மபுராணம் நறுந் தொகை முதலான நூல் களியற்றினவனான அதிவீரராமபாண்டியனது.
இவ் வரசனுக்கு அழகன்பெருமாள், ஸ்ரீ வல்லபன் முதலிய சிறப்புப் பேர்களுமுள.
வது சாசனம்.
மற்றுமுள்ள அரசர்க்கும் மெய்க்கீர்த்திகளுள்.
இங்கு விரிவஞ்சி விடுக்கப்பட்டன.
அவைகளையெல்லாமிங்கு வருஷமுறையாகத் துணிந்து கூறச் சரியான சாஸனங்கள் இன்னுங்கிட்டில.
ஊழிக்காலந் தொட்டுத் தலைகொண்டு பரம்பரையால் நீண்டு வெகு கம்பீரத்துடன் இராச்சியாதிகாரம் படைத்து வந்த பாண்டியராஜபரம்.
இக் காலத்திலில்லாமற் போகவில்லை.
அப்பரம்பரையோர் இன்னுமிந் நாடுகளி லிருக்கவே செய்கிறார்கள்.
அவர்கள் உலக பரிபாலனஞ் செய்யும் பதவியைக் காலகெதியால் இழந்து விட்டாலும் பெயர் மாத்திரையால் சிற்சில அடையாளங்களுடைமையால் இன்னுமிவ்வுலகத்திலிருக்கவே செய்கிறார்கள்.
இவ்விஷயத்தை மற்றொரு காலத்தில் விரிவாய் வரையப்படும்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டில் சமஸ்கிருத பாகத்தில் கூறப்பட்டுள்ள பாண்டியராஜ பரம்பரை.
சந்திர குலத்தின் பூர்வவம்சத்தார்.
.
சந்திரன் .
புதன், பாண்டியனாக அவதரித்தான் .
புரூரவன் .
மாறவர்மன் .
ரணதீரன் .
மாறவர்மன் இராஜசிம்மன் .
இவர்கள் காலத்தில் இசைத்தமிழின் அருமையான பல நூல்கள் ஒருவாறு அழிந்து போயினவென்று உரையாசிரியர்களால் தெரிகிறது.
அவ்விராகங்களில் பல மறைந்து தேவார காலத்தில் இராகங்கள் வழங்கி வந்திருக்கின்றனவென்று முன்பு பார்த்திருக்கிறோம்.
அதிலுள்ள பல இராகங்களை சங்கீத ரத்னாகரர் தம்முடைய நூலில் எடுத்துச் சொல்லியிருக்கிறார் என்பதையும் தெளிவாகச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
முதல் கோண முற்றும் கோணும் என்ற உலக வழக்கின்படி சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லிய சங்கீத சாஸ்திரம் முற்றும் இருக்குமே.
இதனால் தமிழர்களுக்குச் சங்கீதம் ஏது என்று எண்ணும் அறியாமை நீங்குமென்று எண்ணுகிறேன்.
இதில் அடையாளமிட்ட மூன்று பெயர்களும் பிந்தியவர்களின் பெயராகும்.
அவற்றிற்கு முந்தின பெயர்கள் மிகப் பூர்வமாயுள்ள பெரியோர்களின் பெயர்கள்.
இவற்றையே சங்கீத ரத்னாகரர் ஏழு தீவுகளிலிருந்து ஏழு சுரங்கள் உண்டானதாகவும் ஏழு முனிவர்கள் கண்டுபிடித்ததாகவும் சொல்லுகிறார்.
இதில் கண்ட சில சானங்களும் வேறு பல பாண்டிய நாட்டுச் சாசனங்களும் .
, . அவர்கள் எழுதிய என்னும் புஸ்தகத்தில் விரிவாகக் காணலாம் என்று கேள்விப் படுகிறேன்.
அப்புத்தகம் இன்னும் எனக்குக் கிடைக்கவில்லை யாதலால் இங்கு வேறு சாசனங்கள் குறிக்க ஏதுவில்லை.
திருப்பதியம் என்பதை தேவாரத்திருப்பதிகம் என்றும் திருப்பதிகம் என்றும் தற்காலத்தில் நாம் வழங்கி வருகிறோம்.
இத்திருப்பதிகங்களுள்ள தேவாரத்திரட்டு என்னும் புத்தகத்தில் ஒவ்வொரு பதிகமும் பூர்வ தமிழ்ப் பண்ணின் பெயரோடு வழங்கி வந்ததாகத் தெரிகிறது.
மேலும் .
.
.
.
.
ம் பக்கத்தில் சொல்லியிருக்கிறதாவது , , , .
, , .
திருப்பதியம் பாடும் இந்த பேரும் மத்தளம் அடிக்கும் இருவரும் அவனுடைய அரசாட்சியின் வது வருஷத்திற்கு முன்னாலேயே அவனால் ஏற்படுத்தப்பட்டவர்கள்.
இந்த விஷயம் தமிழ் நூல் சரித்திர விஷயத்தில் அதிக முக்கியமானது.
இந்த ஐம்பது பாடகர் களுடைய பேர்களைப் பார்த்தால் திருப்பதியமும் தேவாரமும் ஒன்றெனத் தோன்றுகிறது.
இவைகள் தமிழ் மக்களுக்குப் பொதுவாகத் தெரிந்த விஷயமானதினால் திருப்பதிகங் களைப் பற்றி அவர் சொல்வதே போதுமென்று எண்ணுகிறேன்.
ராஜராஜ சோழன் காலத்திலேயே தேவாரப் பதிகங்களிலில்லாமல் போனதுபோக மீதியாயிருந்தவைகளை ஒழுங்குபடுத்தி ஆலயங்களில் சொல்லும்படி ராஜராஜ சோழன் செய்தான்.
அதுபோலவே தேவாரப் பதிகங்களுக்குச் சொல்லப்பட்ட பல இராகங்களும் அதோடு மறைந்து போயிருக்க வேண்டும்.
மிஞ்சியிருந்த தேவாரப் பதிகங்களில் காணப்படும் இராகங்களுக்கு மாத்திரம் பெயர்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
அப்பண்களும் இன்னவையென்று தெரியாமல் அந்நியரால் பெயர் மாற்றப்பட்டு நாளது வரையும் வழங்கி வருகின்றன.
ராஜ ராஜ சோழன் காலம் பத்தாம் நூற்றாண்டென்று சாசனங்களின் மூலமாகத் தெரிகிறது.
சங்கீத ரத்னாகரரின் காலமோ முதல் வரையுமாம்.
ஆகையினால் ம் நூற்றாண்டென்று நாம் சொல்லி யிருக்கிறோம்.
தமிழ் நாட்டின் பல பண்கள் பாடப்பட்டு வந்த பிறகே சாரங்கதேவர் சங்கீத ரத்னாகரம் எழுதி யிருக்கிறார் என்று தெரிகிறது.
.
தமிழ்நாட்டில் இசைத்தமிழ் அல்லது சங்கீதம் மிகுந்த பழக்கத்திலிருந்தது என்பதற்குச் சில திஷ்டாந்தம்.
சங்கீத விஷயத்தில் இவ்வளவு தேர்ச்சி பெற்றிருந்தார்களா, இது நூதனமாயிருக்கின்றதே என்று பிரமிப்படைவோம்.
இப்பூர்வ தேர்ச்சிக்கேற்ற படி தற்காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் அனுபோகம் உண்டா என்று விசாரிக்க நினைப்போம்.
இவ்விஷயத்தில் விசாரிக்கும் விவேகிகளுக்கு ஞாபகப்படுத்தும் சிலமுக்கிய குறிப்புக்களை மாத்திரம் சொல்ல வேண்டுமென்று நினைக்கிறேன்.
ஜீவப்பிராணிகள் யாவற்றிலு மிருந்துண்டான இனிய ஓசையை இளவை யாவற்றிற்கும் ஆதி காரணனான கர்த்தன் கேட்டு ஆனந்திருக்கிறான்.
தமிழ் மக்களின் சங்கீதத் தேர்ச்சிக்குப் பிறகே மற்றவர்கள் தேர்ச்சிக்கு வந்தார்களென்பதையும், வருகிறார்களென்பதையும் நாம் மறந்து போகக்கூடாது.
ஓசையின்படி அளவு ஒத்து வந்தாலும் கணிதத்தின்படி ஒத்துவராமல் இன்றைக்கும் பல தர்க்கங்கள் உண்டாகிக் கொண்டிருக்கின்றன.
பட்சியும் பாடுகிறது, பைத்தியக்காரனும் பாடுகிறான் என்றிருக்குமானால் பாடத் தெரியாத மனிதர்கள் இல்லை என்று நாம் அறிவோம்.
இதோடு தமிழ் மக்களின் ஜீவியத்திலும் தொழிலிலும் கல்வியிலும் கவனிப்போமானால் சங்கீதமே விசேஷித்து வழங்கி வருகிறதென்று நாம் அறிவோம்.
பண்ணோடு சொல்லப்படாத செய்யுளும் செய்யுளில்லாத நூலும் தமிழ் நாட்டில் இல்லவே இல்லை.
செய்யுள் யாவும் பண்களுக்குகேற்றவிதமாய் தாள அமைப்புடன் எதுகை மோனை டன் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சில அரிய தாளப்பிரஸ்தாரங்களின் அமைப்பு சந்தக் குழிப்பாகத் தமிழில் வழங்கி வந்திருக்கிறதென்று திருப்புகழ் பார்த்திருக்கும் தமிழ் மக்கள் அறிவார்கள்.
ஒரு பிள்ளைக்குத் தொட்டிலாட்டும் காலத்தும் சோபன காலத்தும் கலியாண காலத்தும் பாட்டுப்பாடியே தீர வேண்டும்.
சிறுவர்களைத் தூங்க வைக்கும் தாலாட்டுப் பாட்டைக் கேட்காதவர் களும் உண்டோ?
தெருவில் விளையாடும் சிறுவர்கள் ஒருவர் மாறி ஒருவர் சொல்லும் பாடல்களும் கட்டு வாக்கியங்களும் பாடல்களாகவே யிருக் கின்றன.
இரண்டு அலகு பெற்ற காந்தாரத் திற்குப் பஞ்சமம் நட்பாம்.
அப்படியே நாலலகு பெற்ற ரிஷபத்திற்கு நாலலகு பெற்ற மத்திமம் நட்பாம்.
அப்படியே ஆத்திசூடி என்ற இருசொல் வாசகமும், கொன்றை வேந்தன் என்ற நாற்சொல் வாசகமும் பாடல்களாகவே இருக்கின்றன.
அதோடு எண் சுவடியும், கீழ்வாய் இலக்கங்களும், பெருக்கல், பிரித்தல் முதலிய கணிதமுறைகளும், குழிப்பெருக்கம்.
தானப் பெருக்கம், கன அளவு, சதுர அளவு, முகத்தல் அளவு, எடுத்தல் அளவு முதலிய கணித முறையாவும் பாடல்களே.
இதில் அப்பியாசப்பட்ட ஒருவன் செய்யுள் நடைகளில் அவற்றிற் குரிய முறையோடு செய்யுள் எழுதுவது ஆச்சரியமல்ல.
சந்தோஷத்தோடு பலசுரங்களைச் சேர்த்துப் பாடுவது ஐந்து ஆறு வருஷத்திற்குள்ளாக சகல கலைகளுக்குரிய முக்கிய விதிகளை அவன் ஞாபகத்தில் பதிப்பிக்கும்.
இதனால் இயல் இசை நாடகம் என்னும் மூன்று பகுதியும் தமிழ் மக்களுக்கு இலேசாய்ப் போதிக்கப்பட்டு வந்தன.
இளமையிற்கல்.
அவர்கள் பேசும் பொழுது சங்கீதத்திற்குரிய சுரங்கள் முழுவதும் உபயோகப்பட்டு வருகின்றன வென்று நாம் காண்போம்.
இதுபோலவே பூர்வ தமிழ் மக்களின் பேச்சு மிருந்திருக்க வேண்டும்.
பல பாஷைக்காரர்கள் வந்து தென் றமிழ் நாட்டிற் கலந்ததினிமித்தம் தமிழ்ப்பாஷை அநேக மாறுதல்களை அடைந்திருக்கிறது என்று எண்ண வேண்டியதாயிருக்கிறது.
.
இந்திய சங்கீதத்தையும், இந்தியாவையும் பற்றிச் சொல்லப்படும் சில முக்கிய குறிப்புகள்.
.
இந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றிச் சொல்லும் சில பொதுக் குறிப்புகள்.
ஆகையினால் இந்தியாவின் சங்கீதத்தில் வரும் சுரம் சுருதிகளைப் பற்றிப் பலர் பலவிதமாக எழுதவும் சொல்லவும் சபைகூடி விசாரிக்கவும் ஏற்பட்டது.
சுருதியைப் பற்றி விசாரித்தவர்களுக்குள்ளும் பேதம்.
சுருதியைப் பற்றிப் புத்தகம் எழுதியவர்களுள்ளும் பல பேதம்.
சுருதியைப் பற்றிய கணக்குகளிலும் பேதம்.
அவ்வபிப் பிராயங்களில் சிலவற்றை இதற்கு முன் சொல்லியிருக்கிறோம்.
.
.
.
ஐரோப்பிய வித்துவான் ஒருவர் கிளம்பி அதைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி செய்ய வேண்டுமென்று இந்திய சங்கீதமானது ஆவலோடே காத்திருக்கிறது.
.. அவர்களால் ஒரு அபிப்பிராயம் கொண்டு வரப்பட்டது.
சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லுகிற சுருதிகளை விட்டு விட்டு சுருதிகளில் தயார் செய்யப்பட்ட ஆர்மோனியத்தின்படி சுருதிகளிருக்க வேண்டுமென்று .
.
..., .
அவர்களால் பிரரேபிக்கப்பட்டு .
.., அவர்களால் ஆமோதிக்கப்பட்டது.
கிளமென்ட்ஸ் துரையவர்கள் கொண்டு வந்த ஆர்மோனியம் சரியாயிருக்குமோ என்று பரிசோதிக்கப்பட்டது.
அனுபோகத்தி லிருக்கும் சுரங்களுக்கு ஆர்மோனியத்திலிருக்கும் சுரங்கள் ஒத்து வராமல் குறைந்தன.
அங்கு வந்திருந்த உதய்ப்பூர் சமஸ்தான வித்துவான் கனம் திரு சாகுருடீன் சாயப் அவர்களால் பாடிக் காட்டப்பட்டது.
ஒரு ஸ்தாயியில் சப முறையாய்க் கிடைக்கும் பன்னிரண்டு சுரங்களும் நம்மை மயக்கத்துக்குட் படுத்தின என்கிறார்.
ஒருவர் சப சுருதிகள் கொண்டதென்ற முறையில் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் கிடைக்கின்றன என்கிறார்.
மற்றொருவர் ஆக ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் கிடைக்கின்றனவென்று சொல்லுகிறார்.
பின்னொருவர் சப வாக சுருதிகள் கிடைக்கின்றன என்கிறார்.
இன்னொருவர் சப முறையில் சுருதிகள் கிடைக்கின்றன என்கிறார்.
.
.
..
இவ்வார்த்தை .
குமாரசாமி அவர்களால் சொல்லப்படுகிறது.
ரிஷப தைவதங்கள் கூடுதலாய் வருகிறதென்று சொல்லக் கேட்ட மாத்திரத்தில் மிகுந்த சந்தோஷ மடைந்தார்கள்.
பூர்வ தொழில்களையும் கலைகளையும் ஆராய்ச்சி செய்யும் .குமாரசாமி அவர்களுக்கு ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் உண்டென்று .
எழுதிய புத்தகம் இந்திய சங்கீதத்திற்கு இடையூறாயிருக்கிற தென்று தோன்றுமே யொழிய மற்றவர்களுக்குத் தோன்றாது.
இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளைப் பற்றி நூல் எழுதியவர்களின் வெவ்வேறு அபிப்பிராயங்களை இப்புத்தகம் இரண்டாம் பாகத்தில் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அங்கே இருபத்துக்கு மேற்பட்ட அபிப்பிரா யங்களைச் சொல்லி அவற்றிற்குக் கணக்கும் கொடுத்திருக்கிறோம்.
இவர்கள் அபிப்பிராயம் ஒன்றோடொன்று ஒவ்வாதவைகளாயிருக்கின்றன வென்றும் பூர்வ நூல்களோடு ஒவ்வாதனவா யிருக்கின்றனவென்றும் சொல்லியிருக் கிறோம்.
பரதர் சங்கீத ரத்னாகரர் சப என்று சொல்லவில்லை.
முறை யாய்ச் செல்லும் பொழுது கிடைக்கும் சுரங்களுக்கும் சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி கிடைக்கும் சுரங்களுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லை.
முறை யாய்ச் செல்லும்பொழுது கிடைக்கும் சுரங்களுக்கும் கர்நாடக சங்கீதத்தின் சுரங்களுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லை.
தாங்கள் வாயில் சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் சுரங்களுக்கும் கடுதாசியில் எழுதிக்காட்டும் சுரங்களுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லை.
இப்படி ஒன்றற்கொன்று ஒற்றுமையில்லாத பல அபிப்பிராயங்கள் கலந்த நூல்களினால் உண்மை தோன்றாமல் மறைந்து போவதும் கலக்கமுண்டாவதும் இயல்புதானே.
இன்னும் இரண்டு மாதம் செல்லும் என்று சொல்லுவாரா?
இப்படி மூன்று விதமாய் ஒன்றைச் சொன்னால் அது கெடாமல் நல்ல தாகுமா?
.
.
, , , .
.
, . தற்காலம் எழுதப்பட்டிருக்கும் சங்கீத நூல்கள் சங்கீத ரகசியம் தெரியாதவர்களுக்கு வெகு கல்வித் திறமையுடன் எழுதப்பட்டவைகளாய்த் தோன்றும்.
.
..., .
என்பவர்களால் எழுதப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
இவர் எழுதிய புத்தகத்தின் முகவுரையில் காணப்படுகிறது.
இப்படிப் பிரிக்கப்பட்டவைகளுள் மூன்றில் ஒன்றாகவும் மூன்றில் இரண்டாகவும் பிரித்துச் சுரங்கள் காணச் சொல்லுகிறார்.
பழக்கத்திலிருக்கும் சுரங்களுக்கும் இதற்கும் சொற்ப வித்தியாசமுண்டு.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படிப் பிரித்தால் மாத்திரம் கிரக சுரங்கள் பாடுவதற்கு அனுகூலமாயிருக்கும்.
ஒரு ஸ்தாயியை சுருதிகளாகப் பிரிப்போமானால் தற்காலத்தில் நம் அனுபவத்திலிருக்கும் சுரங்களில் எந்த சுரமும் சரியாய் வராது.
இந்நுட்பமான பேதம் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுரங்களிலும் ஏற்பட்டதினால் ஆயப்பாலை முறையால் வரும் நிலையான சுரங்களிலுங்கூட சந்தேகிக்கும்படியாக நேரிட்டது.
அதோடு தற்காலத்தில் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லும் பல கனவான்களுடைய அபிப்பிராயங்களைத் தெளிவாக அறியக் கூடிய விதமாய் அட்டவணையாக காட்டியிருக்கிறோம்.
பேதமுள்ள இவ்வளவுகள் யாவும் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு முற்றிலும் ஒவ்வாதவை யென்று தெளிவாகச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அதில் ஆறாவது ஏழாவது கலங்களில் .
கிளமெண்ட்ஸ் துரை யவர்கள் சுருதி முறையும் காணப்படுகிறது.
கிரகம் மாற்றுகையில் சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லாத மூன்று சுருதிகளைச் சேர்த்து சுருதிகள் உண்டென்று சொல்லவும் மாட்டார்.
அப்படி இல்லாத ஒன்று இருக்கிற வித்தைக்கும் இடைஞ்சல்தானே.
இதுபோலவே சங்கீத நூல் களுள்ளும் பேதங்கள் காணப்படுகின்றன வென்று பின் வரும் வசனங்களால் காண்கிறோம்.
.
, .
.
முதலாவது ஐந்தாவது சுரங்கள் நீங்காக மற்ற சுரங்களை மேலும் கீழும் வேண்டியபோது தள்ளிக் கொள்ளலாம்.
நாலாவது சுரம் ஒருபோதும் விட்டுப்போகக் கூடாது.
பாரிஜாத மானது தற்கால கர்நாடக சங்கீதத்துக்கு ஒரு திறவுகோல். தென்னிந்திய சங்கீதத்திலுள்ள சில விஷயங்களை எழுதியிருக்கும் .
என்பவர் கர்நாடக சங்கீதத்தில் சுருதிகள் வழங்கி வருகின்றனவென்று ஒருவாறு அறிந்து சங்கீத ரத்னாகரத்திற்கும் பாரிஜாதத்திற்கும் வித்தியாச மிருக்கிறதாகச் சொல்லுகிறார்.
இவ்விஷயத்தில் அவர் சொல்வதை மேற்கண்ட வரிகளில் கவனித்தோம்.
அதில் நாலு சுருதிகளைப் பார்க்கிலும் பெரிய இடைவெளிகள் வரலாமென்றும் இரண்டு சுருதிகளைப் பார்க்கிலும் சிறிய இடைவெளி வரலாமென்றும் சொல்லுகிறார்.
இதில் நாலு சுருதிகள் என்பது ஒரு முழுச் சுரம்.
அதாவது சதுர் சுருதி ரிஷபம் போல்.
இரண்டு சுருதி என்பது ஒரு அரைச் சுரம்.
இதுபோலவே குறைந்து வருகிற சுரத்தையும் முழுச் சுரமாகவே சொல்லிக்கொண்டு வருகிறோம்.
திரிகோணப் பாலையைச் சேர்ந்த சங்கராபரண இராகத்தில் ரிஷப தைவதங்கள் அலகாக வருகின்றன.
அதாவது ஒரு முழுச் சுரத்தோடு அரைக்கால் சுரம் சேர்ந்து வருகிறது.
நாலு சுருதியுள்ள ரிஷபம் முழுச் சுரமென்று நாம் அறிவோம்.
சங்கராபரண இராகத்திற்கு நாலு சுருதியுள்ள ரிஷப தைவதங்கள் தான் வருகின்றனவென்று வாயினால் கணக்குச் சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
ஆனால் வாயினால் சுரம் அல்லது அலகாகப் பாடிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
அலகாகப் பாடும் செஞ்சுருட்டியில் வரும் ரிஷபமும் அலகாகப் பாடும் சங்கராபரணமும் சதுர் சுருதி ரிஷப மென்றே சொல்லப்படுகின்றன.
ஆனால் இது வட நாட்டிலுள்ள வாத்தியக் கருவிகளுக்கு வழக்கமாயிருக்கிறதே யொழிய தென்னாட்டிலுள்ள யாழ் முதலிய வாத்தியங்களுக்கு வழக்கத்திலில்லை.
அதோடு பாரிஜாதமானது தற்கால கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு ஒரு திறவுகோல் என்கிறார்.
பாரிஜாதக்காரர், சுருதி கண்டுபிடிக்கச் சொல்லும் முறையை முன்புக் காட்டியிருக்கிறோம்.
இதனால் இன்னும் அநேக விதமான நுட்பச் சுரங்கள் வரலாமென்று சொல்ல நியாயமிருக்கிறது.
ஆனால் இவரோ மூன்றில் ஒன்று, நாலில் ஒன்று என்று தந்திகளைப் பங்கு வைத்துக் கொண்டு போகிறார்.
இதைக் கவனிக்கும்பொழுது சங்கீத ரத்னாகரர் சுருதி சேர்க்கும் முறையை விட்டு நாரதர் முறைப்படிச் சொல்லுகிறதாகத் தெரிகிறது.
நாரதர் முறையோ கர்நாடக சங்கீத முறை.
அவர் தென்றமிழ் நாட்டில் யாழாசிரியராக மிகவும் மதிக்கப்பட்டவர்.
இதனால் பாரிஜாதக்காரர் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்களையே சொன்னார் என்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
பாரிஜாதக்காரர் சங்கீதம் வேறு சங்கீத ரத்னாகரருடைய சங்கீதம் வேறு என்று நாம் நினைப்போம்.
இன்னிசை யாவும் ஏழாகவே பிரிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
ஏழு சுரங்களும் பன்னிரு அரைச் சுரங்களாகவே யிருக்கின்றன.
இதனால் இரண்டு முறைக்கும் வித்தியாசம் ஏற்பட்டு விவாதத்திற்கு வந்ததேயொழிய சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி ஒரு சங்கீதமிருந்ததுமில்லை.
இன்றைக்கு இருக்கவு மில்லை.
நாளை இருக்கப் போகிறதுமில்லை.
.. ..
, , . நாரதர் ஒரே தந்தியாலான தம்முடைய வீணையை அடிக்கடி கவனித்துக் கொண்டிருந்தாராம்.
.
எழுதுகிறதாகச் சொல்லுகிறார்.
இதோடு .
.. தம்முடைய புத்தகம் இண்டாம் பக்கத்தில் எழுதி யிருக்கும் வசனங்களையும் கவனிக்க வேண்டும்.
...
சுரங்களுக்கு இடையில் வரும் சிறு சுருதிகளைச் சம இடைவெளிகளுடையவைகளாய்ப் பிரிக்க வேண்டு மென்றிருக்குமானால் சுரங்களையும் அப்படித்தானே பிரித்திருக்க வேண்டும்.
இப்படிச் சமமாகப் பிரித்து வழங்கிய முறை தென்றமிழ் நாட்டிற்கு மிகப் பூர்வமானது.
சுமார் , வருடங்களுக்கு முன் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுரங்களைச் சமமாகப் பிரித்து அவற்றை என்று வழங்கினார்கள்.
.
இது என்ன ஆச்சரியம்.
தொண்ணூறுக்கும் இருபத்திரண்டுக்கும் என்ன ஒற்றுமை?
எண்பத்து நான்கிற்கும் இருபத்தேழிற்கும் என்ன பொருத்தம்?
நாரதர் கவனத்திற்கு வந்த ஒன்றையும் கவனித்துச் செய்த ஒன்றையும் இவர் தள்ளலாமா?
சங்கீத ரத்னாகரர் ரிஷபத்திற்கும் காந்தாரத்திற்கும் மத்திம தைவத நிஷாதங்களுக்கும் நாலு நாலு சுருதி சொல்ல வில்லையே.
, என்ற முறையில் அவர் சுருதி கண்டுபிடிக்கச் சொல்லவில்லை.
அவர் சில சுருதிகளைக் கூட்டியும் குறைத்துக் கொள்ளச் சொல்லவுமில்லை.
எக்காலத்திலும் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதி முறைப்படிக் கானமிருந்ததேயில்லை.
சங்கீத ரத்னாகரர் அபிப் பிராயத்தைக் கர்நாடக சங்கீதத்தின் அனுபோகத்தோடு இணைக்கப் பார்க்கிற வர்களினால் இவ்வாபத்துத் தோன்றியிருக்கிறது.
இப்படிப்பட்டவர்களால் பூர்வமான முறைகள் வரவர நுட்பம் இழந்து மாறிப்போகின்றன.
அடியில் வரும் வசனங்களால் அவைகளைக் காண்போம்.
...
அதை அநேகமாய் முறையென்றே சொல்லலாம்.
சொல்லுகிறார் என்று சொல்லுகிறார்.
இவ்வசனங்களை நாம் கவனிக்கையில் இவர் தென்னிந்திய சங்கீதத்தின் இரகசியத்தை மிகத் தெளிவாக அறிந்திருக்கிறார் என்று பூரணமாய்த் தெரிகிறது.
பூர்வம் ஆயப்பாலையில் வழங்கி வந்த சுரங்கள் பன்னிரண்டே.
அப்பன்னிரண்டும் சப வாய் அல்லது இணை, இணையாய், ஏழாவது, ஏழாவது இராசியில் பன்னிரு சுரங்களும் பொருந்துகின்றன.
இதுபோல் ஐந்தாவது ஐந்தாவது இராசியில் கிளை கிளையாய் சம வாகப் பன்னிரண்டு சுரங்களும் கிடைக்கின்றன.
இதை என்று எவ்விதத்திலும் ஆஷ்சேபனை யின்றி நாம் சொல்லலாமே.
நாதம் சம இடைவெளிகளுள்ளதாய் இல்லாமல் .
, சொல்லுவதுபோல , , , , , சென்ட்ஸுகளாயிருந்தால் எப்படிப் பன்னிரு சுரங்களும் கிடைக்கும்?
அதோடு இப்போது வழங்கும் நுட்பமான சுருதிகளைப் பற்றியும் சொல்லியிருப்பார்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வரவேண்டுமென்ற கூக்குரலுக்குள் இவர் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வருகின்றனவென்று சொன்னது மிகவும் கொண்டாடப்படக் கூடியதே.
இவர் சுருதி சேர்க்கும் முறையைப்பற்றி ஒரு புத்தகம் எழுதியிருக்கிறார்.
அது தற்காலத்தில் யாவராலும் மிக உபயோகமானதென்று கொண்டாடப்படுகிறது.
நாளது வரையும் அனுஷ்டானத்திலிருந்து வருகிறது.
., .
.
...
, .
, , .
, , .
, , , , , . .
சுருதிகளை சமபாகமாகப் பிரித்து ஸ்தாபிக்கப்பட்ட ஆரோகணமானது இவ்வித வித்தியாசங்களை உண்டாக்க மாட்டாது.
பல வாத்தியங்கள் ஒன்று சேர்த்துப் பாடுவதற்கும் தந்திவாத்தியங்களில் வாசிப்பதற்கும் இது மிகவும் ஏற்றதாயிருக்கிறது.
இதுவே எல்லாத் தேர்ச்சிக்கும் மூலகாரண மாயிருக்கிறதென்று சொல்லுகிறார்.
இவர் சொல்லும் முறையானது சமீப காலத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதென்று ம் பக்கத்தில் சொல்லியிருக்கிறோம்.
னுயல சொல்லுகிறார் என்று முன்பு பார்த்திருக்கிறோம்.
இசைத்தமிழில் சுருதி சேர்க்கும் இரகசியம் இவ்வளவு காலம் மறைந்து இப்பொழுதாவது நமக்குக் கிடைத்ததற்காகச் சந்தோஷப்பட வேண்டியதாயிருக்கிறது.
, ..
.
.
.
. பியானோவின் நோட்டுகளை சரியான சுரத்தில் வைக்கவேண்டியதில் கவனிக்க வேண்டிய இரண்டு முக்கிய குறிப்புகள்.
துவக்கு நோட்டும் அதற்கு எட்டாவது நோட்டும் சரி பொருத்த முள்ளவையாயிருக்க வேண்டும்.
துவக்கு நோட்டும் அதற்கு ஐந்தாவது நோட்டும் பூரண பொருத்த மில்லாமல் சற்றுக் குறைத்தே வைக்கப்பட வேண்டும்.
மந்த சம உச்ச மென்னும் மூவகை இயக்கிலும் ஒன்று, இரண்டு, நாலாகப் பெருத்திருக்கிறதே யொழிய வேறல்ல.
இப்படிப் பொருந்தி நிற்காமல் போனால் ஒரு ஸ்தாயி சரியாய் முடிந்ததாக எண்ணப்பட மாட்டாது.
ஒரு வீணைத் தந்தியை இரண்டு சமபாகமாக அளந்து பிரித்தால் பிரிக்குமிடத்தில் ஒரு சட்சமிக்கிறது.
முழுத் தந்தியிலுள்ள ஓசையும் இரண்டாகப் பிரித்த இடத்தில் வரும் ஓசையும் மிகப் பொருந்தி நிற்கும்.
இவ்விரண்டு சுரங்களும் பொருந்தாமற் போனால் எட்டாவது சுரம் சரியானதல்ல.
இவ்வெட்டாவது சுரத்திற்குள்ளாக வரும் இடம் ஒரு ஸ்தாயி என்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆகையினால் தந்தியை மூன்றில் ஒன்றாகப் பிரித்து அந்த அளவின்படியே சுரங்களைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டாம்.
அது ஒரு ஸ்தாயியில் முடிவடையாது.
இதைக் கொண்டு என்ற முறையினால் காதுக்குப் பொருத்தமான சுரம் கிடைக்காதென்று பிரத்தியட்ச மாய் அறிகிறோம்.
சப முறையில் குறைத்துச் சேர்க்காமல் போனால் காதிற்கு அருவருப்பாயிருக்கும் என்பதைப் பற்றி அடியில் வரும் வசனங்களில் பார்ப்போம்.
, ..
, , , , , . , , .
இந்த ஐந்தாவது ஐந்தாவதாய் சப பொருத்தமாய் நோட்டுகளை சுரப்படுத்துவது தான் அதிகக் கஷ்டம்.
ஏனென்றால் முதலில் இதைக் கொஞ்சம் கூட வைத்து விடுவோமானால் அது வரவர அதிகப்பட்டுக் கடைசியில் பெருங்கஷ்டத்தை விளைவிக்கும்.
சப முறையில் ஐந்தாவது, ஐந்தாவது சுரமாகப் பன்னிரு சுரங்களையும் சேர்ப்பது அதிகக் கஷ்டமான வேலை என்கிறார்.
அது உண்மையே.
அதோடுகூட வீணையில் சுர ஸ்தானங்களை வைப்பதே பூர்வ வழக்கமாயிருந்தது.
அவைகள் சப முறை யாய்ச் சுரங்கள் வைப்பதற்கு மிக அனுகூலமானவை.
இப்பழக்கம் மற்றவருக்கு அதிகமாய் வழக்கத்திலில்லாததினால் பல அபசுரங்கள் சேருவதற்கு ஏதுவாயிருந்தது.
இதோடு , என்ற ஓநாயும் ஒரு ஸ்தாயியில் என்று சொன்ன நரியும் ஒன்றாய்ச் சேர்ந்து ஊளையிடுகின்றன.
இவ்வூளைச் சத்தம் நீ கேட்காதபடி ஓநாயையும், நரியையும் ஓட்டி விடு.
அப்போது நீ பாக்கியவானா யிருப்பாய்.
ஓநாய் என்று சொன்னால் இந்தியாவிலுள்ள நாம் அதை அற்பமாக நினைப்போம்.
சங்கீதத்திலும் கூடுதலாய் வரும் சுரங்கள் இன்னிசையைக் கெடுத்து விடுமாதலால் ஓநாயை உபமானமாய் எடுத்துக் கொண்டார்.
இவர் இதை ஓநாய் என்று சொல்லுகிறார்.
உண்மையில் ஓநாய் சில காலமிருந்து மறைந்து போகும்.
, வருடம் உயிரோடிருக்குமா?
இதைப் பேய் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
இப்பேயைக் கட்டிக் கொண்டு அநேகம் பேர் இதுவரையும் அவதிப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
இதைச் சங்கீதத்திற்குப் பிடித்த ஒரு கஷ்டகாலமென்று சொல்ல வேண்டும்.
இதனைப் பூர்வ தமிழ் மக்களின் கானவிதி தெரியாததினால் ஏற்பட்ட சங்கடம் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
அவர்கள் சென்னப்பட்டணம், மகாராசராசசிறி சிட்டி பாபுநாயுடுகாரு அவர்கள்.
திருச்சி, மகாராசராசசிறி ..
சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள் போன்ற கர்நாடக வித்துவான்கள் முன்னிலையிலும், .
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.. .
...
...
.. ...
...
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
அவர்களுக் கிருந்த சுருதி விசாரணையின் கவலைக் கேற்ற விதமாய்க் கணக்கு களினாலும் அளவினாலும் ஓசையினாலும் ருசுப்படுத்திக் காட்டப்பட்டது.
ஓசைகள் சம அளவுடையவையாயிருக்க வேண்டும்.
இதுபோலொத்த முறைகள் சங்கீதத்தின் அழகைக் கெடுத்துக் கலக்கம் உண்டாக்கக் கூடியவைகளே யொழிய நன்மையை உண்டாக்கக் கூடியவையல்ல.
ஆனாலும் சங்கீதத்திற்கு ஒரு நன்மை செய்ய வேண்டு மென்று பிரயத்தனப் பட்ட இவர்கள் நல்லெண்ணத்தை மிகவும் கொண்டாடுகிறோம்.
வீணையில் சம இடைவெளியுள்ள ஓசைகள் உண்டாகும்படி மெட்டுக்கள் வைப்பது இந்தியர்களுக்குரிய தென்று சொல்வதை இதன்பின் வரும் வரிகளில் காணலாம்.
.. .., ...
, ., , , .
.
, .
எப்படி இந்த முறை உபயோகத்துக்கு வந்தது என்று இன்னொரு சமயம் விசாரிப்போம்.
என்றாலும் இந்த முறையானது கண்டுபிடிக்கப் பட்ட சங்கீத அம்சங்களில் மிகவும் சிலாக்கியமானது.
ஆகையால் இந்தியர்களை அதினிமித்தம் கொண்டாட வேண்டும் என்பதற்குச் சந்தேக மில்லை.
இவ்விஷயம் மிகப் பூர்வந் தொடுத்தே யிருந்ததென்று நாம் பலவகையிலும் சொல்லியிருக்கிறோம்.
சங்கீத விஷயமாக அநேக விஷயங்களைப் பாரசீகர் அரேபியரிடமிருந்து கற்றுக் கொண்டதாக சொல்லுகிறார்.
வெகு நுட்பமான சுருதிகளில் கானம் பண்ணும் வழக்கம் பூர்வ தமிழ் மக்களுக்கே யுரியதாயிருந்திருக்கிறது.
அவ்விஷயத்தை இன்னும் எவரும் அறிந்து கொள்ளவில்லை என்பதினால் பாரசீகர் அரேபியரிடத்திலிருந்து இந்துக்கள் கற்றுக் கொள்ளவில்லை என்போம்.
முறைப்படிச் சுரங்களையும் சுருதி களையும் இந்துக்கள் பிரித்திருந்ததானது மிகவும் கொண்டாடப்படக் கூடியது என்று சொல்லுகிறார்.
நான் இவற்றை ஒப்புக் கொள்வதில்லை என்ற வாதிக்கும் அன்பர்களே!
இக்கணக்குகளின்படி ஒருவர் அநுபோகத்துக்கும் வரக்கூடாதபடி வாத்தியங்களும் செய்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் சுரங்களை சம இடைவெளிகளுள்ளவைகளாய்ப் பிரிக்க வேண்டு மென்ற முறையே பூர்வ தமிழ் மக்களின் இசைத்தமிழ் முறை.
இற்றைக்கு வருடங்களுக்கு முன்னிருந்து வழங்கி வந்த முறை.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் பழகி வந்த செங்கோட்டியாழ் என்னும் சிறந்த வாத்தியத்தில் நாளது வரையும் காணப்படுகிறதும் அதுவே.
உலகத்தில் சங்கீதத் தேர்ச்சிக்கு மேற்பட்ட தென்று எவராலும் கொண்டாடப் படக் கூடியதும் சம இடைவெளிகளாய்ப் பிரித்திருக்கும் அளவே.
.
என்பர் ம் வருடம் டிசம்பர் மாதம் ம் தேதி க்கு எழுதிய வியாசத்தை இங்கு பார்ப்போம்.
.
பூர்வ இந்தியர்களின் நாகரீகமும் அவர்கள் அரசாட்சியும்.
.
.
.
.
, , .
, .
.
..
, , , , , , , .
, , , .
, , .
, .
, , .
, , , .
.
, .
, , , , .
, , .
.
, , , , .
..
, , .
.
, .
, , .
.
, , , , .
. .
, .
, ..
.
..
, .
.
..
, .
, , , .
.
.
, , .
, .
.
, , .
, .
, .
.
.
.
, , ..
, , .., .
.
.
.
.
.. , , .
.
, .
.
.
.
, .
, .
.
, , .
.
, .
, , .
, .
.
, .
.
, , ..
, , .
.
, .
, .
.
மெசோப்பொத்தாமியாவில் போய்க் குடியேறின பூர்வ இந்தியர்கள்.
உலகச் சரித்திரமானது முதல் வந்தது போலவே அடிக்கடி திரும்பத் திரும்ப வருவதானது அதிக விந்தையாயிருக்கிறது.
இது அதிக பிரமிப்பைத் தரத்தக்கதாய் இருக்கிறது.
இதினால் ஆதி மெசோப்பொத்தாமியாவின் குடிகள் எவ்வளவு தூரம் இவ்வகை நாகரீகத்துக்கு ஆதிகாரணராயிருந்தார்கள் என்று நாம் ஊகிக்கலாம்.
ஆனால் வெளிதேசத்திலிருந்து அது மெசோப்பொத்தாமியாவுக்குக் கொண்டுவரப்பட்டது என்று மற்றக் காரணங்களால் நாம் அறிவதால் அப்படித்தான் இருந்திருக்க வேண்டும்...................
அவர்களுடைய நாகரீகத்தின் ஆதி விர்த்தியானது பாபிலோன் ராஜ்ஜியத்தில் அல்ல, பார்சீக மலைகளுக்குக் கிழக்கேயுள்ள வேறொரு தேசத்தில் உண்டாயிருந்திருக்கலாம்...............
அவர்கள் உருவம், பாஷை முதலியவை இந்தியருடையதை ஒத்திருந்தது.
அவர்களுடைய நாகரீகம் விர்த்தியான இடம் இந்தியாவே, அதாவது சிந்துநதிப் பிரதேசமா யிருக்க வேண்டும்.
அவர்களுடைய எழுத்துகள் இங்கே முதல் முதல் படரூபமாய் ஆரம்பிக்கப்பட்டு பிறகு விருத்தியடைந்து சுருங்கின சிறு எழுத்துக்களாகி யிருக்க வேண்டும்.
இந்தியாவானது ஆதியில் மனித நாகரீகம் உற்பத்தி யான தேசங்களில் ஒன்று என்பதற்குச் சந்தேகமேயில்லை.
இந்தியாவிலோ மற்றெந்த தேசத்திலோ எந்த ஆஸ்தானத்தி லிருந்து அவர்கள் வந்து குடியேறினார்கள் என்று ஒருவரும் நிச்சயமாய்ச் சொல்ல முடியவில்லை.
அவர்கள் ஆஸ்திரேலியாவின் பூர்வ குடிகளைச் சேர்ந்தவர்களாயிருக்க வேண்டும் என்று என்பவர் சொன்னதானது என்பவர் சொல்வதால் ஸ்திரமாய் ஸ்தாபிக்கப்பட்டது.
அதாவது என்பவர் ஒரு காலத்தில் ஆபிரிக்கா, இந்தியா, ஆஸ்திரேலியா என்ற பெரும் பூபாகங்களை அடக்கிக் கொண்டிருந்த ஒரு கண்டமானது.
இந்து சமுத்திரத்தில் அமிழ்ந்திப்போனது என்கிறார்.
.
..
என்பவர் திராவிடர் இமயமலைக்கு வடக்கிலிருந்து வந்திருக்க வேண்டும் என்று சொன்ன அபிப்பிராயமும் தப்பு என்று அநேக காரணங்களால் தெரிகிறது.
மேலும் எந்த வழியாய் அங்கே போனார்கள் என்று சொல்வதும் கஷ்டமாயிருக்கிறது.
அவர்கள் பலுச்சிஸ்தானம் பார்சீகம் முதலிய தேசங்களின் வழியாய்க் கடுமையான பிரயாணம் செய்திருக்கலாம் அல்லாமல் சமுத்திரக்கரை மார்க்கமாய்க் கப்பல்களில் போயிருக்கலாம்.
பார்சீகத்தின் ஆரியரல்லாத இந்த பூர்வ குடிகள் கிரேக்கரால் அனாரிக் காய் என்று அழைக்கப்பட்டார்கள்.
அனாரியா என்ற வார்த்தையே அனாரிக் காய் என்று மருவிவிட்டது.
முதல் முதல் இந்தியாவில் வந்து குடியேறின ஆரியர்கள் திராவிடரை அனாரியா என்றே அழைத்தார்கள்.
இந்த சாஸ்திரம் இந்தியாவில் கி.மு. வருஷங்களுக்கு முன் கொண்டுவரப்பட்டது.
மேலும் அவர் பூர்வகாலத்தில் இந்தியாவிற்கும் மெசோப்பொத்தாமியாவுக்கும் வியாபார சம்பந்தம் இருந்தது என்பதற்கு அநேக ஆதாரங்களை எடுத்துச் சொன்னார்.
இந்தச் சரக்குகள் இந்தியாவுக்கே உரியவை.
என்பவருடைய அபிப்பிராயம் என்னவென்றால் மேல் இந்தியாவுக்கும் சுமர் என்னும் தேசத்திற்கும் கி.மு. வருஷங்களுக்கு முன்னேயே வர்த்தக சம்பந்தம் இருந்தது.
ஆதி குஜராத்தில் சுமேரியர் குடியிருந்தார்களென்றும் அவர் ரூபகாரப்படுத்தியிருக்கிறார்.
என்னும் சாஸ்திரியார் பூகோள விஷயமாய் செய்த ஆராய்ச்சியின் மூலமாய் அது நிசமென்று எண்ணவும் இடமிருக்கிறது.
பட்டணத்தின் மேடுகளை வெட்டிப் பார்க்கையில் அடியில் பித்தளை சாமான்கள் தெரிவதானது சுமேரியர் அடைந்திருந்த நாகரீகத்துக்கு அடை யாளமாயிருக்கிறது.
பாபிலோனிலுள்ள என்னும் நகரில் காணப்பட்ட சுமேரியருடைய பித்தளை ஆயுதங்கள் கி.மு. வருஷங்களுக்கு முன்னுள்ளவை யெனத் தெரிகிறது.
பேர்போன அநேக பூர்வசரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர் முதல் முதல் வெண்கல வேலை செய்யப்பட்ட இடம் இந்தியாதான் என்று அபிப்பிராயப் படுகிறார்கள்.
சுமேரியர் பட்டணங்கள் கட்டுவதிலும் நிலங்களுக்கு நீர்ப்பாய்ச்ச வேண்டிய விஷயத்தில் ஏற்பட்ட வேலைகள் செய்வதிலும் பேர் போனவர்கள்.
சிற்ப சாஸ்திரத்தின்படி பட்டணங்கள் கட்டப்பட வேண்டுமென்று முதல் முதல் அறிந்தவர்கள் அவர்களே.
அவர்கள் காலத்தில் ஒவ்வொரு பிரதான நகரமும் ஒவ்வொரு ராஜ்யமாக அமைக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு நகரத்துக்கும் ஒரு கோவிலும் ஒரு தெய்வமும் இருந்தது.
நகரத்தைச் சேர்ந்த நில மெல்லாம் இந்தத் தெய்வத்துக்கே சொந்தம்.
ஒவ்வொரு நகரமும் வம்ச பரம்பரையாய் அதிகாரிகளால் ஆளப்பட்டது.
சுமேரியருடைய தெய்வங்களைப் பற்றி நமக்கு அதிகம் தெரியாது.
ஆதி பாபிலோனியாவின் முக்கிய நகராகிய நிப்பூரில் என்ற தெய்வத்துக்குப் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட ஒரு ஆலயம் இருந்தது.
இந்த என்னில் என்னும் பேரானது திராவிட பாஷையில் சந்திரனுக்குப் பேராகிய நிலா என்னும் வார்த்தையை ஒத்திருப்பது கவனிக்கப்படத்தக்கது.
இதற்குச் சமமான திராவிடப் பேராகிய பால் என்பது பாபிலோனிய பூர்வ சரித்திரத்தில் உபயோகிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
நிப்பூர் நகரிலுள்ள இந்த ஆலயத்தில் சுமேரிய ராஜாக்கள் தங்கள் தெய்வத்துக்குச் செலுத்தும் காணிக்கைகளெல்லாம் ஒன்று சேர்த்து வைக்கப்பட்டிருந்தன.
அவைகளை ஆராயுமிடத்து பூர்வ சரித்திரத்துக்கு உதவியான அநேக காரியங்களை அங்கே காணலாம்.
அவர்கள் சிலைகளைப் பார்த்தால் அவர்கள் தலை மயிரை சிரைத் திருந்ததாகவும் நீண்ட அங்கி போன்ற வஸ்திரங்களை உபயோகித்ததாகவும் தெரிகிறது.
அவர்கள் முகரூபமும், உடையும் திராவிடருடைய ரூபத்தையும் உடையையும் ஒத்திருப்பதால் அவர்கள் ஒரே ஜாதியர் என்று சந்தேகமறச் சொல்லலாம்.
அவ்வளவு தூரம் அநேக விஷயங்களில் இருவரும் ஒத்திருப்பதானது தற்செயலாய் உண்டானது என்று சொல்ல முடியாது.
என்பவர் சொல்லுகிறார்.
உண்மை இதற்கு எதிர்மாறாக இருக்க வேண்டும்.
.
கோஸ்.
மேற்காட்டிய சில வசனங்களினால் மெசோப் பொத்தாமியாவில் குடியேறின பூர்வ இந்தியர்களின் சில முக்கிய குறிப்புக்களை இங்கே காண்கிறோம்.
மெசோப் பொத்தாமியா என்பது சின்னாசியாவில் திகிரீஸ் ஐபிராத்து நதிகள் ஓடும் செழிப்பான பிரதேசத்திற்குப் பெயராய் வழங்கி வந்திருக்கிறது.
இந்துக்களுக்குச் சுமேரியர் என்று பெயர்.
இவர்கள் முக உருவத்திலும் தேகக் கட்டுப்பாட்டிலும் இந்தியாவின் தென்பாகத்திலிருந்த திராவிட ஜாதி யாரை ஒத்திருந்தார்கள்.
இவர்கள் இந்தியாவின் தென்பாகத்திலிருந்து அங்கே போய்க் குடியேறியிருக்க வேண்டும்.
இவர்கள் பழக்க வழக்கங்களிலும் தேர்ச்சி பெற்றிருந்த கலைகளிலும் இந்தியாவின் தென்பாகத்திலிருந்த வர்களை ஒத்திருப்பதைக் கொண்டு தென்னிந்தியாவிலிருந்தே வந்திருக்க வேண்டும்.
அவர்கள் பேசி வந்த பாஷை பிரகூய்ஸ் பாஷையென்று அழைக்கப்பட்டது.
சின்னாசியாவுக்குச் சமீபமான இத் தேசங்களில் திராவிடர்கள் குடியேறினார்களென்றும் அவர்கள் திராவிட பாஷை பேசினார்களென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
இவர்களைக் கிரேக்கர் அநாரியா என்று அழைத்தார்கள்.
சுமேரியரால் செய்யப்பட்ட பித்தளை ஆயுதங்களும் வெண்கல சாமான்களும் பாபிலோன் நாட்டிலுள்ள தெல்லோ என்னும் நகரில் வெட்டி யெடுக்கப்பட்டன.
இவை கி.மு.
வருடங்களுக்கு முன்னுள்ளவை யெனத் தெரிகிறது.
சுமேரிய அரசர்களில் சிறந்தவனாகிய குடியா என்பவனுடைய வெண்கலச் சிலையானது கி.மு. வருடங்களுக்கு முன்னுள்ள சிலையாகக் காணப்படுகிறது.
இதனால் இந்தியர்கள் மிகப் பூர்வத்தில் பித்தளை வேலை செய்வதிலும் வார்ப்பிடங்கள் செய்வதிலும் தேர்ந்தவர்களாயிருந்தார்களென்று தோன்றுகிறது.
இவைகள் கி.மு. வருடங்களுக்கு முன் உபயோகிக்கப் பட்டவையென்று தெரிகிறது.
சுமேரியர் கட்டடம் கட்டுவதிலும் நிலங்களுக்கு நீர்ப்பாய்ச்சுவதிலும் மிகத் தேர்ந்தவர்கள்.
அதோடு அவர்கள் தெய்வ பக்தியில் சிறந்தவர்களாகவும் நடை உடை பாவனைகளில் நாகரீக முடையவர்களாகவு மிருந்தார்களென்று காண்கிறோம்.
அவ்வெழுத்துக்கள் தமிழ் பாஷையின் எழுத்துக்களாகவே யிருக்கின்றனவென்றும் அவை செமிட்டிக் பாஷையிலிருந்து உற்பத்தியான அரமேயிக் பாஷையிலிருந்து உண்டாக வில்லையென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
மேற்கண்ட குறிப்புகள் அநேக பூர்வ சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரரின் அபிப் பிராயங்களைப் பரிசோதித்து எழுதப்பட்டதாக நாம் காண்போம்.
இவ்வபிப் பிராயங்களை அனுசரித்த சில குறிப்புகளை இதன் முன் முதலாம் பாகத்தில் கண்டிருக்கிறோம்.
பிழைப்பதற்கு வலசை வாங்கிய குடிகள் பெரிய பட்டணங்களையும் கோட்டைகளையும் கட்டி மிகப் பிரபலமாயிருந்த ராஜ்யங்களை ஸ்தாபிப்பது கூடிய காரியமல்ல.
அவர்கள் தென் பாண்டி நாட்டில் அரசாட்சி செய்து கொண்டு வந்த ராஜர்களாயாவது ராஜ வம்சத்தார்களாயாவது இருக்க வேண்டும்.
தென் மதுரையின் நாகரீகமும் அதன் அழகும் சொல்லியிருக்கும் ஆகாஸ்வேரு ராஜன் விருந்தின் பெருமைக்கேற்ற விதமாகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
இதோடு சத்திய வேதம் ஆதியாகமம் ம் அதிகாரம் முதல் வாக்கியங்களைக் கவனிக்கையில் யாப்பேத்தின் குமாரர்கள் ஏழு பெயர்.
அவை வருமாறு யாப்பேத்தின் குமாரர், கோமர், மாகோகு, மாதாய், யாவான், தூபால், மேசேக்கு, தீராஸ் என்பவர்கள்.
கோமாரின் குமாரர், அஸ்கினாஸ், ரீப்பாத்து, தொகர்மா என்பவர்கள்.
யாவானின் குமாரர் எலீசா, தர்ஷீஸ், கித்தீம், தொதானீம் என்பவர்கள்.
இதனால் பூர்வ தமிழ் வழக்கம் பேணப்பட்டு வந்ததாக நாம் எண்ண வேண்டும்.
இந்த நாடுகளும் இந்தியாவின் தென் கோடி முதல் ஆப்பிரிக்காவின் தென் கோடி வரையுமுள்ள ஆரேபியாக் கடலின் சுற்றோரமாயிருக்கக் காண்போம்.
சூசான் பட்டணத்திலிருந்த மண்டபத்தின் அழகும் பாபிலோன் நினிவே என்னும் பட்டணங்களின் அமைப்பும் தற்காலத்தில் நாம் காணக்கூடியவை யல்ல.
பிராகிருத பாஷைகளில் சேர்ந்ததாகச் சொல்லப்படும் பல பாஷைகளில் மிச்சமானவை தமிழ் மொழிகளே.
இப்போது இருக்கவுமில்லை என்று துணிந்து சொல்வோம்.
ஆனால் சமீபத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டு வருகின்றனவென்று தெரிகிறது.
மற்றைய பாஷைகளில் சொல்லப்பட்டிருப்பவை மிகச் சொற்பமென்றே சொல்ல வேண்டும்.
இதனால் முன் உண்மை மறந்து மயங்க நேரிடும்.
இவ்விதமாகத் தமிழ் மக்களுக்குரிய பல அரிய விஷயங்கள் மாற்றப்பட்டுப்போயின.
அவற்றில் எழுதப்பட்டிருக்கும் எழுத்துக்கள் சுமேரிய பாஷையாம்.
அவைகளில் நிலப்பத்திரங்கள், நியாயத் தீர்ப்புகள், பல சாஸ்திரங்கள் எழுதப்பட்டிருக்கின்றனவாம்.
மோசே எழுதிய ஆதியாகமத்தின் உலக சிருஷ்டிப்பின் விபரமும் எழுதப்பட்ட ஓடுகளிருக்கின்றனவாம்.
அதில் நாகரீகத்திற் கேற்ற குறிப்புகளும் கலைகளும் காணப்படுகின்றன.
.
, .
, , , , , , , .
, , , .
, , .
, , .
, , , .
, .
, , , .
, , .
இந்த வானசாஸ்திர கவனிப்பு சாலைகள் ஏற்பட்ட துவக்கத்திலேயே நட்சத்திரங்களைத் தொகை செய்து அவைகளுக்குப் பேர்களுமிடப்பட்டிருக் கிறது.
வருஷத்தை அவர்கள் ஒவ்வொன்று முப்பது நாட்கள் கொண்ட பன்னிரண்டு மாதங்களாக வகுத்திருக்கிறார்கள்.
இந்த மாதங்களுக்கும் ராசிகளின் பெயரை வைத்திருக்கிறார்கள்.
வாரத்திற்கு ஏழு நாளாக வகுத்து, ஏழாம் நாள் இளைப்பாறும் நாளாக நியமிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒரு நாளை ஒவ்வொன்று இரண்டு மணி நேரங்கொண்ட பன்னிரண்டு கஸ்பு வாகப் பிரித்தார்கள்.
ஒவ்வொரு கஸ்புவையும் அறுபது அறுபது நிமிஷங்களாயும் ஒவ்வொரு நிமிஷத்தையும் அறுபது வினாடிகளாயும் வகுத்தார்கள்.
துவக்க முதல் சூரிய சந்திர கிரகணங்கள் சம்பவிக்கும் நாட்களையும் அவைகள் திரும்பத் திரும்ப வருங்காலங்களையும் ஒருவாறு குறித்திருக் கிறார்கள்.
இவைகள் தெளிவாக எழுதப்பட்டிருப்ப தினால் இவைகளைப் பற்றி அதிகம் சொல்லவேண்டியதில்லை என்று நினைக்கிறேன்.
இவர்கள் நாகரீகம் பூர்வத்தில் தென்மதுரையிலிருந்த தமிழ் மக்களின் நாகரீகத்திற்கு ஒத்ததாகவே தெரிகிறது.
இதோடு அவர்கள் வணங்கி வந்த தெய்வத்தைப் பற்றிய சில வரிகளை இதன் பின் பார்ப்போம்.
.
, ..
.
.
, .
, , .
.
.
, .
, , .
, , , , , , , .
, , .
.
, .
, .
, , . அந்த அறையின் வடப்பக்கத்தில் தனித்தனி அறைகளுக்குச் செல்லும் இரணடு வாசற் கதவுகள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு வாசலிலும் தாகோன் அல்லது மீன் தெய்வத்தின் இரண்டு பிரமாண்டமான உருவங்கள் நின்றன.
ஆனால் அவ்வுருவங்களின் மேற் பாகங்கள் அழிந்து போனது மிகவும் விசனிக்கப்படத்தக்கது.
அது மனித உருவமும் மீன் உருவமும் கலந்தது.
மனிதனுடைய தலைக்கு மேல் மீனின் உருவமானது ஒரு கிரீடம் போல் இருந்தது.
செதில்கள் நிறைந்த அதன் முதுகும் விசிறி போன்ற வாலும் ஒரு நிலையங்கிபோல் பின்னால் விழுந்திருந்தது.
மனிதக் கைகளும் கால்களும் பாதங்களும் முன்னே நன்றாய்க் காணப்பட்டன.
சுற்றிலும் சுருக்கங்களுள்ள ஒரு மேல் வஸ்திரம் அதின் மேல் போடப் பட்டிருந்தது.
அப்பேர்ப்பட்ட ஐந்து பிர்மாண்ட உருவங்கள் பார்ஸீக வளைகுடா வினின்று நம்பக்கூடாத பற்பல இடைவெளிகளுள்ள காலங்களில் எழும்பின தாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
இந்தக் கட்டுக் கதையினால் ஒருவித சரித்திர அம்ஸத்தை ஊகிக்கலாம்.
இம்மாதிரி உருவங்கள் ஆதிகாலத்து குழாய்கள் மாணிக்கக் கற்கள் முதலியவைகளில் அடிக்கடி காணப்படுகின்றன.
ஆனால் என்னப்பட்ட இடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டவைகள் என்பவர் கொடுக்கும் அதே அடையாளங்களுள்ளவைகளாகத் தெரிகிறது.
இம்மீன் உருவங்கள் நினிவே, பாபிலோன் முதலிய பூர்வ நகரங்களில் அதிகமாய்க் காணப்படுகின்றன.
இவ்வுருவை என்பவர் என்னும் தெய்வமாகச் சொல்லுகிறார்.
இன்னும் எட்டு நாளில் ஒரு ஓடம் கொண்டு வருகிறேன்.
நீயும் உன் இனத்தாரும் ஏழு முனிவர்களும் உங்களுக்கு வேண்டிய வஸ்துக்களுடன் அதில் ஏறிக் கொள்ளுங்கள்.
இப்பாண்டிய ராஜர்களின் கொடி மீனக் கொடியாயிருந்த தென்றும் இம்மீனக்கொடி இமய மலையிலும் ஆடிக்கொண்டிருந்ததென்றும் இதற்கு முன் சொல்லி யிருக்கிறோம்.
கப்பலில் ஏறிப் பிரயாணம் செய்யும் பாண்டியராஜர்கள் தங்கள் கப்பலிலும்மீன் வடிவான முகப்பை அமைந்திருந்தார்கள்.
பாண்டிப் பலகையும் வெற்றிலை பாக்குப் பெட்டியும் கொடியில் காணப்படும் வடிவமும் ஒரு சேல் மீன் வடிவமாயிருக்கிறதாக நாம் காண்போம்.
இதனால் இந்தியா முதல் எத்தியோப்பியா வரையும் ஆண்டு கொண்டிருந்த பூர்வ ராஜர்கள் தமிழர்களாகவே யிருந்தார்களென்று துணிந்து சொல்லலாம்.
அதோடு இந்திய தேசத்தின் பசுவும் அங்கே காணப்படுகிறதாகப் பின் வரும் வாக்கியங்களால் தெரிகிறது.
.
, ..
, .
.
, , .
, . அதே காலத்திலுள்ள மற்ற சின்னங்களில் தேவர்கள் பலவிதமான ரூபத்தையுடையவர்களாகக் காண்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இது அசீரியருடைய மதக் குறிகளில் ஒன்று.
இது நிம்ரூத் நகரில் வெட்டியெடுக்கப்பட்ட தந்தத்தில் செய்த வேலைகளில் காணப் படுகிறது.
நாம் எடுத்துக் கொண்டது சுருதியைப் பற்றிய காரியமானதால் இவைகளை அதிகமாய்ச் சொல்லாமல் விட வேண்டியிருக்கிறது.
அவற்றை அடியில் வரும் வசனங்களிற் காண்போம்.
.
.
.
, , .
, , , .
, .
, , , .
, , .
.
.
, , , , , .
, , .
, , , .
, , , , , , , , , .
.
.
. கடைசியாக செமிற்றிக் இந்து ஜெர்மனிக் பாஷைளால் குறிக்கப்பட்ட பல வித மாறுதல்களுள்ள பாஷைகள் வருகின்றன.
மானிட ஜாதி நாகரீக முதலியவற்றில் தேர்ச்சியடைவதற்கு எவை அவசியமோ அவை இந்த இரண்டு ஜாதி பாஷைகளையும் பேசுவோராலேயே உண்டானவை.
செமிற்றிக் ஜாதியைச் சேர்ந்த பாஷைள் எவையென்றால், ய எபிரேயுபாஷை.
ஆதியில் கானானியர், மோவாபியர், பெனிக்கேயர் முதலியவர்கள் பேசின பாஷைகள் இதற்கு நெருங்கிய சம்பந்த முடையவை.
அரபிப்பாஷை.
இது மகமதியருடைய வெற்றிகளால் அநேக தேசங்களில் பரவினது அரமேயிக் பாஷைகள்.
ஆதியில் சீரியா நாட்டில் பேசப்பட்ட பாஷைகள் இவைகளே.
இந்த பாஷை கிறிஸ்துவுக்கு முன் பலஸ்தீனா நாட்டில் எபிரேயு பாஷைக்குப் பதிலாய் பேசப்படும் ஒரு பாஷையாய் இருந்தது.
அசீரியபாஷை.
ஆனால் அவைகள் வடக்கு, தெற்கு என்ற இரு கூட்டங்களாக சாதாரணமாய்ப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
அரபிப் பாஷையைச் சேர்ந்த கிளை பாஷைகள் தென் கூட்டத்தையும், மற்ற பாஷைகள் வட கூட்டத்தையும் சேர்ந்தவை.
ஆனால் அரமேயிக் பாஷைக்கும் அந்தக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்த இதர பாஷைகளுக்கும் அனந்த வித்தியாசங்கள் உண்டு.
இவைகளும் உயிரெழுத்து களும் ஒன்று சேரும்பொழுது தொகுதியான அநேக வார்த்தைகள் அவை களினின்று பிறக்கும்.
ஆனால் அதின் வினைச்சொல் முறை இந்து ஜெர்மானிக் பாஷைகளின் முறையைப் போல அவ்வளவு பூரணத்திற்கு வந்ததல்ல.
இவைகளை முக்கியமான எட்டுக் கூட்டங்களாய்ப் பிரிக்கலாம்.
இந்தப் பாஷைகள் வெகு விஸ்தாரமாய் உலகத்தில் அநேக இடங்களில் பேசப்படுகின்றன.
பழைய உலகத்தில் அவைகள் இந்தியா தேச முதல் ஐஸ்லாந்து, தேசம் வரைக்கும் பழக்கத்தில் இருக்கின்றன.
இந்தப் பாஷைகளுக்கு ஆரியபாஷைகள் என்ற மறு பெயரும் உண்டு.
ஆனால் கீழக்கடைசியில் பேசப்படும் பாஷைகளுக்குத்தான் இந்தப் பெயர் தகும்.
இந்தியாவிலும் ஐரோப்பாவிலும் வழங்கி வரும் பாஷைகள் இந்தக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவை யென்று சொல்வதும் தப்பு.
தென்னிந்தியாவில் தமிழ் தெலுங்கு பாஷைகளால் குறிக்கப்பட்ட திராவிட பாஷைகளானவை வார்த்தைகளைச் சங்கிலிபோல் தொடுக்கும் இனத்தைச் சேர்ந்ததால் வித்தியாசமானவை.
ஆனால் ஐரோப்பாவிலோ துருக்கி, ஹங்கேரிய, பின்னிஷ் லாப்லாந்து தேச பாஷைகள் வார்த்தைகளைச் சங்கிலிபோல் தொடுக்கும் ஜாதியைச் சேர்ந்தவை.
நாம் முந்தி கவனித்தபடி பாஸ்க்பாஷை மற்ற பாஷை வார்த்தைளைத் தன்னுடன் கலக்கும் ஜாதியைச் சேர்ந்தது.
இக்கூட்டத்தைச் சேர்ந்த பாஷைகள் சந்தேகமன்னியில் ஒருகாலம் இருந்து இப்போது அழிந்து போன ஒரு ஆதி பாஷையினின்று உற்பத்தியாயிருக்க வேண்டும்.
ஆனால் அப்பேர்ப்பட்ட ஆதிபாஷையானது எவ்விடத்தில் பேசப்பபட்டதென்று தீர்மானிப்பது இலேசான காரியமல்ல.
பாஷைகளைப் பற்றித் தெளிவான அபிப்பிராயமும் காலமும் சொல்வது இலேசான காரியமல்ல.
ஒன்றைப் பார்த்து ஒன்று தேர்ச்சியடைவது உலக இயல்புதானே.
.
என்பவர் எழுதிய குறிப்புகளை நாம் பார்க்கும் பொழுது அவை உண்மை யாகவே தோன்றுகின்றன.
ஆதலினால் இவ்விஷயத்தைப் பற்றிச் சில வார்த்தைகள் சொல்லத் துணிந்தேன்.
இங்கே இந்து ஜெர்மானிக் என்ற பாஷையும் செமிற்றிக் பாஷையுமாக இரண்டு பிரிவுகளில் பாஷைகள் உண்டாயிருக்கலாமென்று சொல்லுகிறார்.
செமிற்றிக் பாஷை என்பது ஏபிரேயுபாஷை, அரபி பாஷை, அரமேயிக் பாஷை, அசீரிய பாஷை என்று வகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஒரு சங்கிலியின் இரு கடைசியிலுள்ள வளையங்களைக் குறிப்பிட்டதுபோல் இங்கேயும் குறிப்பிட்டிருக்கிறதாக நாம் நினைக்க வேண்டும்.
இந்து, ஜெர்மானிக், கெல்ட் இந்திக் முதலியவைகளைப் போல் சொல்லப்படுகிறது என்று நாம் அறிய வேண்டும்.
எபிரேயு பாஷைக்குத் தாயன செமிற்றிக் பாஷையிலும் தமிழ்மொழி கலந்திருக்க வேண்டும்.
செமிற்றிக் பாஷைக்கும் தமிழ் மொழி முந்தினதா யிருக்க வேண்டும்.
இதோடு இந்து ஜெர்மானிக் பாஷையையும் அதன் கிளைப் பாஷைகளையும் கவனித்தால் தமிழ் வார்த்தைகள் ஏராளமாக அவற்றில் கலந்திருப்பதைக் காணலாம்.
ஐரோப்பிய பாஷையில் காணப்படும் தமிழ் வார்த்தைகளுக்கு உதாரணமாக வார்த்தைகள் முன்பு சொல்லியிருக்கிறோம்.
இவ்வார்த்தை களைக் கவனிப்போமானால் தமிழ் நாட்டின் ஜனங்கள் பழக்கத்தில் சாதாரணமாக உபயோகிக்கும் தமிழ் மொழிகளாயிருக்கின்றனவென்று நாம் அறிவோம்.
அதோடு சுமேரியர் பாபிலோன் நினிவே முதலிய இடங்களிலும் அரசாட்சி செய்து வந்தார்கள்.
சத்தியவேதத்தில் சொல்லப்படுகிற தாகோன் என்னும் விக்கிரகம் மீன் வடிவமாயிருந்ததென்றும் பெலிஸ்தர் அதை வணங்கினார்களென்றும் பின்வரும் வரிகளால் காணலாம்.
சத்திய வேதம் ஐ சாமுவேல் .
பெலிஸ்தர் தேவனுடைய பெட்டியைப் பிடித்து தாகோனின் கோவிலிலே கொண்டு வந்து தாகோனண்டையிலே வைத்தார்கள். சத்திய வேதம் நியாயாதிபதிகள் .
.
.
.
.
, , .
.
, .
.. , , .
, .
.
, , , , .
.
. தாகோன் சாமு.
. பெத்தாகோன் தாகோனுடைய வீடு கோயில் என்னும் இடங்களிலும் வணங்கப்பட்ட ஒரு பேர்போன விக்கிரகத்தின் பெயர்.
என்பதற்கு ஒரு பெரிய மீன் என்ற அர்த்தம் இருந்ததாக ஊகிக்கலாம்.
அந்நாட்டில் பல ராஜ்யத்தாருக்கும் பொதுவாக மீன் சொரூபம் தெய்வமாயிருந்தது போலத் தமிழ் மொழியே பொதுவான மொழியாயிருந்திருக்க வேண்டும்.
சமஸ்கிருத மொழிகளும், ஐரோப்பிய மொழிகளும், சீத்திய மொழிகளும் தமிழ் மொழியோடு கலந்திருப்பதாக வருடங்களுக்கு முன்னுள்ள தமிழ் நூல்களில் காணமாட்டோம்.
முதற் படியைக் காணாமலும், இரண்டாவது படியின் சந்தேகம் தீராமலு மிருக்கும் பொழுது மூன்றாவது, நாலாவது துபடிகளைக் கேட்பானேன்?
.
கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளைப் பற்றிய முடிவுரை.
கருணாமிர்த சாகரத்தின் எல்லையாய் நின்ற சுரம், சுருதிகள், நுட்பமான சுருதிகளை இதுவரையும் கவனித்து வந்தோம்.
சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கு இவ் விஷயம் மிக முக்கியமானதென்று எண்ணுகிறேன்.
இவற்றைப் பூர்வ தமிழ் மக்கள் பயின்று வந்த யாழில் கமகங்களாக வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
இப்பொழுதும் யாழ் வாசிப்போர் வழங்கி வருகிறார்கள்.
இதனால் கர்நாடக சங்கீதத்திலும், மற்றும் சங்கீதத்திலும் வழங்கி வரும் சுரங்களையும், சுருதிகளையும் நிச்சயிப்பது கூடாத காரியமாய் முடிந்தது.
அதில் நாட்டை இராகத்தில் வரும் சுரங்கள் இன்னவையென்று சபை யோரால் விசாரிக்கப்பட்டது.
எழுபத்திரண்டு மேளக்கர்த்தாவின்படி குறிக்க வேண்டுமென்று சிலரும் துவாவிம்சதி சுருதியின்படி குறிக்க வேண்டுமென்று சிலரும் வாதாடினார்கள்.
அப்படியே கான்பரென்சுகளிலும் பூர்ணமாய் விசாரிக்கப்பட்டது.
இந்தியாவின் பூர்வ குடிகள் வழங்கி வந்த இசைத்தமிழின் நுட்பம் இன்னதென்று விசாரிப்பது முக்கியமெனத் தோற்றிற்று.
இரண்டிற்குரிய துருவலக்கத்தின்படி சுரங்களுக்கும் சுருதிகளுக்கும் கிடைக்கும் தந்தியின் அளவும் அதில் பேசப்படும் சுரங்களும் இன்னவையென்று தனித்து அட்டவணையாகவும் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மிகப் பூர்வமானவரென்று மற்றவர்களால் எண்ணப்படும் பரதரும், சாரங்கதேவரும் எழுதிய துவாவிம்சதி சுருதியின் தப்பு அபிப்பிராயத்தைத் திருத்த இவ்வளவு எழுதவேண்டியதாயிற்று.
இதில் சொல்லப்படும் மேற்கொள்ளும் திஷ்டாந்தங்களும் மிகச் சிறிதாயிருந்தாலும் கருத்து அறிந்து கொள்வதற்குப் போதுமானதென்று எண்ணுகிறேன்.
ஆகையினால் அவ்விஷயத்தைப் பற்றிச் சில சொல்வதும் இதை வாசிக்கும் அன்பர்களுக்கு உபயோகமாயிருக்கும்.
.
.......................
.
.
.. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.................
.
.
.. , .
.
, , .
.
.
, .., , .
.
.
.
.
.
.
, .
.
. , , .
.
.. , ..., .
.
. , .
.
, .
.
.. ., .., ..., , , .
.
.
., ..., .
.
.
. , , , .
.
.
.., , , .
.
.
.. , .., ..
, .
.
.
, .
.
.
, , , .
.
.
.. .
.
.
.
, .
, .
.
.. .
.
.
. , .
.
, , .
.
.
., .
.
.
, .., , , .
.
., .., ..., , , .
.
.
.., , , .
.
.
.., .
.
.
.., , .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
, .
.
, , , , , .
.
, , .
.
.., , , , .
.
.
.
, , , .
.
., , , , .
.
.
, , , .
.
, , , .
.
.. .., ...
, .
.
, .
, .
.
.
.
தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளும் பரோடாவில் ஹிஸ் ஹைனஸ் மகாராஜா அவர்கள் நடத்திய கான்பரென்ஸும்.
அதன் பின் சங்கீத விஷயமாக இப்படி ஒரு சபையை நம் இந்தியாவிலுள்ள இராஜாக்களில் ஒருவர் நடத்தினால் மிகப் பிரயோஜனமாயிருக்கும்.
நம் இந்திய தேச சங்கீதம் சீர்திருத்தமடையும்.
அப்படி ஒரு கான்பெரன்ஸ் நடைபெறுமானால் தாங்களும் வந்திருந்து முக்கியமான காரியங்களில் உதவி செய்ய வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொண்டார்கள்.
அதிகக் குளிராயிருப்பதினால் பெப்ரவரி கடைசி அல்லது மார்ச்சு மாதத்தில் வைத்துக் கொண்டால் நான் வருகிறதற்கு அனுகூலமாயிருக்குமென்று கேட்டுக் கொண்டேன்.
எவ்விதமான குறைவுமின்றி எல்லோரும் சந்தோஷங் கொண்டாடக்கூடிய விதமாய்த் தங்குவதற்கும் போஜனத்திற்கும் ஏற்ற வசதிகளும் வெகு விமரிசையாக ஏற்பட்டிருந்தன.
பரோடா திவான் சாபி ..மாதவராவ் அவர்கள் இவைகள் யாவற்றையும் மேற்பார்த்துச் சபையை நடத்தி வந்தார்கள்.
திங்கட்கிழமை காலை எட்டு மணிக்கு மியூசிக் கான்பரென்ஸ் சபை ஆரம்பித்தது.
..மாதவராவ் அவர்கள் மகாராஜா அவர்களின் விருப்பத்தின்படி சபைகூட்டி வைத்து விஷயங்கள் யாவும் ஒழுங்குபடுத்தியிருக்கிறேன்.
சபையை ஆரம்பிக்க வேண்டுமென்று மகாராஜாவைக் கேட்டுக் கொண்டார்கள்.
மகாராஜா அவர்களும் அதற்கு சந்தோஷப்பட்டு வந்திருக்கும் சபையோருக்குத் தம் நல் விருப்பத்தைச் சொல்லி .
அவர்களைப் பிரசிடென்டாக இருந்து சபையை நடத்தி வரும்படியாகக் கேட்டுக் கொண்டார்கள்.
.
சாயப் அவர்களும் தம்முடைய நல்விருப்பத்தைச் சபையோருக்குச் சொன்னார்கள்.
..மாதவராவ் அவர்கள் ஆரம்பப் பேச்சும், அவர்கள் பேச்சும் பிரசிடென்ட் .
சப்கமிட்டியாரால் ஏற்படுத்திய கால அட்டவணையின் படி ஒவ்வொரு நாளும் மீற்றிங்கு நடைபெற்றது.
கால அட்டவணையை அடியிற் காண்க.
..
.
, .
.
.
, , .
, .
.
, .
.
.
.
, .
, , ..
. ..
. ..
. ..
.
..
, , , . . ..
. ..
.
. , ..
. ..
.
. ...
. . ..
. ..
. , ..
. ..
.
.
. . ..
..
.
.. . ..
. ..
.
..
.
. . ..
. ..
.
. ..
. ..
.
. . ..
. ..
.
. ..
..
.
. ..
. ..
.
. . ..
..
.
.. . ..
. ..
, .
..
..
. ..
. ..
. ..
. ..
.
.
. . ..
. ..
.
...
. . ..
. ..
.
.. , . , . , .
..
..
..
. ..
. ..
.
. . ..
. ..
.
. . ..
..
.
..
, . ..
. ..
.
....
, . . ..
. ..
.
.. . . ..
. ..
, .
, .
..
..
.
..
. ..
.
, .
, ..
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
...
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
பரோடாவில் கூடிய ஆல் இந்திய சங்கீத கான்பரென்ஸில் நடந்தவை களைப் பற்றிச் சில பத்திரிகைகளில் எழுதப்பட்டிருந்த அபிப்பிராயங்கள்.
, .
.
, , , , , .
, .
.
, , .
..
, .., .
., .
..
.., .
, .
..
, .
..
, , , .
.
.
.
, , .
.
..
, , , , , , .
, , , .
, , .
.
.
, .
.
, , .
, ..., , , , , .
.
, , , , , , , , , .
. .. .
.
, .
. , , .
.
..
, , .
.
, ..
, , , .
, .
, .
, .
.
, , .
.
, , , .
, , .
.
..
, , , . .
. , .. . .
.., ..
.
பம்பாய் கிராணிக்கிள் மார்ச்சு ஆல் இந்திய சங்கீத கான்பரென்சானது இன்று காலை காலேஜ் ஆலில் நடந்தேறியது.
அந்தச் சமயத்திற்கென்று அந்த ஹால் விசேஷமாய் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தது.
கான்பரென்சின் அங்கத்தினர்களில் அங்கு வந்தவர்கள் யாரென்றால் மகமத் பக்கர் ஆலிபாதர் அவர்கள், ராவ் சாயப் .
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்களும் அவர்கள் குமாரத்திகளும், அக்பர்பூர் தக்கூர் நவாப் ஆலிகான் அவர்கள், ஆத்யபீகம் பைசீராமீன் அம்மாளவர்கள், ..
பாத் கண்டியவர்கள், ராவ் பாகதூர் ..
தேவன் அவர்கள், .
.
கிளமண்ட்ஸ் துரை யவர்கள், ..
திவாத்ரா அவர்கள், ..
திவாத்ரா அவர்கள், லக்ஷ்மிதாஸ் ஆடிற்ராம் அவர்கள், ..
இராமசாமி ஐயர் அவர்கள், ..
இராமகிருஷ்ண ஐயர் அவர்கள், மங்கேஷராவ் அவர்கள், சு.
திலாங் அவர்கள், இன்னும் பலர்.
புரோசீடிங்ஸ் ஆரம்பத்தில் .
பண்டிதரவர்களுடைய குமாரத்திகள் சில கீர்த்தனங்களைப் பாடினார்கள்.
ஆகிய அம்மானால், தயார் செய்யப்பட்ட பள்ளிக்கூடப் பெண்கள் மகா ராஜா அவர்களுக்கு ஸ்தோத்திர கீதம் பாடினார்கள்.
பரோடாவின் தலைமை மானேஜிங் கமிட்டி சேர்மனாகிய மகாராசராசசிறி ..
இந்திய சங்கீதத்தை ஒரு ஒழுங்கான முறைக்குக் கொண்டு வந்து அதைத் தகுந்த சாஸ்திரமாக்கினால் தான் அது விர்த்தியாகும்.
மனதின் எண்ணங்களைத் தெரிவிப்பதற்குத் தகுந்த ஏதுவாகும் என்பது வெகு நாளாய் மகா ராஜா அவர்களின் எண்ணம்.
இது விஷயத்தில் இந்த பரோடா சமஸ்தானமானது மற்ற சமஸ்தானங்களுக்கு முன் மாதிரியாயிருப்பது மெச்சத்தக்க விஷயம்.
மகா ராஜா அவர்கள் இப்போது ஆரம்பிக்கப்போகிற இந்த கான்பரென்சானது, சமஸ்தானத்தில் சீர்திருத்த விஷயமாய் நடக்கும் அநேக முயற்சிகளில் அதிமுக்கியமானது.
இந்தியாவின் இந்து மகம்மதிய ராஜ்யங்கள் சீர்குலைந்தபின் சங்கீத சாஸ்திரமும் ஒளி மழுங்க ஆரம்பித்துவிட்டது.
நாம் அழைத்ததற்கு உத்தரமாக இங்கு வந்து கூடி யிருக்கிற வித்வான்களை நான் பேர்பேராகச் சொன்னால் காலதாமதமாகும்.
ஆனால் அக்பர்பூர் தக்கூர் நவாப் ஆலி அவர்கள், .
துரையவர்கள் ..., தஞ்சாவூர் ராவ் சாயப் .
பண்டிதரவர்களும் வித்தைகளில் சிறந்த அவர்கள் குமாரத்திகளும், கடைசியாகச் சொன்ன போதிலும் இவர்களைப் போல் கலைகைளில் சிறந்துவிளங்கும் .
பாத்கண்டே அவர்களும் இது விஷயத்தில் நமக்கு அரிய உதவி செய்வார்கள் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
இந்திய சங்கீதத்தைத் திரும்ப எடுத்து நிறுத்தினால் அதிக பிரயோஜனமாயிருக்கும் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
சங்கீதமானது வலியவருக்கும் எளியவருக்கும் அரசருக்கும் பிரஜைகளுக்கும் பிரயோசமானது.
.
.., இதை ஆமோதித்தார்கள்.
அவர்கள் பேசும் பாஷைகள் வெவ்வேறாயிருந்த போதிலும் எல்லாருக்கும் பொதுவான பாஷையாகிய சங்கீதத்தின் மூலமாய் ஒருவருக்கொருவர் பேசிக் கொள்ள இடமிருக்கிறது.
உங்கள் அதிமுயற்சி யுள்ள செக்கிரட்டேரி .
ஆனால் ஒரு காரியத்தைப் பற்றி எச்சரிக்கிறேன்.
இந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றிய ஆதாரமான விஷயங் களிலும் கூட பல அபிப்பிராயங்கள் இருக்கலாம்.
சங்கீதம் விர்த்தியடைவதற்கென்று பல வித்வான்களும் பல மார்க்கங்களை எடுத்துக் காண்பிப்பதில் யாதொரு குற்றமுமில்லை.
..
பாத்கண்டே அவர்களைக் கேட்டுக் கொண்டார்கள்.
மீற்றிங் சாயந்திரம் கூடியபோது, என்பதைப் பற்றி .
.
துரையவர்களும், என்பதைப் பற்றி ..
தேவள் அவர்களும் உபந்நியாசம் வாசித்தார்கள்.
, , .
.
, .
.
.
.
, , , , , .
, , , , .
.
, . .
.
.
.
. பம்பாய் கிராணிக்கிள் மார்ச்சு .
இந்தியா முழுமையும் இருந்து வந்துகூடிய சங்கீத கான்பரென்சானது காலையிலும், மாலையிலும் நடத்தப்பட்டது.
அக்பர்பூரிலிருந்து வந்த அவர்கள் அக்கிராசனாதிபதியாய் இருந்தார்கள்.
கூடின இடம் மெம்பர்களால் முழுதும் நிறைந்திருந்தபடியால் கான்பரென்சில் நடந்தவைகள் எல்லாருக்கும் மனச்சந்தோஷத்தை உண்டுபண்ணினது என்று சொல்லலாம்.
அநேக ராஜதானிகளிலிருந்தும் அநேக கூட்டமான ஸ்திரீகள் வந்திருந்தபடி யால் யாவருக்கும் ஒருவித உற்சாகம் உண்டாயிருந்தது.
அநேக உபந்நியாஸங்கள் படிக்கப்பட்டன.
.
இது விஷயமாய் இன்று பிற்பகலில் ஒரு விசேஷித்த மீற்றிங் நடந்தது.
கிளமென்ஸ் துரையவர்களால் சொல்லப்பட்ட பல ஆரோகண அவரோகணங்களைப் பரீட்சை செய்தார்கள்.
அப்போது தன்னுடைய சுருதி ஆர்மோனியத்தில் துரை யவர்கள் சுரங்களை வாசித்துக் காண்பித்தார்கள்.
அன்றிரவில் வித்வான்கள் அநேக வாத்தியங்களில் வாசித்தும் பாடியும் காட்டினார்கள்.
அன்றிரவில் நடந்த சங்கீதக்கச்சேரியானது எல்லாராலும் மிகவும் கொண்டாடப்பட்டது.
, , .
, .
.
.
, .
.
.., .
., .
.
.
.
இந்து மார்ச்சு .
பலவித விசேஷித்த உபந் நியாசங்கள் பல பேரால் படிக்கப்பட்டன.
அவைகளில் முக்கியமானவை எவை யென்றால் இந்துஸ்தானி சங்கீத சரித்திரம் .
..
பாத்கண்டே இந்திய சங்கீத ஆரோகணங்கள் .
. இந்திய சங்கீதம் எப்படி பார்சீக சங்கீதத்தால் முன்னுக்கு வந்திருக்கிறது .
சங்கீத அக்காடமி ஒன்று ஸ்தாபிப்பதும் இந்திய சங்கீதத்தின் தற்கால நிலையும் .
.
......
......
......
........
........
...........
........
.......
.......
.........
ஒவ்வொரு இரவிலும் வித்வான்கள் பாட்டும் வாத்திய வாசிப்பும் நடந்து வந்தன.
...
...
, , .
, .
.
.
, , .
, , .
, , .
.
, .
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.. .
.
.
, .
.
.
.
.
..
.
.. .
, , . பம்பாய் கிராணிக்கிள் மார்ச்சு௴ .
இந்தியா முழுவதிலும் இருந்து வந்து கூடிய கான்பரென்ஸ் இன்று காலை மறுபடியும் கூடினது.
அவர்கள் அக்கிராசனம் வகித் தார்கள்.
இன்று காலை முதல் முதல் சுருதிகளின் பேரில் ராவ் சாயப் .
அவர்கள் ஒரு உபந்நியாசம் வாசித்தார்கள்.
சுருதிகள் பல அபிப்பிராயம் ஏற்கக்கூடியவை யென்று யாவரு மறிந்த விஷயமே.
இது முடிந்தவுடன் சாயப் அவர்களும் சாயப் அவர்களும் சபையில் சில பாடல்களைப் பாடினார்கள்.
சாயந்தர மீற்றிங்கில் .
இதன்பின் .
என்பவர் என்ற விஷயத்தைப் பற்றித் தன் அபிப்பிராயம் சரி என்று ருசுப்படுத்தப் பிரயாசைப்பட்டார்.
மரகத வல்லியம்மாளால் ஒரு உபந்நியாசம் படிக்கப்பட்டது.
இதன் பின் என்னும் விஷயமாய் . துரையவர்கள் ஒரு உபந்நியாசம் வாசித்தார்கள்.
ஷட்ஜமம் ஓசை அலைகளுள்ளதென்று வைத்துக் கொண்டால் இந்திய காந்தாரம் அலைகளுள்ளதாய் இருக்க முடியாதென்றும், அலைகளுள்ள காந்தாரம் , .
.
.
.
.
.
.
.
..
, .
, .
, .
இந்து மார்ச்சு௴ .
ஆல் இந்திய சங்கீத கான்பரென்சு இன்று முடிவடைந்தது.
சென்னை ராஜதானியைச் சேர்ந்த வித்வான்கள் செய்த வேலை மிகவும் நன்றா யிருந்தது.
சுருதிகளைப் பற்றித் தமிழ் நூல்களிலிருந்து அவர்களால் வாசிக்கப்பட்ட உபந்நியாசம் சங்கீதத்திற்கு அதிக உதவியானதா யிருந்தது.
அவர்கள் தமிழில் பேசினபோதிலும் .
சீனிவாச ஐயங்காரவர்கள் பேசினதை வெகு சாமர்த்தியமாக இங்கிலீஷில் மொழி பெயர்த்தார்கள்.
கர்நாடக சங்கீதத்தைப் பற்றிப் பிரதாப ராமஸ்வாமி பாகவதரவர்கள் சமஸ் கிருதத்தில் ஓர் உபந்நியாசம் வாசித்தார்கள்.
மனித கல்வி அபிவிர்த்தியில் சங்கீதம் செய்யும் வேலை என்பதைப் பற்றி .
இந்த இராமகிருஷ்ண ஐயவரவர்கள் வாசித்துக் கொண்டிருக்கும்போது சபை யார் அடிக்கடி கரகோஷம் செய்தார்கள்.
கணித விஷயங்கள் அதிகமாய் இன்பத்தைத் தராதவைகளான போதிலும் நளினமாய்ப் பேசி யாவரையும் திருப்தி செய்தார்கள்.
, .
.
, , , .
.
, .
.
.. , .
.
இந்து மார்ச்சு௴ .
ஐந்து நாளாய் முதலாவது ஆல்இந்திய சங்கீத கான்பரென்ஸ் நடை பெற்று இன்று முடிவுக்கு வந்தது.
அநேக விஷயங்கள் பேசப்பட்டு அநேக தீர்மானங்கள் நடந்தேறின.
கான்ப ரென்ஸில் பல அரிய விஷயங்களைப் பற்றி உபந்நியாசங்கள் படிக்கப் பட்டன.
பிந்தின வகுப்பைச் சேர்ந்தவைகளில் அதிக அருமையானது எதென்றால் என்பதைப் பற்றி .
..
கிருஷ்ணராவ் அவர்கள் செய்த உபந்நியாசமே.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , , .
, .
.
.
.
, , , , .
, .
, .
.
, , .
, .
, , .
, .
, .
.
.
.. .
, .
.
, .
.. .
.. .
, , .
. ..., .
, .
.
, .
.. , .
, .
.
.
.
, .
, , , , .
.
இந்த மார்ச்சு .
கான்பரென்சில் ஆஜராயிருந்த ஒருவர் எழுதியது.
ஆல்இந்திய சங்கீத கான்பரென்ஸ் முடிந்துவிட்டது.
சண்டை சச்சர வில்லாமல் அது நடந்ததானது நிரம்பவும் சந்தோஷமான காரியம்.
வந்திருந்த சபையோர்கள் எல்லாவற்றையும் கேட்டு ஆனந்தித்தார்கள்.
குற்றம் சொல்வ தற்கிடமில்லாதிருந்தது.
அக்கிராசனம் வகித்த .
.
அவர்கள் அந்த ஸ்தானத்துக்குத் தகுந்த மனுஷராய் விளங் கினார்கள்.
கான்பரென்சானது அற்புதமான விதமாய்ச் சித்தியடைந்த தற்குக் காரணம் அவர்களுடைய சாமர்த்தியமும், கல்வித் திறமையுமே.
இடைக்கிடையில் சிறு சச்சரவுகள் உண்டாயின.
இந்துஸ்தானி சங்கீதமே விசேஷம் என்று கொண்டவர்கள் தங்களுடைய சங்கீதத்திற்கு மேலானதொன்றுமில்லை என்றார்கள்.
பம்பாய் .
பாத்கண்டேயைப்போல் இரண்டு முறையையும் அறிந்தவர்களும் அங்கு இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அபிப்பிராயம் என்னவென்றால் இரண்டு முறை களிலும் அதிசிரேஷ்டமான அம்சங்கள் இருக்கின்றனவென்றும் இரண்டையும் கலப்பது அதிக உசிதமாகுமென்றும் சொன்னார்கள்.
கான்பரென்சின் நோக்கம் இன்னதென்று அறியாததால் இப்பேர்ப்பட்ட வாக்குவாதங்களுக்கு இடமுண்டாயிற்று.
அப்பேர்ப்பட்ட பிரதிகள் அங்கே கொண்டுவரப்பட அவசியமேயில்லை.
அதிகமாய்ப் பேசுவதற்கு பரோடா ஏற்ற இடமல்ல.
வீண்பேச்சானது வித்வான்களுக்குள்ள அபிப்பிராய பேதத்தை ஒரு நாளும் சரிப்படுத்தப்போகிறதில்லை.
கான்பரென்சின் முக்கிய நோக்கமும் இதுவே.
இவ்விதமாய் ருசுப்படுத்தக் கேட்ட போது அநேகர் ஒன்றும் சொல்லத் தெரியாமல் விழித்தார்கள்.
தங்களுடைய அபிப்பிராயங்களும், ஆராய்ச்சிகளும் பிசகென்று அப்போதுதான் சிலர் அறிந்தார்கள்.
அதில் ஒருவராவது குற்றம் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
ஒவ்வொருவரும் அந்த ஸ்வரஸ்தானங்களைக் கேட்டு மகிழ்ந்ததுமல்லாமல் அந்த அம்மாளின் சாரீரத்தையும் கேட்டு ஆனந்தித்தார்கள்.
இது சமயத்தில் மகாராணியவர்களும், இளவரசர் அரசிகளும், திவான்சாயப் மாதவராவ் அவர்களும் இருந்தார்கள்.
அவர்களையல்லாமல், கிளமெண்ட்ஸ் துரையும், .பாத்கண்டேயும், தக்கூர் நவாப் ஆலிகான் சாயப் அவர்களும், .
..சுப்பிரமணிய ஐயரும், .சுந்தரபாண்டியன் அவர்களும் .ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்களும் இருந்தார்கள்.
இவர்களுடைய சங்கீதத்தைக் கேட்ட யாவரும், ஸ்தாயியில் அல்ல சுருதிகள் இருக்க வேண்டுமென்று பண்டிதரவர்கள் வற்புறுத்தியதானது சரியென்று தங்களில் உணர்ந்தார்கள்.
, , ..
.
, .
..
, , , .
, .
, .
, , , , , , , , , , , .
, , , , , , , , , , .
.
.
.
, .
.. , .
.
, .
.
.
, ?
.
, , .
, , , .
, , , .
.
, , , .
.
.
.
, .
, .
.
.
, , , .
.
, .
, , .
, , .
.
, .
, .
.
.
, , , , , .
, .
.
, , .
.. , , , , , , , .
, .
, , , .
, .
.
, , , .
.
.
, , .
, , .., .. .
, , , .
.., , .
.
.
, .
.
.
, , , .
.
.
.
, , .
.
, , , , . , , .
, , .
, , .
, .
.
, .
, .
.
.
, .
, .
, , .
, .
.
.
, , , , .
, , .
, .
.
, .
, .
.
.
.
., ...
.
.., .
.
...
.
.
...
.
.
.
.
...
.
.
...
. .
.
...
.
.
...
.
.
.. .
.
.
.
.
.
.
...
.
.
..
.
.
.
.. .
.
.
.
.
.
.
.
...
, .
.
.
.
.
.. .
.
.
. .
.
.
.
.
மதிராஸ் மெயில் மார்ச்சு .
ஆல்இந்திய சங்கீத கான்பரென்சானது துவங்கி முடிவடைந்தது.
கான்பரென்சின் நோக்கங் கள் எவையென்று முதல் நாள் நடந்த விஷயங்களில் எடுத்துச் சொல்லப் பட்டது.
கர்நாடக சங்கீத வித்வான்களும் அநேகர் வந்திருந்தார்கள்.
கான்பரென்சில் முக்கியமாய் இந்த சங்கீத சரித்திரத்தைப் பற்றியும் சுருதிகளைப் பற்றியும் வியாசங்கள் படிக்கப்பட்டன.
முதல் விஷயத்தைப் பற்றி அப்துல் ஆலிம் ஷாரார் என்பவர் அதிக அருமையான வியாசம் வாசித்தார்.
.அப்துல் ஆலிம் ஷாரார் என்பவருடைய வியாசமானது மிகவும் கவனிக்கப்படத்தக்கது.
ஏனென்றால் இது வரையும் ஒருவரும் எடுத்துச் சொல்லாத ஒரு விஷயத்தைப் பற்றி அவர் பேசினார்.
என்பவர் எழுதிய நூல்களிலிருந்து இந்த சுரங்கள் ஆதி கிரேக்கருக்குள் வழக்கத்திலிருந்ததாக அறிகிறோம்.
இந்தியாவின் மேல் படையெடுத்துவந்த ஆரியரும் கிரேக்கரைப்போல் இதை அறிந்திருந்தார்களா?
அல்லது அரபியரால் அது இந்தியாவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டதா என்பது ஒரு கேள்வி.
.
.
இன்னொரு விஷயமா யும் இந்த வியாஸம் கவனிக்கப்படத்தக்கது.
ஆனால் இவர் சொல்வதைக் கவனித்தால் இந்திய சங்கீதம் இதனால் தேர்ச்சியடைந்து முன்னுக்கு வருவதற்குக் காரணமாயிருந்ததென்றே தீர்மானிக்கலாம்.
அபிப்பிராய பேதம் இவ்வளவு அதிகமாய் இருந்ததால் இதினால் தற்காலத்தில் யாதாமொருபிரயோசனம் இருக்கும் என்று தெரிய வில்லை.
இதைப்பற்றிப் பேசினவர்களை மூன்று வகுப்பாக்கலாம்.
முதல் வகுப்பாரை வகுப்பென்று சொல்லலாம்.
இவர்கள் சங்கீதத்தை தெய்வத்தின் ஓர் அம்சம் என்று மாத்திரம் கொள்ளாமல் அதைத் தெய்வமென்றே நினைக்கிறார்கள்.
மற்ற தெல்லாம் வாசிக்கிறவனுடைய திறமையிலும் அழகிலும் இருக்கிறது.
மேலும், தெய்வ சொரூபத்தையே சங்கீத மூலமாய் எடுத்துக்காட்டும்படி ஒருவரும் சிறுவருக்குக் கற்பிக்க விரும்ப மாட்டார்கள்.
அப்பேர்ப்பட்ட ஸ்கேல்களும் சுர முறையும் கட்டாயம் அவசியம்.
என்ற விஷயத்தைப் பற்றிப் பேசும்போது கட்டாயம் இராகங் களின் ஆரோகண அவரோகணங்களைப் பற்றிப் பேசுவது அவசியமா யிருக்கிறது.
இங்கே இரண்டு வகுப்பாருக்கு ஏற்படும் வாக்கு வாதத்தைக் கவனிக்கலாம்.
சுரங்களின் முக்கிய வேலையை அவர்கள் கவனியாதபடியால் அப்படிப் பேசுகிறார்கள்.
இப்போது இரண்டு தைவதங்கள் இருப்பது எல்லாருக்கும் தெரிந்த விஷயம்.
பஞ்சமத்துக்கு மேல் முழுடோன் உள்ள தைவதம் ஒன்று, அரைடோன் உள்ள தைவதம் ஒன்று.
முந்தின தைவதமானது பஞ்சமத்தை ஒட்டிப் பாடப்படும் போது சந்தோஷத்தைக் காட்டக்கூடிய அழகுள்ளதாயிருக்கிறது.
ஆனால் அந்த சுரத்துக்கும் ஆதார சட்ஜத்திற்கும் பொருத்தமில்லை.
ஆனால் பிந்தினதோ ஆதார சட்ஜத்தோடு அழகாய்ப் பொருந்தின சுரம்.
இப்போது தேஷ்கார் இராகம் அழகாய்ப் பொருந்தினதாய்ப் பாடப்பட வேண்டுமானால் பிந்தின தைவதத்தை ஜீவ சுரமாக உபயோகிக்க வேண்டும்.
இந்திய ஸ்கேல்கள் அனந்தம் என்றும் அவைகள் அப்படித்தான் இருப்பது அவசியம் என்றும் வித்வான்களுக்கு எடுத்துக்காட்ட முயலும் ஒருவனுக்கு .
பாத்கண்டேயவர்களின் புஸ்தகத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருக்கும் இராக விஸ்தாரம் அதிக பிரயோஜனமாயிருக்கும்.
யைச் சேர்ந்த மெம்பர்களாகிய தேவால், கிளமண்ட்ஸ், ..
கேரி, ..
சத்ரேயும் மற்றவர்களும் சில காலமாய் இந்தவித ஆராய்ச்சியில் வேலை செய்து வருகிறார்கள்.
அவர்களுடைய முறைகள் நாளாவிர்த்தியில் அவைகளைவிடத் திறமான மற்ற முறைகள் ஏற்படும்போது அதிக பிரயோசன மற்றவைகளாய் விடலாம்.
உதாரணமாக, கான்பரென்சின் கடைசியில் ஆஜ்மீர் நகரிலுள்ள ஆகிய .
.. என்பவர் சங்கீதத்தில் வரும் சுரங்களின் இடைவெளிகளைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு எப்படி மின்சாரத்தை உபயோகிக்கலாம் என்பதைப்பற்றிச் சொன்னார்.
அந்த முறை என்னவென்றால் ஒரு தந்தியை எடுத்துக் கொள்ளுகிறது.
ஆனால் அந்தத் தந்தியை தூரக்கொண்டு போகப் போக சுரங்கள் ஒவ்வொன்றாய்க் குறைந்து கடைசியில் ஒன்று மில்லாமல் போகும்.
இதற்கு உதாரணமாக, முன் சொன்ன தேஷ்கார் இராகத்தை எடுத்துக் கொள்வோம்.
பாடுகிறவன் ஒவ்வொரு தரமும் சரியான சுரத்தைப் பாடுவது கூடாத காரியம்.
ஆகையால் ஒரு ஸ்தாயியில் பங்கு அவன் பிசகாய்ச் சுரம் சொல்லுவான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
இப்போது தேஷ்கார் இராகம் பாடும்போது அந்த மணியானது அடிக்கடி சப்திக்கிறது என்று நினைத்துக் கொள்வோம்.
இப்போது கீழ் தைவதத்துக்குப் பதிலாய் மேல் தைவதம் அல்லது இன் தைவதத்தைச் சுருதி சேர்த்துக் கொள்வோம்.
இப்போது மணியானது ஒரு தரம் கூட அடிக்கிறதில்லை.
இப்படிச் சோதிப்பதில் சரியான இடைவெளி நமக்கு அகப்படும் என்பதில் சந்தேகமே யில்லை.
இன்னொரு காரியமும் நான் முக்கியமாய் எடுத்துச் சொல்ல வேண்டும்.
முறை உண்டான காரணமும் அதன் பிரயோசனமும் இன்னதென்று பண்டிதரவர்கள் அறியாம லிருக்கிறார்கள்.
க்காகவே இந்த முறை உண்டுபண்ணப்பட்டது.
வேறெந்தக் காரணத்திற்காகவுமல்ல.
இந்திய சங்கீதத்தில் ஒரு ஸ்கேலிலிருந்து மற்றொரு ஸ்கேலுக்குப் போகிற வழக்க மில்லாதபடியால் ஸ்தாயியை சமபாகங்களாகப் பிரிக்கவேண்டிய அவசிய மில்லை.
இந்திய சங்கீதம் முறையில் உண்டாக்கப்படவில்லை யாகையால் ல் உள்ள குறைகளை அது நிவிர்த்தி செய்யவேண்டிய அவசியமில்லையே.
சரிபொருத்தமான சுரங்கள் அதற்கு அவசியமே யொழிய கேவலம் அதற்கு அவசியமில்லை.
கான்பரென்சின் மிச்சமான மெம்பர்கள் சாதாரணமாய் வழங்கும் இந்திய ஸ்கேல்களுக்கு ஸ்தாயியின் சுரங்களுமே போதுமென்று அபிப்பிராயப் பட்டார்கள்.
அநேகர் யும் இன்னும் சிலர் இன் ஸ்கேலையும் ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
காப்பி இராகத்தில் வரும் சுரங்களைப்பற்றிச் சிலர் அதில் வரும் காந்தார நிஷாதங்கள் பைரவியில் வரும் சுரங்கள் என்று வாதித்தார்கள்.
மற்றவர்கள் அவைகள் குறைந்து வரவேண்டியதென்று சொன்னார்கள்.
கூடுதலான காந்தார நிஷாதங்கள் சரியென்று கர்நாடக வித்வான்களும் சாக்ருடீன் சாயபும் வீணை வித்வான்களும் வாதித்தார்கள்.
ஆனால் காப்பி ராகமும் பழைய சட்ஜ கிராமமும் ஒன்று என்பதே என் கொள்கை.
வாசிக்கப்பட்ட வியாசங்கள் முக்கியமாய் சுருதி சுரங்களைப் பற்றி.
.
கிளமண்ட்ஸ் ... இந்திய சங்கீத சுரங்கள் உண்டாவதைப் பற்றி.
..
தேவால் இந்திய சங்கீத சாஸ்திரம் சோமனாத் என்பவரால் எப்படி விஸ்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பதைப்பற்றி.
.
..
ஜோஷி இந்திய சங்கீத சுரம் சுருதிகளைப் பற்றி.
.
..
கர்நாட் இந்துஸ்தானி சங்கீதம் திரும்ப எப்படி உயிர் பெற்றது என்பதைப்பற்றி.
.
மங்கேஷராவ் திலாங் வடஇந்திய சங்கீதம் தேர்ச்சியடைந்தது எப்படி என்பதைப்பற்றி.
. சத்ரே நாதங்களும் சங்கீத சுரங்களும் என்பதைப்பற்றி .
..
கேரி சாரண சதுஷ்டயம் என்பதைப் பற்றி.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் சுருதிகளைப் பற்றி.
..
திவாத்யா காணாமற்போன சுருதியும் அதைச்சேர்ந்த விஷயங்களும் என்பதைப்பற்றி.
.
..
பாகவதர் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கும் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு முள்ள சில வித்தியாசங்களைப் பற்றி .
..
இராமகிருஷ்ணையர் மேற்றிசை கீழ்த்திசை சங்கீதங்களில் ஆரோகண அவரோகணங்கள்.
சுரப்படுத்தும் விஷயத்தைப்பற்றி.
.
மரகதவல்லியம்மாள் இந்திய சங்கீதமும் உம் என்பதைப் பற்றி.
.
..
பலுங்கார் சுரப்படுத்தும் விஷயத்தைப் பற்றி.
.
.
கிளமண்ட்ஸ் ஐ இந்திய சங்கீதத்திற்கு எப்படி உபயோகப்படுத்தலாம் என்பதைப் பற்றி.
சரித்திர விஷயங்களைப் பற்றி.
.
..பாத்கண்டே இந்துஸ்தானி சங்கீத சரித்திரச் சுருக்கத்தைப் பற்றி.
.
அப்தல் அலிம் ஷாரார் இந்துஸ்தானத்தின் சங்கீதம் பாரசீக சங்கீதத்தால் எப்படி உருமாறியது என்பதைப்பற்றி.
பொது விஷயங்களைப் பற்றி.
.
..
திவாத்யா இந்திய சங்கீதம் முக்கிய சாஸ்திரங்களில் எவ்வளவு தூரம் பிரயோசனப்படுகிறது என்பதைப் பற்றி.
.
.
நெல்சன் பிரேசர் சங்கீதம் பள்ளிக்கூடங்களில் எப்படி சொல்லிக் கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதைப் பற்றி.
, , .
, , .
, ...
.
.
. .
.
, .
, . .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
, . .
, .
.
, , . , .
.
, , .
, ..
.
மதராஸ் மெயில் ஏப்பிரல் .
துரையவர்கள் வெகு வருஷங்களாய் இந்திய சங்கீத ஆராய்ச்சி செய்து, என்ற ஒரு நூலையும் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
ஆகையால் அவர்கள் சொல்லும் வார்த்தைகளுக்கு அதிக மதிப்புண்டு.
இந்த விடத்தில் பண்டிதரவர்கள் கொள்கை யின்னதென்று சரியாய் அறியவில்லைபோல் தோன்றுகிறது.
மேலும் இந்த சரிபாகமான சுர ஸ்தானங்களும் இங்கிலீஷ் சங்கீதம் சொல்வதுபோல் ஒரு காரணத்திற்கென்று நாமாய் வைத்துக் கொண்டதல்ல.
இயற்கையிலேயே உள்ளது என்கிறார்கள்.
தான் சொல்வதை மிக நுட்பமான கணக்குகள் மூலமாயும் ஸ்தாபிக்கிறார்கள்.
மேலும், துரையவர்கள், ஒரு ஸ்கேலிலிருந்து மற்றொரு ஸ்கேலுக்குப் போவதற்காகவே அவசியம்.
ஆனால் அந்த முறையானது இந்திய சங்கீதத்தில் இல்லையே என்கிறார்கள்.
இது தப்பு.
சம இடைவெளிகள் இராவிட்டால் அப்படிக் கிரக சுரம் பாடுதல் கூடாததாகும்.
ஆனால் தெரிந்தோ தெரியாமலோ ஒவ்வொரு சங்கீத வித்வானும் செய்வது இதுவே.
அதற்கு ரூபகாரமாக வீணையின் சுரங்களையும் பியானாவின் சுரங்களையும் ஒத்துப்பார்த்தால் அவைகள் அணுப்பிசகில்லாமல் ஒன்றா யிருக்கும்.
பண்டிதரவர்கள் மேற்றிசையாரின் ஐப் பின்பற்றவே யில்லை.
அது நூறு வருஷங்களுக்கு முன் உண்டானதுதான்.
..
பிச்சைமுத்து.
.
, , , .
.
.
.
.
, , .
, , , .
, , .
.
, , .
.., கிறிஸ்தியன் பாற்றியட் ஏப்பிரல் .
பண்டிதரவர்கள் குமாரத்திகள் வீணையுடன் வெகு ரம்மியமாகப் பாடினதுமாத்திரமல்ல.
இதனால் புலப்படுகிறதென்னவென்றால், மற்ற சாஸ்திரங்கள் இப்போது விருத்தியடைந்து வருகிறது போலவே சங்கீத சாஸ்திரமும் விருத்தியடையக்கூடியது என்பதே.
மேலும், அரசன்முதல் தெருவில் யாசிக்கும் பிச்சைக்காரன் உள்பட சங்கீதத்தை அதிகமாய் விரும்புகிறார்களென்று அறிவோம்.
..
பாளையங்கோட்டை , .
, .
. ..., , .
.
.
, , , .
, .
.
.
, , .
.
, , , .
.
, .
.
, , .
, , , , .
.
.
.
.
, , , , , , .
.
.
.
.
, , , .
.
, , , .
, , .
.
, , .
.
.
.
.
, , , .
, ..
.
.
, , .
, .
...
.
மதராஸ் மெயில் ஏப்பிரல் .
பரோடாவில் முழு இந்தியாவிலுமிருந்து வந்து கூடிய சங்கீத கான்ப ரென்சைப்பற்றி .
. துரையவர்கள் ...மார்ச்சு யில் எழுதியிருந்த வெகு விசித்திரமான வியாசத்தைப் பார்வையிட்டேன்.
அதோடுகூட நானும் அந்தச் சமயத்தில் அங்கு வந்த விருந்தினரில் ஒருவன் ஆனதால் அதைப்பற்றிச் சில வார்த்தைகள் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
அவைகளையும் மதராஸ் மெயிலில் பிரசுரிக்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
இந்தியாவின் பல பாகங்களிலுமிருந்து வந்து கூடிய பிரபலமான பலவித்வான்கள்சேர்ந்த கூட்டத்தில் .
துரையவர்கள் இந்திய சங்கீதத்தில் விருப்பமுற்ற இங்கிலீஷ்காரரானதால் எல்லாராலும் மிகவும் கவனிக்கப்படத்தக்கவரா யிருந்தார்.
கான்பரென்சில் நடந்த நடவடிக்கைகளைப் பற்றி .
பொதுவாய்ச் சொன்ன விஷயத்தில் நான் மாறாய் ஒன்றும் சொல்லுகிற தில்லை.
ஆனால் ராவ்சாயேப் .
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்களுடைய விஷயத்தைப் பற்றி அவர் சொல்லுவது பூரணமாயில்லை.
மேலும் அதைப் படித்தவர்கள் தப்பான அபிப்பிராயப்படுகிறவர்களாயும் இருப்பார்கள்.
ஸ்தாயி யில் சுருதிகளுக்குப் பதிலாக .
பண்டிதரவர்கள் என்று சொன்னதை .
சரியானபடி அறிந்து கொள்ளவில்லை யென்பதற்குக் காரண மென்னவென்று ம் தேதியில் பிரசுரமான மெயில் பத்திரிகையில் .
எழுதியிருக்கிறார்.
ஸ்தாயியில் வரும் சுருதிகள் இத்தனையென்று முடிவுக்கு வருவது இந்திய சங்கீதம் சீர்திருத்தமுறுவதற்கு முக்கியமான விஷயமானதால் .
பண்டிதரவர்கள் சுருதியைப் பற்றி வாசித்த வியாச மானது வெகு கவனத்தோடும் சிரத்தையோடும் எல்லாராலும் கேட்கப்பட்டது.
இப்படி வியப்படைந்த வர்களில் .
ஒருவர் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
பிற்பாடு .
துரையவர்களுங்கூட ரூபகாரமாகப் பாடியும் வாசித்தும் காட்டப்பட்டவைகளில் யாதொரு பிசகும் இல்லை யென்று புகழ்ந்தார்கள்.
எனக்குப் புலப்பட்டவரையில் .
இவையெல்லாம் சொல்லப்பட்டபோது சபையார் ஏகோபித்து ஒப்புக்கொண்டதுமல்லாமல் அதற்கு ஆஷேபணை சொல்லுகிறவர்கள் சொல்லலாம் என்று கேட்டபோதும் ஒருவரும் முன்னுக்கு வரவில்லை.
ஒருவருடைய கொள்கை அதே விஷயத்தைப் பற்றிய மற்றவருடைய கொள்கையோடு பொருந்தவுமில்லை.
ஆனால் தன் கொள்கையைச் சொல்லி அதை விவரித்து ருசுப்படுத்தினது .
பண்டிதரவர்கள் ஒருவர்தான்.
பாடியாவது வீணையில் வாசித்தாவது ருசுப்படுத்தப்படக்கூடாத எந்தக் கொள்கையும் சரியன்று.
.
பண்டிதரவர்களுடைய கொள்கையும் ருசுவும் எல்லாராலும் சரியென்று ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டதென்பதற்குக் குறிப்பாக சபையார் அடிக்கடி கரகோஷம் செய்தார்கள்.
சென்ற பத்து வருஷங்களாக இது விஷயமாய் .
.
கிளெமென்ஸ் துரை யவர்களும் நானும் மற்றவர்களும் சுருதிகளில் பாடப்பட்ட அவர்களுடைய சங்கீதத்தையும் பிடில் வாசிப்பையும் கேட்டு ஆனந்தித்தோம்.
...
.
, , , .
, ...
.
, .
, , , .
.
, .
.
.
, , .
, , .
, , .
, .
.
, , ..
.
, .
, .
.
..
.
மதராஸ் மெயில் ஏப்பிரல் .
இவரும் துரையவர்கள் எழுதினது சரி யென்று ஒப்புக்கொண்டே எழுதியிருக்கிறார்.
ஆனால் துரையவர்களுடைய அபிப்பிராயத்தையும் பார்த்தால் அவர்கள் சாரங்கதேவர் சொன்னதை நன்றாய் அறியவில்லை என்று விளங்கும்.
சாரங்கதேவருடைய முறைப்படி செய்யப்பட்ட ஒரு சுருதி ஆர்மோனியம் துரை அவர்களால் சபைக்கு முன் கொண்டுவரப்பட்டது.
நான் இதைப்பற்றி அதிகம் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
..
.
, , .
, .
...
. .
.
.
.
. .
.
. .
.
.
, .
!
.
.
, .
, , , , , .
.
.
, , , .
.
.
, , , .
, .
.
.
, , , .
, , , .
, , , , , .
.
.
, , .
.
.
, , !
, , . . .
.
, , , .
.
.
.
, ..
, .
, .
, .
, .
.
.
, ... , .
, . , .
.
, , , , .
, , .
.
.
.
.
.. , .
.
, .
.
, .
, .
.
.
, .
.
, , , .
. , .. .
. .
.
.
.
, , .
, .
, , .
.
. , , , , , .
. .
, , , .
.
. !
, , .
, .
.
.
.
. .
.
. , .
, , .
., , .
. .
. .
. , .
, .
.
, .
, . ?
?
, ?
?
?
?
?
?
, , ?
.
. .
. , , . .
.
.
, , , .
, , .
.
.
.
.
, , , , ?
.
.
.
.
, , , , , , .
.
.
, , .
!
!
.
!
, , .
.
, , , , .
.
.
.
. .
!
.
!
, , , .
.
.
.
.
பரோடாவில் நடந்த ஆல்இந்திய சங்கீத கான்பரென்ஸ் அங்கணத்தினர்களுக்கு.
இதில் ல் நடந்தவைகளைக் குறித்துச் சொல்வதாகத் தெரிகிறது.
இவ்விஷயத்தைப் பற்றிச் சில குறிப்புகளைச் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
சுரங்களுக்குள்ள ஒற்றுமையைக் கணித மூலமாகவும் அதன் ஓசையை ஆர்மோனியம் மூலமாகவும் எடுத்துக் காட்டினார்கள்.
கான்பரென்ஸ் கூடிய பல நாள்களில் பல சமயங்களிலும் இவ்விஷயம் அடுத்தடுத்துப் பேசப்பட்டது.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வருகின்றனவென்று இவர்கள் சொன்னதானது மிகவும் மயங்கக் கூடிய ஓர் இடறு கல்லாயிற்று.
நாலு விதமான பாலைகளில் கொடுக்கப்பட்ட அட்டவணைகளிலுள்ள இராகங்களில் சபையோர் விரும்பிய இராகங்கள் பாடிக் காட்டப்பட்டன.
வீணையின் உதவி யில்லாமல் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுருதிகளையும் எனது குமாரத்திகள் மரகதவல்லி அம்மாளும் .
கனகவல்லி அம்மாளும் .
சங்கீதத்தில் அதிகத் தேர்ச்சியும் நுட்ப அறிவுமுடைய அம்மாளும் இவ்விஷயத்தை நன்றாய்க் கவனிக்கும்படியாக .
கிளமெண்ட்ஸையும், .
பட்கண்டி அவர்களையும் வீணைக்குச் சமீபத்திலிருக்கும் படியாகச் செய்தார்கள்.
எவரும் எவ்விதமான ஆஷ்சே பனையும் சொல்லவில்லை.
, .
, .
மகாராஜா அவர்களும் மகாராணி அவர்களும் மிகுந்த சந்தோஷப்பட்டுத் தங்கள் நன்றியறிதலைச் சொன்னார்கள்.
.. அவர்களுக்குக் கடிதம் எழுதி யிருந்தேன்.
கிளமெண்ட்ஸ் துரையவர்கள் கொண்டு வந்த ஆர்மோனியத்தின் சுரங்கள் மிகக் குறைந்திருக்கிறதாக அங்கு வந்திருந்த மெம்பர்களாலும் பிரசிடெண்ட் .
அவர்களாலும் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
பலமுறை வாசித்துக் காட்டியும் கடைசியில் தாம் கொண்டு வந்திருந்த ஆர்மோனியத்தின் சுரங்கள் குறைந்திருக்கிறதைக் கண்டு .
அதை ஒப்புக் கொண்டார்.
அதோடு அவருடைய சுருதி ஆர்மொனியத்தின் விவகாரம் ஒருவாறு முடிந்தது.
இவ்விஷயத்தைப்பற்றி .
சொல்லி யிருப்பாரானால் மிக நன்றாயிருக்கும்.
இதோடு நுட்பமான சுருதிகளை வீணையில் வாசித்துக் காட்டியதற்கு மறுநாள் . அவர்கள், முறைப்படி பண்டிதர் சொல்லுகிறார்.
நம் இந்திய சங்கீதத்தில் மேற்றிசையாரின் முறையை அனுசரிப்பது இந்திய இராகங்களைக் காட்டுவதற்குக் கூடியதாயு மிருக்குமென்று நான் நினைக்கவில்லை.
சுருதி முறைப்படியே நம்முடைய கானமிருக்க வேண்டு மென்று சொன்னார்கள்.
இவ்வளவு வித்தியாசமான சுரங்கள் கிரகசுரம் பாடுவதற்கு அனுகூலமாயிருக்கமாட்டா.
இவை முற்றிலும் சங்கீதத்திற்குப் பொருத்த மானவையல்ல.
சுமாத்திரா, ஜாவாவிலுள்ள வாலில்லாக் குரங்குகளும் ஐ வரிசையாய்ப் பாடுகின்றனவென்று , என்ற சாஸ்திரிகள் கண்டிருக்கிறார்கள்.
இம்முறை , என்ற வித்வான்களால் வருடங்களுக்கு முன் தான் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அம்முறைகளே தமிழ் நாட்டில் நாளது வரையும் நிலைத்திருக்கின்றன.
அவைகளை நேற்று வீணையில் பாடிக் காட்டியுமிருக்கிறேன்.
அம்முறையே இனி உலகத்தில் நிலைத்திருக்கத் தகுந்த ஆதாரமுடையதென்று எனக்குத் தோன்றுகிறது.
சபை முடிந்தது.
ஒரு வியாசம் வாசிக்கப்பட்டது.
மீற்றிங்கில் ககனகுதூகலம் என்ற கீர்த்தனம் பாடப் பட்டபொழுது பரோடா சமஸ்தானம் .
அவர்கள் அதை இல் குறித்துக் கொடுக்கும்படிக் கேட்டார்கள்.
உடனே எழுதிக் கொடுக்கப்பட்டுத் தமது ல் வாசித்துக் காட்டி பிரயோஜனத்தைச் சபையோர் அறியும்படி செய்தார்கள்.
சபையோர் யாவரும் மிகவும் சந்தோஷ மடைந்தார்கள்.
இவைகள் யாவையும் கூடவே யிருந்து கண்டிருந்த .
துரையவர்கள் நான் பரதர் சங்கீதரத்னாகரர்களுடைய அபிப்பிரா யங்களைத் தள்ளிவிட்டு மேற்றிசையாரின் சங்கீதத்தைத் தெரிந்திருப்பதினால் க்கு இணைக்கிறேன் என்று சொல்லுகிறார்.
ஆனால் இவ் விரண்டு அபிப்பிராயமும் சரியானவையல்ல வென்று நினைத்து இப்படி எழுதுகிறார்.
நான் மாத்திரம் உதவாதென்று தள்ளினேனா?
இதில் இந்துஸ்தானி இராகங்களுக்கு குறித்து உபயோகப் படுத்த வேண்டுமென்று சபையார் தீர்மானித்தார்களா?
நான் மாத்திரம் அதைச் சொல்லுகிறேனா?
.
, .
முதல் நூற்றாண்டில் இளங்கோவடிகள் எழுதிய சிலப்பதிகாரத்தின் கருத்து முந்தினதோ?
, வருடங்களுக்கு முன் எழுதிய கருத்து முந்தினதோ?
ஒரு ஸ்தாயியில் இணை கிளையாய்ச் சுருதிகளைப் பற்றி எழுதும் யாவரும் சப என்றும் அது சென்ட்ஸ்களுடையதாயிருக்கிற தென்றும் சொல்லுகிறார்கள்.
உள்ளபடி அது . ஆக வருகிறது.
இது போலவே சப வுக் குரிய . ஐக் கூட்டி ல் கழித்துக் கொண்டுபோக ஒவ்வொரு ஸ்தானமும் கிடைக்கும்.
இதில் சென்ட்ஸ்களுள்ள ஒரு ஸ்தாயி பூரண மாய் முடிய வேண்டும்.
எடுத்துக்கொண்ட சரியான அளவில்லாததினால் ஒரு ஸ்தாயிக்குக் கொஞ்சம் கூடுதலாக வருகிறது.
இந்த முறைப்படி சுருதிகளுக்கு சென்ட்ஸில் ஸ்தாயி முடிகிறது.
இது சென்ட்ஸ் ஸ்தாயிக்குக் குறைவாயிருக்கிறது.
சப முறைப்படி இருபத்து நாலு தடவை போவோமானால் சென்ட்ஸ்களோடு முடிகிறது.
இதனால் மூன்று சுருதியுள்ள ரித என்னும் சுரங்கள் நாலு நாலு சுருதியாக வரவேண்டுமென்பது தெளிவாகிறது.
ஒரு ஸ்தாயியில் சப முறையில் சுரங்களாய் அமைந்து அலகுகளாய் நாளது வரையும் கர்நாடக சங்கீதத்தில் அனுபோகத்திலிருக்கும் சுரங்கள் சரியானவைகளோ?
இந்த அளவினால் சங்கீதத்திற்குரிய சுரங்களைக் கண்டுபிடிப்பது கூடிய காரியமல்ல.
என்று சொல்லுகிறார்.
இப்போது பழகியிருக்கும் சங்கீதம் எம்முறைப்படி என்று கேட்டால் பதில் சொல்ல வகைதெரியாமல் விழிக்கிறார்.
ல் நடந்த விஷயங்கள் இன்னவையென்று தெரியாமல் பலவிதமாக எழுதுவது எவருக்கும் நல்லதல்ல.
அதற்குப் பதில் எழுதுவதும் எனக்குத் தகுதியாகத் தோற்றவில்லை.
இதை நேரில் பார்த்துக் கொண்டிருந்த மெம்பர்களாவது மற்றும் கனவான்களாவது ஆவது எழுதுவது நல்லதென்று நினைக்கிறேன்.
மகாராசராசசிறி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகளும் .
கிளமெண்ட்ஸ் துரையவர்களும் மெயில் பேப்பரில் எழுதியுள்ளதைப் பார்வையிட்டேன்.
தன்னுடைய அபிப்பிராயங்களை மற்றவர்கள் மறுக்கக்கூடா தென்கிற நோக்கத்துடன் இப்படிச் செய்கிறார் போலும்.
இவ்வியாசத்தை வாசிக்கும் மெம்பர்களான கனவான்களே!
இவ்வியாசம் அதிக நீளமாயிருக்கிறதென்று மெயில் பேப்பர் திருப்பி அனுப்பிவிட்டார்.
அப்படியே சுதேச மித்திரன், ஹிண்டு முதலிய பேப்பர்களின் களும் திருப்பி அனுப்பிவிட்டார்கள்.
ஆகையால் இதைத் தனியாய் அச்சடித்து தங்கள் பார்வைக்கு அனுப்பலானேன்.
கான்பரென்ஸ் நடந்த காலத்தில் நடந்தவைகளைச் சபையின் ஆவது ஆவது பேப்பருக்கு எழுதி அனுப்பியிருந்தால் நன்றாயிருக்கும்.
ஆனால் .
நடந்தவைகளில் சிலவற்றை விட்டு எழுதியிருப்பதால் நான் பதிலெழுதும்படி நேரிட்டது.
.. ., .., ..., , , .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, . ...
சங்கீதத்திற்காகத் தாங்கள் செய்த வேலையும் தங்கள் கல்வித் திறமையும் எனக்கு அதிபிரமிப்பை உண்டு பண்ணின.
தங்களை எப்போதும் என் சிநேகிதரென்று அழைக்கும் சிலாக்கிய மானது எனக்கு அதிக பெருமை.
நம்மிருவருடைய சிநேகத்திற்கும் காரணரா யிருந்த அவர்களுக்கு வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
தங்களுடைய வேலையின் பலனிலிருந்து நான் அதிக பயன் அடைவேன் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
சங்கீத விஷயத்தில் இங்கு உழைக்கும் அநேகருடைய இருதயத்தை இந்த சுருதி ஆர்மோனியம் கொள்ளை கொண்டு போய்விட்டது.
.
தாங்கள் என் உதவிக்கு வராதிருந்தால் என்னுடைய சத்தம் வனாந்தரத்தில் தனியாய்க் கிடந்து கத்துகிறவனுடைய சத்தம் போலாயிருக்குமே.
.
தேவால் அவர்களுடைய சாரங்கதேவ சுருதி களைத் தாங்கள் அற்புதமான விதமாய் மாய்த்து விட்டீர்கள்.
ஆனால் தாங்கள் சொல்லும் அபிப்பிராயத்தில் ஒரு விசேஷ மானது இங்கிருக்கும் சங்கீத வித்வான்களுக்கு மிகவும் அதைரியத்தை உண்டாக்குகிறது.
சாரங்கதேவருடைய சங்கீதத்தைத் திரும்ப எடுத்து நிறுத்துவது கூடாத காரியமென்றும் தாங்கள் சொல்லு கிறீர்கள்.
இந்த முடிவான வார்த்தையானது அதிக விசேஷமான ஒரு சங்கதி.
தங்களின் உண்மையுள்ள, . .. .
, , , .
, .
.
.
, .
.
.
.
.
.. .
.
?
, .
.
, . .. .
லக்ஷிமி புரம் மைசூர், .
சாரங்கதேவர் பல விஷயங்களில் பிசகிப்போயிருக்கிறார் என்று தாங்கள் சொல்வதை நான் மனப்பூர்வமாய் ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் சங்கீத விஷயத்தை விஸ்தரித்ததானது எல்லாருடைய மனதிலும் நன்றாய்ப்பட்டது.
அவைகளில் தங்களுடையது தான் எல்லாவற்றிலும் மேலாக எனக்குத் திருப்திகரத்தை உண்டாக்குகிறது.
பல இராகங்களில் வருவதாகத் தாங்கள் காண்பித்த சுரங்கள் சரி யென்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
ஆனால் அந்தச் சுரங்களின் ஓசை அலை களைப் பற்றி மாத்திரம் எனக்குக் கொஞ்சம் சந்தேகமுண்டு.
நான் இது விஷயத்தைப் பற்றி மகாராசராசசிறி ஏ.ஞ.மாதவராவ் அவர்களிடத்தில் பிரஸ்தாபித்திருக்கிறேன்.
தாங்கள் இது விஷயத்தைப் பற்றிச் சிரமம் எடுத்துக் கொள்ளக்கூடாதா?
பரோடா கான்பரென்ஸில் என் மனதில் அதிகமாய்ப் பட்டது தங்கள் உபந்நியாசந்தான்.
நான் எழுதியிருக்கும் என்ற புத்தகத்தில் இதைப்பற்றி விசேஷமாய்ச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
இந்தப் புஸ்தகம் ஒரு வாரத்துக்குள் அநேகமாய் வெளியாகும்.
தங்களுடைய முயற்சிகளில் கடவுள் கூட இருந்து அவைகளைச் சித்தி பெறச் செய்ய வேண்டும் என்று பிரார்த்திக்கிறேன்.
தங்களின் உண்மையுள்ள, . .. .
பரோடாவில் நடந்த ஆல்இந்தியா சங்கீத கான்பரென்ஸ்.
இவ்வியாசம் தஞ்சை சங்கீத வித்யா மகாஜன சங்கத்தின் ஏழாவது கான்பரென்ஸில் மகாராசராசசிறி பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்களால் படிக்கப்பட்டது.
இதில் தென்னிந்தியாவின் சங்கீத விஷயமாக இத்தென்னாட்டில் விளங்கும் சில பண்டிதர்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டது.
அதில் தஞ்சை நகர வாசி யான ராவ் சாஹேப், .
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்களுக்கும் அறிவிக்கப் பட்டது.
பரோடா விஜயம்.
எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் இறங்கி, ஸென்றல் ஸ்டேஷனுக்கு எதிர்த்த வாடையிலுள்ளதும் பார்க்கு ஸ்டேஷனுக்குச் சமீபமாயுள்ள ஒரு பங்களாவில் தங்கினார்கள்.
அச்சமயம் புறப்பட்டவர்கள் பேர்.
ஒரு ஸ்தாயியில் புறப்பட்ட பன்னிருவர்களையும் யார் யாரை எந்த ஸ்தானத்தில் வைப்பது என்று ஒரு தோற்ற முண்டாகுமல்லவா?
அதற்கு ஒருவாறு இப்படி அமைத்துக் கொள்ளலாம்.
இப்படியாக இப்பன்னிருவர்களும் அவரவர்கள் ஸ்தானங்களில் அமர்ந்தார்கள்.
பூனா ஸ்டேஷன் வந்து சேர்ந்தது.
அங்குப் பண்டிதரவர்களுக்குச் சொந்தமாயுள்ள .
உடனே வண்டியும் புறப்பட்டது.
சந்திரபகவான் நான் காட்டுகிற காக்ஷியைக் காணக் கண்ணயர வேண்டாம் என்றார்.
பகல் கண்டதற்கு இது கண்காக்ஷி யென்று நினைத்து விழித்திருந்தோம்.
ரயில் வண்டியானது ஒரு இருட்டறையில் புகுந்து வெளிப் பட்டது.
ஆகிலும் இது கண் படைத்தவர்களுக்கு வித்தைதான் போன்று களியுற்றோம்.
இவ்வாறு பல குகைகளில் வண்டி பிரவேசித்துப் போகும்போது கர்மபாசத்தினால் இழுக்கப் படும் ஜீவன் கர்ப்பவாசமும், வெளியேறுவதுமான செய்கைபோல் தோற்றியது.
பிறகு பம்பாய் ஸ்டேஷனைக் கண்டோம்.
வியப்புற்று திகைத்தோம்.
காலை மணிக்கு வண்டி புறப்பட்டது.
மணி வரையில் பம்பாய்ப் பட்டணத்தைத் தாண்டியதாகத் தெரியவில்லை.
அன்று மாலை ஐந்து மணி வரையில் முதல் நாளைப்போல் பழம், பால்தான் ஆகாரம்.
வாசஸ்தல விசேடம்.
ஒரு பக்கத்தில் பிராமாணர்களுக்குப் போஜனம் தயாராகிறது.
மற்றோர் பக்கத்தில் வெந்நீர் காய்ந்து கொண்டு சீக்கிரம் ஸ்நானம் செய்யுங்கள் என்று தூண்டுகிறது.
மற்றோர் அறையில் பழமும், பாலும் பிஸ்கோத்தும் நாங்கள் இங்கு வசிக்கிறோம் நீங்கள் நினைத்தபோது உதவுவோம் என்றன.
மின்சார விளக்குகள் இடை இடையே பழங்கள் போல் தொங்கி, நாங்கள் இல்லாத இடம் இராவென்றன.
காற்றில்லாவிடத்தில் காற்றாடி நான் உபசரிப்பேன் என்கிறது.
மறுநாள் ஆதிவாரம் தோன்றியது.
கொஞ்ச நாழிகைக் கெல்லாம் மகாராஜா அவர்கள் வருகிறார்களென்ற அறிகுறி காணப்பட்டது.
உடனே ராஜ கீதமும் பாடப்பட்டது.
உடனே நவாப் ஆலிக்கான் அவர்களைப் பிரசிடெண்ட் ஸ்தானத்தை வஹிக்கும்படி எல்லோரும் கோரி ஆமோதிக்கப்பட்டு அவரும் அந்த ஸ்தானத்தை வஹித்தார்.
இப்படியாக அவரவர்கள் தங்கள் தங்கள் வியாசங்களைக் கால அட்டவணையின் பிரகாரம் படித்து வந்தார்கள்.
கான்பரென்ஸில் நடந்த விஷயங்கள் இங்கிலீஷ் பாஷையில் நடந்ததால் விபரமாக அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
ஆகிலும் அச் சபையின் குறிப்புகளால் ஒருவாறு அறிந்து கொள்ளக்கூடியதாக இருந்தது.
பண்டிதர் அவர்களின் குமரிகளைக் கொஞ்சம் பாடச் சொன்னாலும் சுகமாகக் கேட்கலாம்.
பொழுதோ விருதாவாகப் போகிறது.
உஸ் என்று பெரு மூச்சு விட்டு ஒருவரிடம் சொன்னதை நான் கேட்டேன்.
இப்படியாக இரண்டு நாள் மீட்டிங் நடந்தேறியது.
பிறகு மூன்றாவது நாளில் பண்டிதர் அவர்களாலும் வியாசம் வாசிக்கப்பட்டது.
இவைகளைப்பற்றி நான் பேசும் பொழு தெல்லாம் என்னைச்சிலர் சங்கீதத்தின் நுட்பத்தை நானறியவில்லை என்றும் என்னைப் பைத்தியக்காரனென்றும் சொல்லத் தலைப்பட்டார்கள்.
இதற்காக என்னால் ஓர் நூலெழுதி வந்து கொண்டிருக்கிறது.
அவரும் சுருதியையே நம்பிக்கொண்டிருப்பவர்.
உங்களோடு அவரும் ஒருவராய் இப்பொழுதுதான் தெரிந்து கொள்ளப் போகிறார். என்கிறவரையில் சொன்னார்கள்.
இந்தச் சமயம் சபையிலுள்ள எல்லோரும் என்னை ஒரே காலத்தில் பார்க்கும் பாக்கியத்தை அடைந்தேன்.
ஆனால் நான் வெட்கத்தை அடையவேண்டியதிருக்குமென்று சிலர் நினைக்க நேர்ந்தாலும் நான் மகிழ்ச்சியுள்ளவனாகவே இருந்தேன்.
தவிர நமது மாணாக்கர்களுக்காவது இந்த இரகசியம் தெரிந்திருக்கிறதல்லவா என்ற மகிழ்ச்சியும் தந்தது.
இவரது வாதத்தை மகாராசராசசிறி சிட்டிபாபு நாயுடு என்பவர் சமாதானஞ் செய்தார்.
இதன் பிறகு வீணையிலுள்ள ஸ்தானங்களையும் படித்து வரிசைக் கிரமமாயும் பாடிக்காட்டப்பட்டது.
ஆனால் மேரு முதல் அளவாயுள்ள வது மெட்டில் வரவும் ஷட்ஜஸ்தானம் கிடைத்து விட்டதாக நினைத்து நின்றுவிட்டார்.
ஆகிலும் சுருதி ஞானத்தில் தேர்ந்தவரென்பதில் தடையில்லை.
இதன் பேரில் கனம் பண்டிதர் அவர்கள் முடிவாக ஒரு விஞ்ஞாபனமும் செய்து கொண்டார்கள்.
அப்போது ஆஷேபிக்க ஒருவரும் முன்வரவில்லை.
மகாராசராசசிறி திவான் மாதவராவ் அவர்களும் பரம சந்தோஷத்தை அடைந்திருந்தார்கள்.
இதனால் மறுநாள் ஹிஸ்ஹைனஸ் மகாராஜா அவர்கள் தமது சமூகத்தில் நடத்த ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள்.
பிறகு கான்பரென்ஸில் நடந்ததுபோல் சுருதி ஸ்தான விபரங்களும் காண்பிக்கப்பட்டன.
அப்போது மகாராஜா அவர்கள் சந்தோஷித்து பண்டிதர் அவர்களின் ஆராய்ச்சிக்கு மெச்சிக்கொண்டு புகழ்ந்தார்கள்.
அது போலவே சௌபாக்கியவதி மரகதவல்லி அம்மாளால் அடையாளத்துடன் குறித்துக் கொடுக்கப்பட்டது.
மற்றோர் நாள் மகாராசராசசிறி திவான் மாதவராயர் அவர்கள் பங்களாவில் ஒரு மீட்டிங் கூடியபோது குழந்தைகளின் கானம் நடந்தது.
அன்று அதிக நேரம் கிடைத்திருந்த படியால் அருமையான கீர்த்தனங்கள் பாடப்பட்டபோது எல்லோரும் விசேஷ சந்தோஷத்தை அடைந்தார்கள்.
மேற் சொல்லிய ப்யாண்ட்மாஸ்டரும் சந்தோஷப்பட்டார்.
மற்றவர்கள் சரியாயிருப்பதாய் வாதித்தார்கள்.
பண்டிதர் அவர்களும் சரியா யுள்ள தென்று தெரிவித்தார்கள்.
பாகவதர் வீணை நன்றா யிருக்கிறதாகச் சொன்னார்.
சுருதி விஷயத்தைத் தெரிந்து கொண்டீர்களா என்று பண்டிதர் அவர்களால் கேட்கப்பட்டது.
அதற்குப் பாகவதர் அவர்கள் ஊர்ப்போய்ப் பேசிக்கொள்வோம் என்றார்.
அப்போது திவான் மகாராசராசசிறி மாதவராயர் அவர்கள் ஏதாவது சர்ச்சை செய்வதானால் இப்பொழுதே செய்யலாம் என்றார்கள்.
அதற்குள் பாகவதர் சுருதிக்கு ஆதாரம் கிடைக்க வில்லை என்றார்.
பண்டிதர் அவர்கள் தமிழ் நூலில் சொல்லப்பட்டிருக்கிற தென்றார்கள்.
பிறகு பாகவதர் தமிழ் நூலில் சங்கீதத்தைப் பற்றி விரிவாகச் சொல்லி யிருக்கிற சிலப்பதிகாரத்தில் இவ்விஷயம் காணப்படவில்லை என்றார்கள்.
பண்டிதர் அவர்கள் நூல் மறைப்பை விலக்கி ஆழ்ந்து கவனித்தால் அறியக் கூடும் என்றார்கள்.
இன்னும் கொஞ்சம் சம்பாஷணை நடந்தது.
பிறகு பாகவதர் மௌனத்தை வகித்தார்.
பண்டிதர் அவர்களின் புத்திரிகள் கானமும் நடந்து வந்திருந்த கிறிஸ்துவ மதப்பற்றுள்ள எல்லோரும் சந்தோஷ மடைந்தார்கள்.
ம் வருஷம் ஏப்பிரல் மாதம் ம் தேதியன்று சுகமாகத் தஞ்சை வந்து சேர்ந்து அவரவர்கள் சந்தோஷமடைந்தார்கள்.
முடிவுரை.
சுபமஸ்து.
பிடில், பஞ்சாபகேச பாகவதர், தஞ்சாவூர்.
, , . .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , , .
?
.
.
.
?
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
., , . .
.
, , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
, , .
.
, , .
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
.
, , , .
.
, , , , ., , , , , , .
.
, , .
, . ..
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
. ..
.
.
.
.
.
.
, , .
, .
.
.
. ..
.
இப்போது தாங்கள் அச்சிட்டிருக்கும் பத்திரிகையில் நான் சொன்ன எந்த விஷயங்களைப் பற்றித் தாங்கள் வித்தியாசமான அபிப்பிராயப்படுகிற தாகச் சொல்லவில்லை.
எதைப்பற்றிப் பேசப்படுகிறதென்று அநேகருக்குத் தெரியவராது.
.
.
பரோடாவில் எந்த விதமான ருசுவும் சரிவர நடத்தப்பட்டதென்று தாங்கள் யதார்த்தமாய் நம்பிவிடக்கூடாது.
.
உடைய அபிப்பிராயங்களை யெல்லாம் நான் குறித்து வைத்திருந்தேன்.
நான் க்குத் திரும்பிப்போன பிறகு அதைத் தேடி எடுத்து அனுப்புவேன்.
அப்போது அந்த வித்வான் சொன்னவைகள் எவ்வளவு கூடாத காரியங்கள் எவ்வளவு தப்பிதங்களுக்குக் கொண்டுவந்து விடும் என்று வெளிப்படும்.
இந்திய ஆர்மோனியத்தைப் பற்றி நடந்த பரீஷையானது எனக்குச் சிரிப்பை யுண்டாக்குகிறது.
அதுவும் ஒரு பரீஷையாகுமா?
.
ச ரி க ம ப த நி ச தங்கள் அபிப்பிராயத்தின்படி அது பின் வருமாறு இருக்கும்.
ச ரி க ம ப த நி ச என்னுடைய அனுபோகத்தின்படி அது பின் வருமாறு இருக்கும்.
ச ரி க ம ப த நி ச .
வந்திருந்த வித்வான்களில் எத்தனை பேர் சுரங்களைப் பகுத்தறியும் விஷயத்தில் வாத்தியங்களின் உதவியினால் பழகியிருந்தவர்கள்?
அவர்களில் எத்தனை பேருக்கு , , சாதாரண ஆர்மானிக் இடை வெளிகள் முதலியவற்றின் நுட்ப வித்தியாசம் தெரியும்?
அநேக மெம்பர்கள் தங்கள் வியாசங்களில் , , , என்ற இடைவெளிகளைப் பற்றித் தண்ணீர்பட்ட பாடமாய்ப் பேசினார்களே.
அவர்களில் எத்தனை பேருக்கு இந்த நுட்ப வெளிகளின் வித்தியாசங்கள் தெரிந்திருக்கும்?
.
தங்களுடைய குழந்தைகளின் கானத்தைப்பற்றி இரண்டொரு வார்த்தைகள்.
அவர்கள் பாடியது உங்களுடைய அபிப்பிராயத்தை நிலை நிறுத்தினதாக நினைக்கிறீர்கள்.
.
உங்கள் குழந்தைகள் அப்படியேன் சொல்லவில்லை.
அவர்கள் எப்போதும் இரண்டு தம்புராக்களை மீட்டிக்கொண்டே பாடட்டும்.
அனுமத்தோடியில் சட்ஜமத்துக்கு ஆய் உள்ள தைவதத்தையும் நடபைரவியில் சட்ஜமத்துக்கு ஆய் உள்ள காந்தாரத்தையும் படிப்பார்கள்.
தொகையாய்ச் சொல்ல வேண்டுமானால் அப்போதுதான் சரியான சங்கீதம் படிப்பார்கள்.
.
நாமாய்க் கூடக் குறைய வைத்துக் கொள்ளும் சுரங்களாலான சங்கீதம் அருவருப்பானது.
.
இன்னும் சில நூற்றாண்டுகளுக்குள் ஐரோப்பாவில் அது முற்றிலும் இல்லாமற்போகுமென்று நான் நிச்சயமாய்த் தீர்க்கதரிசனமாய் உரைப்பேன்.
அதில் குறைகளும் தப்புகளும் அதிகம் இருந்தபோதிலும் அநேக காரியங்கள் ஒன்று சேர்ந்து ஐரோப்பாவில் அது ஸ்தாபகமானது.
என்ற பத்திரிகையில் .
நம்பர்களில் இது விஷயத்தைப் பற்றிப் பேசி யிருக்கிறேன்.
அதை வாசிப்பீர்களானால் நலமாயிருக்கும்.
நான் சொல்லி வந்த காரியத்தைப் பற்றித் திரும்பச் சொல்லுகிறேன்.
நீங்கள் நன்றாய் விசாரித்தால் தெரியும்.
.
வேறே வாத்திய உதவியில்லாமல் இந்த இடைவெளிகளைப் பாடுகிற அல்லது வாசிக்கிற எவரும் அவைகளைச் சரியாய்ப் பாடுவது துர்லபம்.
தங்கள் குழந்தைகளும் அப்படியே தவறுகிறார்கள்.
.
.
அவர்கள் பிடிலுடன் சேர்ந்து பாடினபோது அவர்களும், பிடில் வாசித்தவரும் தங்களையறியாமலே வேறு ஆரோகண அவரோகணங்களுக்கு மாறிவிட்டார்கள்.
.
அவர்கள் முக்கியமாய் மாறிப்போகிற க்கு என்று பெயர்.
இதைத்தான் உடைய ஸ்கேல் என்று சாதாரண மாய்ச் சொல்லுவார்கள்.
இதைப் பற்றி நான் ஒரு சீக்கிரம் எழுதுவேன்.
என்னுடைய அபிப்பிராயமென்ன வென்றால் வந்த பிறகுதான் அது சங்கீதத்திற்கு ஒரு முக்கிய ஆதாரமாக எண்ணப்பட்டதே யொழிய அதற்கு முந்தியல்ல.
ஆதிகிரேக்கருக்குள் கித்தாரியைச் சுருதி சேர்ப்பதில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட சுத்த ஸ்கேல் முறைகளில் இது ஒன்றாயிருந்தது.
இது வெகு சௌகரியமாயிருந்த படியால் இந்த ஸ்கேலை ஆதாரமாகக் கொண்டே வாத்தியங்களுக்கு எழுத ஆரம்பித்தார்கள்.
தற்கால பிங்கார் அல்லது வீணையில் மெட்டுகளில் இல்லாத சுரங்களை எப்படித் தந்தியை இழுப்பதனால் கமகமாய் வாசிக்கிறோமோ அப்படித்தான்.
இந்த ஆனது தெரிந்த வரையில் கிரேக்க சங்கீதத்தில் உபயோகப் படுத்தப்படவில்லை.
அதாவது ஒரு இராகமாவது முறையாய்ச் சுருதி சேர்ந்த சுத்த சுரங்களால் உண்டானதல்ல.
மகமதிய ராஜாங்க காலத்தில் சங்கீதமே தெரியாத சிலர் உடைய கணக்கை ஒட்டிவிட்டார்கள்.
தாங்கள் ஸ்தாயியைச் சம பாகமாக வகுப்பதைப் பற்றி என் அபிப்பிராயத்தைச் சொல்லுகிறேன்.
.
.
இந்திய சங்கீதமானது இப்போதுதான் திவ்வியமான பதவியி லிருக்கிறது.
.
சப என்ற ஒற்றுமை ஆதாரமாகக் கொண்ட எந்த சங்கீத முறையும் முற்றிலும் சரியான ஒற்றுமையுள்ள சுரங்களானதா யிருக்க வேண்டும்.
.
ஆதிகாலத்தில் சாஸ்திரிகளுக்கு சுத்த ஒற்றுமையுள்ள சுரங்கள் அவிழ்க்கப்படக்கூடாத ஒரு முடிச்சுபோல் இருந்தது.
தந்தியின் அளவால் சுரங்கள் கண்டுபிடிக்கப்படவேண்டும் என்று அறிந்த பிறகு தான் சரியான வழி அவர்களுக்குத் தெரிந்தது.
.
ஆனால் இப்படிச் சுரங்கள் கண்டு பிடிப்பது கஷ்டமென்று தெரிந்தும் அந்த சாஸ்திரி எதுக்கும் பயந்தானோ?
இல்லை, போய் விழுந்து சாடி ஒரு முறையைக் கண்டுபிடித்தான்.
எல்லா சாஸ்திரிகளும் இவ்வித முறை யையே உண்டாக்கினார்கள்.
இந்தப்பொதுவான சம அளவு சுரங்களுக்கு அதி நுட்பமான சிறு வித்தியாசந்தான்.
.
.
சுருக்கமாக என் அபிப்பிராயம் என்னவென்றால் தற்காலம் வரை சங்கீதமானது ஆதி சாஸ்திரிகளின் மூளையில் இருந்ததேயல்லாமல் உபயோகத்திலில்லை என்பதே.
அனுபந்தம்.
இந்தியன் ஆர்மோனிய சுருதிகளைச் சோதித்ததாகச் சொல்லுவதைப் பற்றிய குறிப்பு.
.
அந்த வாத்தியத்தைக் கூடி வந்தவர்கள் அருவருத்து அபிப் பிராயத்தைக் காண்பித்தனால் உம் அதினால் இழுக்குண்டு கெட்ட அபிப்பிராயப்பட்டார்.
ச விலிருந்து ஆய் இருந்த பஞ்சமம் சரியென்று அவர் பிரிய மில்லாமலே ஒப்புக்கொண்டார்.
ச விலிருந்து ஆய் இருந்த சோமள க சற்று குறைகிறது என்றார்.
யமன் இராகத்தில் ச வுக்குக் கீழ் ல் இருந்த தீவிர நிஷாதம் அதிக குறைந்தது என்றார்.
.
எனக்குத் தெரிந்த வரையில் காப்பி இராக சுரங்கள் ஆர்மோனியத் தில் கொஞ்சமாவது சரியாயிருக்கவில்லை என்றார்.
ஆனால் இதைப்பற்றி நுட்பமாய் நான் குறித்து வைக்கவில்லை.
அவர் பாடிய காப்பி இராகம் ல் ஆரம்பித்தது.
ல் ஆரம்பிக்கவில்லை.
இவைகளை யெல்லாம் குறித்து நான் க்குக் கொடுத்திருக்கிறேன்.
ஆனால் என்னிடத்தில் அதற்குக் காப்பி இல்லை.
என் கையிலிருப்பது சொற்பக் குறிப்புதான்.
மற்றவையெல்லாம் என் ஞாபகத்தி லிருந்தே எழுதுகிறேன்.
.
மிக நுட்பமான காதுடையவர்களல்ல.
நகரிலுள்ள என்னும் வாத்தியம் செய்யும் என்பவன் செய்த இரண்டு வீணையின் மெட்டுகளின் உதவியினால் என்னுடைய ஆர்மோனியத்தின் சுரங்களைப் பரிட்சித்தேன்.
அவைகள் இரண்டிலும் பின் வரும் ஸ்கேல்கள் வருகின்றன.
தீவிர சுரங்கள்.
ச ரி க ம ப த நி ச இங்கே தைவதம் குறைந்து மத்திய தீவிரமாய் வருகிறது.
கோமள சுரங்கள்.
தீவிர தைவதமும் அப்படியே உண்டாகும்.
. .
. ...
துரையவர்கள் ஆகஸ்டு மாதம் ம் தேதி எழுதிய கடிதத்திற்கு மறுப்பு.
, ஆகஸ்டு மாதம் ம் தேதியில் மிராஜ் என்ற ஊரிலிந்து தாங்கள் எழுதிய கடிதம் எனக்குக் கிடைத்தது.
தாங்கள் அதில் எழுதிய பல குறிப்புகளுக்கு ஏற்ற சமாதானம் சொல்ல வேண்டியிருந்ததனால் உடனே பதில் எழுதக்கூடவில்லை.
அந்தச் சமயத்தில் தாங்களும் இன்னும் இரண்டு மூன்று பெயர்களும் மாத்திரம் வரவில்லை.
.
, , நிஷாதம் கொஞ்சம் குறைகிறதென்று வாதாடினார்.
இவை மார்ச்சு மாதம் ம் தேதி சனிக்கிழமை மாலையில் ஐந்து மணி முதல் மணி வரையும் நடந்தன.
தாங்கள் அந்தச் சமயம் இல்லாதிருந்தாலும் தங்களைப்போல சுருதிக்காகப் போராடும் பிரதாப ராமசாமி பாகவதர் அங்கே வந்திருந்தார்.
கூட்டம் முடிந்த சமயத்தில் வீணையின் சுரங்களைப் பற்றிக் கேட்கும் பொழுது துவாவிம்சதி சுருதியிலேயே ஒட்டிக் கொண்டிருந்ததாக வெளிப் பட்டது.
ஆனாலும் அவர்கள் பேசிய கட்சி ஒன்றாவது சபை முன் நிற்கவில்லை.
அவரவர்களுக்கு ஏற்ற சமாதானமும் பதிலும் வாய்மொழியினாலும் பாட்டினாலும் வீணையினாலும் காட்டப்பட்டன.
இம்மூன்று பஞ்சாயத்தாரும் விஷயங்களை அறிந்து கொள்வதற்குப் போதுமானபடி விளக்கிக் காட்டப்பட்டது.
அப்படியே பூரணமாக பரிசோதிக்கப்பட்டு என்னுடைய முறை சரியானதென்று பலராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டதோடு பஞ்சாயத்தாரால் ரிப்போர்ட்டும் அனுப்பப்பட்டிருக்கிறது.
ரிப்போர்ட் அச்சாகி முடிந்தவுடன் தங்களுக்கு அனுப்புவேன்.
பரோடாவுக்கு நான் வந்திருக்கும் பொழுது கான்பரென்ஸ் நடந்த இரண்டாம் நாள் மாலையில் திவான் சாகிப் மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் ...
என்னுடைய முறை வரும்பொழுதும் என் காரியத்தை நான் சொல்ல வேண்டும்.
அல்லது என் காரியத்தில் வேறு யாராவது தலையிடுவார் களானால் அப்பொழுது என் நியாயத்தைச் சொல்லிக் கொள்ள வேண்டும்.
வந்திருக்கிறவர்கள் யாவரும் இந்துஸ்தானி சங்கீதத்தைப் பற்றியே பேசுகிறார்கள்.
கர்நாடக சங்கீதத்தைப் பற்றி இன்னும் ஒருவரும் பேசவில்லை.
கர்நாடக வித்வான்களிருக்கும் நாட்டிலேயே கர்நாடக சங்கீதத்தின் சுருதிகள் இன்னவையென்று தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும்.
அப்படியே அடுத்த நாள் செய்தும் காட்டினேன்.
அவர்களால் பிரரேபிக்கப்பட்டு அப்படிச் செய்வது தகுதியென்று பல நியாயங்கள் சொல்லி என்னால் ஆமோதிக்கப்பட்டது.
அன்புள்ள ஐயா!
வடநாட்டில் சுரங்களைப் பற்றியிருக்கும் ஆஷே பனையைப் பார்க்கிலும் தமிழ்நாட்டில் நூறு மடங்கு அதிகமிருக்கிறதென்று நான் அறிவேன்.
அனுபோகத்திற்கு வராத சாஸ்திரங்களைக் குட்டிப் பாடம் பண்ணிக் குருட்டாட்டமாய்ச் சாதிக்கிறவர்ளைப் பார்க்கப் பரிதாபமாயிருக்கிறது.
ஆகையினால் வடநாட்டைப் பார்க்கிலும் தென்னாட்டில் சுரங்களைப் பற்றியும் சுரங்களில் உண்டாக்கப்பட்ட மேளக் கர்த்தாவைப் பற்றியும் ஆஷேபனைகள் உண்.
வட்டப்பாலையின் அலகு ஆக வருவதினால் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வருகின்றன வென்று நாம் நினைக்கக்கூடாது.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளே.
தமிழ் நூலின் கருத்து இன்னதென்று தெரிந்து கொள்ளாமல் இப்படிச் செய்ததே யொழிய வேறில்லை.
என்றாலும் அவர்கள் எழுதிய விரிவான முறையினால் மயங்கும்படி நேரிட்டது.
கடைசியில் இந்தியன் ஆர்மோனியம் அனுபோகத்திலிருக்கும் சுரங்களுக்கு ஒத்துவரவில்லை என்று கூடி இருந்த சபையார் எல்லாராலும் தள்ளப்பட்டது.
தங்களைப் போல் சோர்வடையாமல் விடாபிடியாய்ச் சாதிப்பவர்கள் கிடைப்பது அரிது.
தாங்கள் தென்னிந்தியாவில் உத்தியோகத்தி லிருக்கும்படி நேர்ந்திருந்தால் என் அபிப்பிராயத்தை அனுசரிக்கவும் கொண்டாடவும் கூடியவர்களாயிருப்பீர்கள்.
பூர்வ தமிழ் மக்களின் சங்கீதப் பயிற்சியிலிருக்கும் நுட்பங்கள் யாவையும் அனுபோக மூலமாகவே அறிந்து கொள்வீர்கள்.
அப்படியிருந்தாலும் என்னுடைய நியாயத்தை அனுபோகத்தினால் அறிந்துகொள்ளக் கூடாத இந்துஸ்தானி பாடல்கள் பாடும் நாட்டில் இருக்கிறீர்கள்.
தெய்வமும் அதற்கு அனுகூலமாயிருக்க வேண்டுமென்று பிரார்த்திக்கிறேன்.
தாங்கள் எழுதிய கடிதத்தில் சில குறிப்புகளுக்கு நான் பதிலெழுதாமல் இருக்கலாமென்றே நினைத்தேன்.
மனநேர்மையும் சத்தியமும் விடாமுயற்சி யுமுள்ள தங்களையொத்த ஒரு துரைக்குப் பதில் எழுதாமலிருப்பது நியாய மாகத் தோற்றவில்லை.
உண்மையைக் கண்ட ஒருவர் சொல்லும் உண்மையை மாற்றி வேறு விதமாய்ச் சொன்ன துரைகளையும் இதுவரையும் நான் பார்த்ததில்லை.
ஆகையால் தங்களுக்குப் பின்வரும் சில குறிப்பு களுக்குப் பதில் எழுதத் துணிந்தேன்.
நியாயங்களை எடுத்துச் சொல்லும் பொழுது சிலருக்கு மனவருத்தம் உண்டாகலாம்.
அப்படி உண்டாகாதிருக்கும் படித் தங்களை மிகவும் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
.
இப்போது தாங்கள் அச்சிட்டிருக்கும் பத்திரிகையில் நான் சொன்ன எந்த விஷயங்களைப் பற்றித் தாங்கள் வித்தியாசமான அபிப்பிராயப்படுகிற தாகச் சொல்லவில்லை.
எதைப் பற்றிப் பேசப்படுகிறதென்று அநேகருக்குத் தெரியவராது. நான் சொன்ன எந்த விஷயங்களைப் பற்றித் தாங்கள் வித்தியாசமான அபிப்பிராயப்படுகிறதாகச் சொல்லவில்லை.
பரோடா கான்பரென்ஸில், பண்டிதர் சங்கீத ரத்னாகரருடைய துவாவிம்சதி சுருதியைத் தள்ளி விடுகிறார்.
முறைக்கு இழுக்கிறார் என்று தாங்கள் சொன்னீர்கள்.
இவ்விரண்டு குறிப்பில் கான்பரென்ஸில் தாங்கள் சொன்ன விஷயம் நான் எழுதிய மறுப்பில் நாலாவது பக்கம் இரண்டாவது பாராவில் சொல்லப்படுகிறது.
இரண்டாவது குறிப்பு ஐந்தாவது பக்கம் இரண்டாவது பாராவில் தெளிவாகக் காணப்படுகிறது.
இவ்வியாச்சியத்திற்கு மூல புருஷரா யிருந்த தங்கள் மனதிற்கு அது நன்றாகத் தெரியும்.
அன்றியும் இவ்விடங்களை நன்றாய்ப் பார்க்கவில்லை என்று நினைக்கவும் இடமிருக்கிறது.
முதலுக்கே மோசமானால் வட்டிக்கு வழக்காடு கிறதுண்டா?
தங்களைப் போன்ற அறிவாளிகளுக்கு நான் எழுதவேண்டியது என்ன இருக்கிறது?
அன்புள்ள ஐயா!
சுருதி விசாரணையில் தாங்கள் நெடுநாள் உழைத்தவர்கள் என்பதையும் .தேவால் தங்களுக்குத் துணைவர் என்பதையும் நான் அறிவேன்.
தங்களுடைய என்ற புஸ்தகத்தையும் தேவால் அவர்களுடைய என்ற புத்தகத்தையும் பார்த்திருக்கிறேன்.
தாங்கள் கான்பரென்ஸுக்கு வருகிறதாகக் கேள்விப்பட்டுத் தங்களிருவரையும் , .பண்டார்க்கார் ..,...அவர்களையும் பார்க்க வேண்டுமென்று விருப்பங்கொண்டே நானும் அங்கே வந்தேன்.
.
கறுப்புப் பலகையில் சங்கீத ரத்னாகரரின் சுருதிக் கணக்கைத் தாங்கள் எழுதினபொழுது அதில் தவறுத லிருக்கிறதென்று என் பக்கத்திலிருந்தவர்களுக்கு எடுத்துக்காட்டினேன்.
தங்களுடைய கணக்கைத் தவறுதலென்று சபையில் சொல்ல நான் விரும்ப வில்லை.
ஆனால் வெறும் வார்த்தை பேசுவதைப் பார்க்கிலும் ருசுப்படுத்திக் காட்டுவதையே பெரிதாக நினைத்தேன்.
தாங்கள் ஆ என்றாவது, ஊ என்றாவது வாயைத் திறந்திருப்பீர்களானால், அப்போது என் பதிலை நன்றாய் அறிந்திருப்பீர்கள்.
எனக்கு ஏற்ற சமயம் கிடைக்கவில்லையே என்று வருத்தப்பட்டேன்.
அப்படி வருத்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிற சமயத்தில் தாங்கள் இந்தக் கடிதம் எழுதினதற்காக மிகவும் சந்தோஷப்படுகிறேன்.
.
வாதி, பிரதிவாதிகளின் கருத்துத் தெரியாமல் எப்படி முடிவு காணக்கூடும்?
ஆகையினால் தங்களுடைய கருத்தையும் என் கருத்தையும் மற்றவர் சோதித்துப் பார்க்க வேண்டுமென்று நான் செய்தது எவ்விதத்திலும் தவறுதலாக மாட்டாது.
என்னுடைய கருத்து இன்னதென்று மற்றவர்களுக்கு வீணையினாலும் வாய்ப்பாட்டினாலும் சாதித்துக் காட்டினேன்.
அப்படிச் செய்து காட்ட சபையாரால் கேட்கப்பட்டுத் தாங்கள் செய்து காட்டியபொழுது சபையார் யாவராலும் தங்கள் ஆர்மோனியம் தவறுதலென்று தள்ளப்பட்டதே.
இது போதாதா?
இதையே எழுதியிருந்தேன்.
.
எங்கள் அப்பன் குதிருக்குள் இல்லை என்று சொன்னது போல இதுவும் இருக்கிறதேயொழிய வேறில்லை.
தாங்கள் எண்ணியது போல நான் எண்ணவில்லை.
சரிவர நடத்தாமலா பழக்கத்திலிருக்கும் சுரங் களுக்குத் தங்கள் ஆர்மோனியத்தில் வரும் சுரங்கள் சரியாக வரவில்லை என்று தள்ளினார்கள்?
அப்போது இந்தியாவின் பல இடங்களிலிருந்து வந்திருந்த சங்கீத வித்வான்கள் சரிவர நடந்து கொள்ள வில்லையா?
இவர்ளை நடத்தின பிரசிடென்ட் அவர்கள் கூட்டத்தைச் சரியாய் நடத்த வில்லையா?
சுருதி முறைப்படித் தாங்கள் செய்து வந்த ஆர்மோனியம் தள்ளப்பட்டது சரியாய் நடந்த தென்பதை ருசுப்படுத்திக் காட்டவில்லையா?
அப்போது தாங்கள் சபைமுன் ஒப்புக் கொள்ள இல்லையா?
சுரங்கள் குறைவுதான் என்று தாங்கள் சபை முன் சொல்லாதிருந்தால் நான் தங்களுக்கு ருசுப்படுத்தத் தயாராயிருந்தேன்.
தாங்கள் ஒப்புக்கொண்டபின் மறுபடி நான் உங்களைக் கேட்பது மரியாதையாகுமா?
இந்திய சங்கீதத்தைக் கெடுத்துக்கொண்டிருக்கும் எத்தனையோ புண்ணியவான்களிருக்க தாங்கள் இவ்வளவு தூரம் சிரமம் எடுத்துக்கொண்டதற்கு நன்றி பாராட்டவேண்டாமா?
அன்புள்ள துரையே!
அனுபோகத்திற்கு வந்தபின் சாஸ்திரங்கள் மறந்து போவதும் நூல்களைப் பேணாமல் விடுவதும் கால இயல்புதானே?
அவர்கள் சொல்லுகிற சில இராகங்கள் தற்காலத்திலும் பாடப்பட்டு வருகின்றன.
ஆனால் அவர்கள் சொல்லும் நூல்முறைப்படி அவைகள் அனுபோகத்திற்கு வரக்கூடியவைகளா யில்லை.
ஆனால் அனு போகத் திற்குக் கொண்டுவர முடியாமல் வெறும் போராட்டத்தோடு நின்று விட்டார்கள்.
அப்போது தாங்கள் எங்கே போனீர்கள்?
தங்கள் சிநேகிதர் .தேவால் எங்கே போனார்?
இதனால் துவாவிம்சதி சுருதியின் போராட்டம் முடியவில்லையா?
தங்களுடைய அபிப்பிராயம் தள்ளப் பெற்றதென்று திரும்பவும் சொல்ல வேண்டுமா?
பரோடா மகாராஜா அவர்கள் செலவு செய்த பன்னீராயிர ரூபாய்க்கு இது மிஞ்சின பலனென்று நான் நினைக்கிறேன்.
வருடங்களாக உண்டான பல ஆபத்துக்கள் நீங்கிப் பழையபடி சங்கீதம் நன்னிலைக்கு வரும் என்ற குறி சுரத்தினால் தோன்றவில்லையா?
அதை உள்ளபடி கண்டு சந்தோஷிக்கும் விவேகிகள் சங்கீதத்திற்குப் புதிய உலகம் தோன்றியிருக்கிறதென்று சொன்னார்கள்.
அதுபோல் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுரத்தை அறியாதவர்கள் சொல்வார்கள்.
இந்தப் பன்னிரண்டு சுரத்திலிருந்து கமகமாய் வாசிக்கப்படும் , , போன்ற நுட்ப சுரங்களை அறிந்துகொள்வது வெகு சுலபமாயிருக்கும்.
அஸ்திபாரம் போட்டபின் வீடு கட்டுவது பெரிய காரியமா?
எவ்விதமான ருசுவும் சரிவர நடத்தப்படவில்லை என்ற வார்த்தை என் மனதிற்கு மிகவும் வருத்தமாயிருக்கிறது.
சரிவர ருசுப்படுத்த வேண்டு மென்றே அங்கு வந்தேன்.
சரிவர ருசுப்படுத்தியும் காட்டினேன்.
தங்கள் அபிப்பிராயத்தையும் அவ்வாறே கண்டித்தேன்.
ஆட்சேபனை இருக்குமானால் சொல்லவேண்டுமென்று பலதடவை கேட்டேன்.
தாங்கள் மௌனம் சாதித்தீர்கள்.
அனு போகத்திலிருக்கும் சுரங்களுக்குத் தங்கள் ஆர்மோனி யத்தின் சுரத்தை ஒத்துப்பார்க்கும்பொழுது ஆர்மோனியமும் பின் வாங்கிக் கொண்டது.
அதற்கு முன்பே .தேவால் மறைந்துபோனார்.
தாங்களும் அது குறைந்ததுதான் என்று ஒப்புக்கொண்டீர்கள்.
சபையோர் யாவரும் பன்னிரண்டு சுரத்தின்படி குறிக்க வேண்டுமென்று தீர்மானித்தார்கள்.
அப்பொழுதும் தங்கள் சத்தத்தை அங்கு காணோம்.
தாங்களும் அவர்களுடன் வந்திருந்தீர்கள்.
அங்கும் தாங்கள் எவ்விதமான ஆஷேபனையும் சொல்லவில்லை.
ஹிஸ் ஹைனஸ் மகாராஜா அவர்களின் பிறந்த நாள் அன்று நடந்த விசேடமான க்கு நானும் அழைக்கப்பட்டிருந்தேன்.
அதில் தாங்கள் இளக்கரித்துப் போகாமல் வேலை செய்ய வேண்டும்.
இப்படியெல்லாம் இருக்க எந்த விதமான ருசுவும் பரோடா மியூசிக் கான்பரென்சில் சரிவர நடத்தப்பட வில்லை என்று நான் அபிப்பிராயப்படுவேனா?
எவ்விதமான ருசுவும் சரிவட நடத்தப் பட்டதென்று தாங்கள் நம்பிவிடக் கூடாதென்று சொல்லுகிறீர்களே!
என் புத்தியை இப்படித்தானா மாற்ற வேண்டும்.
என் அபிப்பிராயத்தை நேரே கேட்காமல் இப்படிப்பட்ட ஒரு பெரிய சபையை அவதூறு சொல்லா திருக்கும்படி மிகவும் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
.
உடைய அபிப்பிராயங்களை யெல்லாம் நான் குறித்து வைத்திருந்தேன்.
நான் க்குத் திரும்பிப்போன பிறகு அவைகளைத் தேடி எடுத்து அனுப்புவேன்.
அப்போது அந்த வித்வான் சொன்னவைகள் எவ்வளவு கூடாத காரியங்கள் எவ்வளவு தப்பிதங்களுக்குக் கொண்டு வந்து விடுபவைகள் என்று வெளிப்படும்.
இந்திய ஆர்மோனியத்தைப் பற்றி நடந்த பரீஷையானது பரிகாசக் கூத்தா யிருந்தது.
அப்படிப்பட்ட ஊக்கம் சாஸ்திர விசாரணையில் இருக்க வேண்டியது மிக அவசியந்தான்.
தங்கள் ஆர்மோனியம் அனுபோகத்திற்கு ஒத்திருக்கிறதா என்று பரிட்சை பார்க்கப்படுகிற வரையும் இவையெல்லாம் எப்படி முடியுமோ என்று கவனித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
ஒழுங்கான முடிவுக்கு வராதென்று நானறிந் திருந்தேன்.
தாங்களும் அவ்வருத்த மெல்லாம் மறந்து பழையபடியும் அதில் உண்மை யிருக்கிறதென்று நினைத்து எனக்கு எழுதினது மிகவும் சந்தோஷத்தைத் தரத்தக்கதே.
அப்போது என் கொள்கை யும் கர்நாடக சங்கீதத்தின் முறையும் தெளிவாக யாவருக்கும் விளங்கும்.
இது ஒரு பரிகாசக் கூத்து என்று தாங்கள் அலட்சியம் செய்கிறதாகக் தோன்றுகிறது.
அப்படி அலட்சியமாய் நினைக்காதிருக்கும்படி தங்களை மிகவும் வணக்கமாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
ஆனால் தங்களுக்குப் பரிகாசக் கூத்தாடுமிடமாய்ப் படுவது நியாயந்தானே?
கூத்துக்கும் குறைவானதா?
கூத்துப் போட்டவர்கள் கூத்தைக் குறை சொல்லலாமா?
கூத்துப் பார்க்க வந்த சபையார் முன்பாக ஏன் அவ்வளவு தூரம் எடுத்துச் சொன்னீர்கள்?
தங்களைப் பரிட்சிக்கத் தகுதியற்றவர்கள் முன் அவ்வளவு சொல்வது நல்லதல்ல என்று தாங்கள் ஏன் முன்னமே அறிந்து கொள்ளவில்லை?
தாங்கள் உண்டாக்கின ஆர்மோனியத்தில் தாங்களே வாசித்துப் பார்த்துச் சுரம் வாய்ப்பாட்டிற்குக் குறைவாயிருக்கிறதென்று ஒப்புக்கொண்டீர்களே.
இது பரிட்சை அல்லாமற் போனால் ஆராய்ச்சியாகும்.
நானும் மிகவும் கவனமாய்க் கேட்டுக்கொண்டிருந்தேன்.
நானும் சில கேட்க நினைத்தேன்.
ஆனால் தாங்கள் உண்மையாக ஒப்புக்கொண்ட பிற்பாடு ஒன்றும் கேட்கத் துணியவில்லை.
அந்தச் சமயத்தில் இது என்ன பரிட்சை, இது ஒரு பரிட்சை யாகுமா என்னைப் பரிகாசமா செய்கிறீர்கள்?
இது பெரும் பரிகாசக் கூத்தாயிருக்கிறதே என்று சொல்லிச் சிரித்திருந்தீர்களானால் அதற்குத் தகுந்த பதில் சொல்லியிருப்பேன்.
இருந்தாலும் சமயம் தவறிப் போகவில்லை.
இன்னும் ஒரு கான்பரென்ஸ் கூடுகிற சமயத்தில் பரிகாசக் கூத்து என்று சொல்வதைக் கேட்க மிக ஆவலாயிருக்கிறேன்.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைப்படி தாங்கள் சுருதி செய்யவில்லை என்பதை தாங்கள் எழுதிய என்ற புத்தகத்தினால் அறிகிறேன்.
அவைகளை இதன் பின் வரும் குறிப்புகளில் பார்ப்போம்.
.
. என்று பம்பாய் கிராணிக்கிள் மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதி பேப்பரில் ஆவது பக்கத்தில் சொல்லுகிறது.
தங்களுடைய நெடுநாள் பிரயாச மும் ஒருங்கே அழிந்து விட்டதென்று தெரிகிறதே.
தங்கள் ஆர்மோனியத்தில் தங்கள் கணக்கின்படி சுரங்கள் செய்யப்பட்டிருந்தன.
அப்படிச் செய்யப்பட்ட ஒன்று சபையாரால் தள்ளப் பட்டது.
அதையே பேப்பரில் எழுதியிருந்தார்கள்.
உள்ளபடி இது உங்கள் கட்சிக்கு சாதகக் குறைவுதான்.
கிராணிக்கிள் பேப்பரில் என்னைப்பற்றியும் சில குறிப்புகள் எழுதியிருந்தார்கள்.
அதைப் பார்க்கையில் கான்பரென்சில் நடந்தவைகளில் உண்மையும் சாரமுமானவைகளையே சொல்லியிருந்தார்கள்.
, , .
.
.
.
.
, , .
, , .
, , .
.
, .
, . .
. .
.
.
பம்பாய் கிராணிக்கிள் , மார்ச்சு .
இந்தியா முழுவதிலும் இருந்து வந்து கூடிய கான்பரென்ஸ் இன்று காலை மறுபடியும் கூடினது.
அவர்கள் அக்கிராசனம் வகித்தார்கள்.
இன்று காலை முதல் முதல் சுருதிகளின்பேரில் ராவ்சாயப் .
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள் ஒரு உபந்நியாசம் வாசித்தார்கள்.
சுருதிகள் பல அபிப்பிராயம் ஏற்கக்கூடியவையென்பது யாவருமறிந்த விஷயமே.
காலையில் வாசிக்கப்படும்படி குறிக்கப்பட்டது இந்த ஒரே விஷயமாய் இருந்தது.
மேற்கண்ட சில வரிகளை நாம் பார்க்கையில் உண்மையுள்ள ஒருவருக்கு என்ன அபிப்பிராயம் உண்டாகுமென்று நான் சொல்லத் தேவை யில்லை.
இது என் கட்சிக்கு சாதகக் குறைவென்று தங்களைத் தவிர மற்ற எவரும் எண்ணமாட்டார்கள்.
கிருஷ்ண பரமாத்மா துரியோதனனையும் தருமரையும் கூப்பிட்டு, உலகத்தில் நல்லவர்கள் யார் கெட்டவர்கள் யார் பார்த்து வாருங்கள் என்று சொன்னார்.
அப்போது தீமையே உருவாக அவதரித்த துரியோதனன் சுவாமி!
தங்கள் சொற்படித் தேடி வந்தேன்.
என்னைத் தவிர நல்லவர் வேறு ஒருவரும் இல்லை.
மற்றவர்கள் யாவரும் பொல்லாதவர்களாயிருக்கிறார்கள் என்று சொன்னான்.
தருமர் வந்து சுவாமி!
உலகத்திலுள்ள யாவரும் நல்லவர்களா யிருக்கிறார்கள்.
நான் ஒருவன் தான் மிகப் பாவியாயிருக்கிறேன் என்று வணங்கினார்.
இதுபோலவே தாங்கள் சொல்லுகிறதும் இருக்கிறது.
உங்கள் ஆர்மோனியம் ஒத்துவரவில்லை என்று சொன்னதுபோல என் கணக்காவது வீணையின் சுரங்களாவது வாய்ப் பாட்டாவது ஒத்துவரவில்லை என்று சொன்னார்களா?
தங்கள் கட்சிக்கு விரோதமான அபிப்பிராயம் சபையார் சொன்னதையே அவர்கள் கிராணிக்கிள் பேப்பரில் எழுதியிருந்தார்கள்.
ஆனால் சபையார் என் விஷயத்தில் எந்த நல்ல அபிப்பிராயப்பட்டார்களோ அதையே கிராணிக்கிள் பேப்பரில் எழுதி யிருந்தார்கள்.
என் கட்சிக்கு சாதகக் குறைவான ஒரு வார்த்தையும் அவர்கள் சொல்லவில்லையே.
பின் ஏன் தாங்கள் இப்படிச் சொல்ல வேண்டும்?
இதைப் பார்க்கும் மற்றவர் தங்களை உண்மையுள்ளவர்களென்று நினைப்பார்களா?
எல்லாரும் அதிகமாகப் பிரியப்படுவதான காபி தங்கள் ஆர்மோனியத் தில் குறைந்ததனால் எல்லோருக்கும் தலைவலி யுண்டாயிற்று.
இதைச் சங்கீத அனுபோகமுள்ள யாவரும் அறிவார்கள்.
இச் சுரங்களுக்குப் பின்ன எண்களைப் போட்டுப் பின்னப் படுத்துவது பரிதாபமா யிருக்கிறது.
இப் பரிதாபத்திற்கு இன்னின்ன இடைவெளிகள் வரவேண்டு மென்று என் அபிப்பிராயத்தை இரண்டாவது வரியில் எழுதுகிறீர்கள்.
அது அப்படியல்ல.
ஆனால் அவைகள் நான் பரோடா கான்பரென்ஸில் வாசித்த இரண்டாவது வியாசத்தில் ஆயப்பாலை அட்டவணையில் காட்டியபடி இருக்க வேண்டும்.
நீங்கள் சமீபத்தில் இல்லையே என்று மிகவும் வருத்தப்படுகிறேன்.
இப்படிப்பட்ட கணக்குகளுக்குப் பதில் எழுதுவது யானை கண்ட குருடர் பேசிக் கொள்வது போலிருக்கும்.
ஒருவன் யானை உலக்கைபோலிருக்கிற தென்றும், மற்றொருவன் உரல் போல் இருக்கிறதென்றும், வேறொருவன் விளக்குமாறு போல் இருக்கிறதென்றும் சொல்லுவான்.
யானையைக் கண்டவன் அதைக் கேட்டு நகைத்தால் நான் என் கையினால் தடவிப் பார்த்தேன்.
உனக்குக் கண்ணிருந்தும் கருத்து இல்லாமற் போய் விட்டதே என்று பரிகாசம் செய்வான்.
இவ்வாறே உள்ளதை இல்லாததாகவும் இல்லாததை உள்ள தாகவும் சாதிப்பது உலக வழக்கம்.
.
வந்திருந்த வித்வான்களில் எத்தனைபேர் சுரங்களைப் பகுத்தறியும் விஷயத்தில் வாத்தியங்களின் உதவியினால் பழகியிருந்தவர்கள்?
அவர்களில் எத்தனை பேருக்கு , , , சாதாரண ஆர்மானிக் இடைவெளிகள் முதலியவற்றின் நுட்ப வித்தியாசம் தெரியும்?
தொட்டவிட மெல்லாம் உங்களைக் குறைசொல்வது என் மனதிற்குத் திருப்தியாயில்லை.
தாங்கள் கடிதம் எழுதாமலிருந்தால் தங்கள் நேர்மைக்காகப் புகழ்ந்து கொண்டேயிருப்பேன்.
சுரஞானம் மிக அருமையானதுதான்.
, , இன்னதென்று தெரியாதிருக்கலாம்.
ஆனால் அவர்கள் அனுபோகத்தில் எந்நேரமும் அவைகளையே பாடிக்கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று தங்களுக்குத் தெரியவில்லை.
பல வருடங்கள் மனப்பாடம் பண்ணினபின் விசாரிக்கும் விவேகிகளுக்குப் பல இரகசியங்கள் வெளியாகும்.
மற்றவர்கள், கேட்டதையே சொல்லும் கிளிப்பிள்ளைபோலத் தாங்கள் படித்தவைகளை மாத்திரம் சொல்லிக் கொண்டு நிற்பார்கள்.
இப்படிப்பட்ட கிளிப்பிள்ளைகள் இந்தியாவில் ஏராளம்.
, என்றால் தெரியாது.
சர்க்கரை, சர்க்கரை என்று ஓயாமல் சொல்லிக் கொண்டிருப்பதால் நாவு தித்திக்குமா?
ஒருவன் நூல் அறிவு பெரிது என்பான்.
மற்றொருவன் அனுபோகம் பெரிது என்பான்.
இவ்விரண்டு முடைமையே சிறந்தது.
அனுபோகத்தில் தேர்ந்தவர்களாகிய பல கவாய்களும், கர்நாடக வித்வான்களும் வந்திருந்தார்கள்.
தங்களைப்போல் , , , என்று சொல்லத் தெரிந்தவர்களும் பலர் வந்திருந்தார்கள்.
அப்படிக் கூடியிருக்கும் சமயத்தில் உங்களில் எத்தனை பெயருக்குச் சுரங்களைப் பகுத்தறியும் சக்தி உண்.
உங்களில் யார் யாருக்கு , தெரியும்.
சபையில் வந்திருந்த அறிவாளிகளைப் பார்த்து இப்படிச் சொல்வதை நான் மிகவும் அன்போடு ஆஷேபிக்கிறேன்.
மற்றவர்களை அற்பமாய் எண்ணும் இந்த வார்த்தைகள் தங்களுக்கே திரும்ப வருமே என்று மிகவும் விசனப்படுகிறேன்.
அங்கு வந்திருந்த சபையில் நான் ஒருவனாக எண்ணப் படுவதற்குத் தகுதியுள்ளவனோ என்று கவலைப்படுகிறேன்.
தகுதியுள்ளவனாக தாங்கள் நினைப்பீர்களானால் நான் எழுதி வந்த மூன்று வியாசங்களில் தவறுதல் எடுத்துக்காட்ட வேண்டும்.
இல்லையானால் தாங்கள் சொன்ன வார்த்தைக்கு நான் சம்மதிக்கவில்லை.
இப்படியே வந்திருந்த பலர் மிகுந்த சுரஞானமும் அனுபோகமும் உடையவர்கள்.
என்னை எப்படிச் சொன்னாலும் பரவாயில்லை.
மற்றவர்களைப்பற்றி நீங்கள் சொல்லுவதை நான் விரும்ப வில்லை.
இப்படித் தெரியாதவர்கள் முன் தங்கள் ஆர்மோனியத்தை அரங் கேற்ற எப்படித் துணிந்தீர்கள்?
தங்கள் ஆர்மோனியம் குறைகிறதென்று தாங்களே ஒப்புக் கொளும்படிச் செய்தவர்கள் சுரஞானமுள்ளவர்கள் அல்லவோ?
இவ்விஷயத்தில் நான் அதிகம் சொல்ல விரும்பவில்லை.
தாங்களும் அம்முறை போல் நடந்து கொண்டீர்களேயொழிய வேறில்லை.
.
தங்களுடைய குழந்தைகளின் கானத்தைப்பற்றி இரண்டொரு வார்த்தைகள்.
நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் என்பதை நான் பார்க்கும்பொழுது மனிதர்களுடைய உள்ளங்களிற் புகுந்து அவர்கள் அபிப்பிராயத்தைக் கண்டுகொள்ளத் திறமை யுடையவர்களாகக் காணப்படுகிறது.
அவைகளில் சபையார் விரும்பியவற்றைப் பாடியும் காட்டினேன்.
அவைகளுக்கு ஏற்பட்ட கணக்கின்படி வீணைத் தந்தியின் சரியான அளவில் வரும் சுரங்கள் இன்னவை யென்றும் காட்டினேன்.
கர்நாடக சங்கீதம் தெரிந்த யாவரும் மிகப் பிரியமாய்க் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
கணக்கிற்கண்ட அளவின்படியே வீணையின் சுர ஸ்தானங்கள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
இதையே பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்திருக்கிறார்களென்று பல ஆதாரமும் எடுத்துக்காட்டினேன்.
என் வாக்கு ஒன்றாயும் மனது வேறாகவுமிருக்கவில்லை என்று தாங்கள் ஏன் கவனித்துப் பார்க்காமல் போனீர்கள்.
என் மன விருப்பத்தின்படி கர்நாடக சங்கீதத்தில் எது உண்மையாயிருக்கிறதோ அதையே சபையார் முன் வீணையில் காட்டினேன்.
கர்நாடக சங்கீதம் ஒன்றாகவும் வீணை வேறாகவுமிருக்கவில்லை.
வீணை ஒன்றாகவும் குழந்தைகள் பாடின கீதம் மற்றொன்றாகவும் இருந்ததில்லை.
நாங்கள் பாடின கீர்த்தனங்களை அங்கு வந்திருந்த கர்நாடக வித்வசிரோ மணிகள் அறிவார்கள்.
அணுப்பிசகுமானால் அதை ஒப்புக்கொள்ளுகிறதற்கு அவர்கள் தயாராயிருந்ததில்லை.
தவறினால் சும்மா விட்டிருக்கவு மாட்டார்கள்.
அவர் ஓயாமற் குதர்க்கம் செய்வதை அறிந்த சிலர் பரோடாவுக்கு அவரைக் கூட்டிக் கொண்டு போகவேண்டாமென்று என்னைத் தடுத்தார்கள்.
ஆனால் நானும் பிள்ளைகளும் செய்து காட்டுகிற சுருதி முறையை அவர் கேட்டுச் சரியென்று சொல்வதை நான் பெரிதாக நினைத்தேன்.
ஏனென்றால் பரோடாவில் கான்பரென்ஸ் நடக்கிறது.
திவான் சாகிப் மகாராசராசசிறி ..மாதவாவ் அவர்கள் வரும்படி எழுதி யிருக்கிறார்கள்.
நான் செய்யப்போகிறது இன்னதென்று அறியாததனால் இப்படிச் சொன்னார்கள்.
எப்படியிருந்தாலும் அவர்களையே சாட்சியாக வைத்துக் கொண்டு என் அபிப்பிராயங்களை சபை முன் தெரிவிக்கத் தீர்மானித்தேன்.
அவர்கள் என் பிள்ளைகள் படிப்பதையும் என் அபிப்பிராயத்தையும் மிகக் கவனமாய்க் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
கூட்டம் முடிந்தவுடன் தங்கள் அபிப்பிராயம் எப்படி?
உங்கள் மனத்திற்கு திருப்தியாயிருந்ததா?
என்று நான் கேட்டபொழுது நான் அழுதுகொண்டு இருக்க வேண்டியவன், சபை முன் என்னைத் தைரியப் படுத்திக் கொண்டிருந்தேன்.
எனக்கு வேறொன்றும் தோன்றவில்லை.
எழுந்திருந்து குழந்தைகளை நமஸ்காரம் செய்யவேண்டு மென்று எனக்குத் தோன்றிற்று என்று உள்ளம் நிறைந்த அன்புடன் சொல்லிப் பிள்ளைகளை ஆசீர்வதித்தார்கள்.
அப்போது எல்லாம் தங்களுடைய கிருபைதான் எல்லாம் தாங்கள் சொல்லிக்கொடுத்த கீர்த்தனங்களிலிருந்தே பாடிக்காட்டினோம் என்று சொல்லி சந்தோஷமடைந்தோம்.
இன்னிசையைக் கேட்டிருந்த கல்லும் கரையுமே?
தங்கள் மனதிற்கு மாத்திரம் வித்தியாசமான அபிப்பிராயம் தோன்றுவதை நினைக்க நினைக்க நான் மிகவும் ஆச்சரியப்படுகிறேன்.
சங்கீதத்தின் சுருதி விஷயமாக ஆராய்ச்சி செய்து வரும் தாங்கள் இப்படி மாறுதலான அபிப்பிராயப் படுவானேன்.
என் அபிப்பிராயம் வேறு குழந்தைகளின் வாய்ப்பாட்டு வேறா யிருக்கிறதென்று நான் அறிந்தேனானால் சபைமுன் வந்திருக்கமாட்டேன்.
வீணையின் நாதம் வேறு தற்கால அனுபோகம் வேறாயிருக்கிறதென்று நான் அறிவேனானால் தங்களைப் போல் துணிகரமாய் சபைமுன் வந்திருக்க மாட்டேன்.
ஆர்மோனியம் குறைகிற தென்று தோல்வியுடன் போயிருக்கவு மாட்டேன்.
அபிப்பிராயம் வேறு, ஆர்மோனியத்தின் சுரங்கள் வேறு, தற்கால அனுபோகம் வேறாயிருந்த தங்கள் அனு போகத்தின்படியே என்னையும் நினைத்து விட்டீர்கள்.
அனுபோகம் வேறு எண்ணம் வேறாயிருக்கும் எந்த முறையும் உலகத்தில் முன்னுக்கு வரமாட்டா தென்று நான் அறிவேன்.
கர்நாடக சங்கீதத்தில் எது அனுபோகத்திலிருக்கிறதோ, அதையே வீணையில் அளந்து காட்டினேன்.
வீணையிற் கண்ட ஓசையின்படியே பிள்ளைகள் பாடினார்கள்.
என் கருத்து இன்னதென்று என் பிள்ளைகள் அறிவார்கள்.
நான் கொண்டு வந்திருந்த வீணையும் அறியும்.
அப்போது கூட இருந்த குழந்தைகளின் உபாத்தியாயரான மகாராசராசசிறி பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்களும் சில கர்நாடக வித்வசிரோமணிகளும், .
அவர்களும், சாக்ருடீன் சாயபும் மற்றும் அங்கு வந்திருந்த வடதேசத்துக் கனவான்களில் மிகுதியானவர்களும் அறிவார்கள்.
தங்களுக்குத் தெரியாமல் போனதைப்பற்றி நான் ஆச்சரியப்படவில்லை.
ஏனென்றால் இந்துஸ்தான் இராகங்களைத் தவிர கர்நாடக சங்கீதத்தைக் கனவிலும் தாங்கள் கேட்டிருக்க மாட்டீர்கள்.
பிள்ளைகள் பாடிக்காட்டியதும் என் அபிப்பிராயமும் ஒன்றே யொழிய வேறில்லை.
பூரண சுரஞானமுள்ள வித்வசிரோமணிகளே இதை அறிவார்கள்.
மற்றவர் அறியமாட்டார்.
.
இந்திய சங்கீதம் எப்போதும் ஒரு சுரத்தையும் அதன் பஞ்சமத்தையும் சப்தித்துக்கொண்டு தம்புராவை மீட்டுவதுபோல் பாடுகிற வழக்கமாயிற்றே.
உங்கள் குழந்தைகள் அப்படியேன் சொல்லவில்லை.
அவர்கள் எப்போதும் இரண்டு தம்புராக்களை மீட்டிக்கொண்டே பாடட்டும்.
அனுமத்தோடியில் சட்ஜமத்துக்கு ஆய் உள்ள தைவதத்தையும் நடபைரவியில் சட்ஜமத்துக்கு ஆய் உள்ள காந்தாரத்தையும் படிப்பார்கள்.
அப்போதுதான் சரியான சங்கீதம் படிப்பார்கள் என்றும் சொல்லுகிறீர்கள்.
தாங்கள் நினைக்கிறபடியே நாங்கள் பழகியிருக்கிறோம்.
அம்முறைப்படிதானே சபை முன்பாடிக் காட்டினோம்.
அதை அறிந்து கொள்ள முடியாமல் பாடியது வேறு என்று குற்றம் சொல்லுகிறீர்கள்.
வீணையின் நாலு தந்திகளிலும் சப முறையாய் சுரங்கள் நிற்கவில்லையா?
வீணையின் பக்கத்தில் சுருதிக்காக இருக்கும் மூன்று தந்திகளில் சபச வாக சுருதி சேர்க்கப்படுகிறதே.
பாடும் கீர்த்தனங்களுக்கேற்ற தாளங்களில் சபச என்று பக்கத்து தந்திகள் மீட்டப்படுகின்றனவே.
வீணையின் பக்கத்துத் தந்திகள் சுருதி மீட்டும் தம்புராவாகவும் தாளம் மீட்டும் தந்திகளாகவும் அமைக்கப் பெற்றிருக்கின்றனவென்று தாங்கள் அறியாமல் போனீர்களே!
இம்முறையையே பிள்ளைகள் சுருதியோடு பாடினார்கள்.
இவ்வளவு யுக்தி சொல்லும் தங்களுக்கு நான் என்ன சொல்லியும் பிரயோசனப்படுமோ என்று சந்தேகப்படுகிறேன்.
நாங்கள் படித்தது சரியான சங்கீதம்தான்.
அப்படியே ஆல் இந்திய மியூசிக் கான்பரென்ஸ் சபையாரும் அருவருத்துப் பயந்து தள்ளினார்கள்.
அதைப்பார்த்திருந்த நானும் திரும்பச் சொல்ல வேண்டியதில்லை என்று நினைக்கிறேன்.
.
உள்ளபடியே அது அருவருப்பிலும் மகா அருவருப்பானது என்று நானும் ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் தானே அப்படிச் செய்கிறீர்கள்.
, , , , , , , சென்ட்ஸ்கள் இடைவெளியாகச் சுரங்கள் வரவேண்டுமென்று தங்கள் கணக்கினால் தெரிகிறது.
முன்னோருடைய அபிப்பிராயங்களை முற்றிலும் மாற்றி அதற்கு விரோதமாகத் தாங்கள் கூட்டிக் குறைத்து வைத்துக் கொள்ளும் சுரங்களே அருவருப்பானவை.
, , , , , , , , , , என்ற வைபரேஷன்களுக்கு என்ன ஒற்றுமையிருக்கிறது?
சங்கீத ரத்னாகரர் அபிப் பிராயமா?
அல்லது அதற்கு முந்திய பரதரின் அபிப்பிராயமா?
சங்கீத ரத்னாகரரின் அபிப்பிராயத்தை அறிந்த தாங்கள் இப்படிச் செய்தால் மற்றவர் என்ன செய்யமாட்டார்?
சங்கீத ரத்னாகரர் சுருதி சேர்க்கும் விஷயமாய் தங்கள் புஸ்தகத்தில் என்ன சொல்லுகிறீர்களென்று அடியில் வரும் சில வரிகளிற் பார்ப்போம்.
.
.
.
, , .
.
, , , , .
முதல் தந்தியில் கூடியவரையில் ஆரம்பமாக உள்ள ஸ்வரத்தை வைத்துக்கொள்.
அடுத்த தந்தியில் அடுத்த ஸ்வரம் பேசட்டும்.
இப்படி மேலே செல்.
எந்த இரண்டு தந்திகளை எடுத்துக்கொண்டாலும் அவைகள் இரண்டிற்கும் நடுவில் வேறு நாதமுண்டாகாதபடி அவைகளை அமைத்துக்கொள்.
அடிகள் இப்படி ஒன்றன் பின் ஒன்றாய் ஒலிக்கும் நாதங்கள் தான் சுருதிகள்.
சட்ஜம் நாலு சுருதி கொண்டதால் நாலாவது தந்தியில் அது பேசும்.
ஐந்தாவதிலிருந்து கணக்கிட்டால் மூன்றாவது தந்தியில் ரிஷபம் பேசும்.
காந்தாரம் இரண்டு சுருதியானதால் எட்டாவதிலிருந்து இரண்டாவது தந்தியில் அது பேசும்.
மத்திமம் சுருதியானதால் பத்தாவதிலிருந்து நாலாவது தந்தியில் அது பேசும்.
அப்படியே பஞ்சமம் பதினாலாவதிலிருந்து நாலாவது தந்தியில் பேசும்.
தைவதம் பஞ்சமத்திற்கு மேல் மூன்றாவது தந்தியிலும் நிஷாதம் தைவதத்திலிருந்து இரண்டாவது தந்தியிலும் பேசும்.
.
, . இந்தியாவின் பூர்வ சங்கீத நூலாசிரியர்களுக்கு என்றால் இன்ன தென்றே தெரியாது.
மனித சாரீரத்தால் பாடக்கூடிய நுட்பமான இடை வெளி எதுவோ அதையே சுருதி இடைவெளியென்று நினைத்தார்கள்.
அது உண்மையே.
ஞலவாயபழ்சயள போன்றவர் களுக்குப் பின்னால் இப் புரளியுண்டாயிற்று.
இது சுத்தமான சங்கீதத்திற்குச் சனியனாக வந்திருக்கிறது.
இது இல்லாமற் போனால் உங்களுக்கும் எனக்கும் இத்தனை நேரமும் கடுதாசியும் செலவாயிருக்காது.
.
.
.
, , .
இந்தச் சுர அடுக்குகள் ஒரு ஏணியைப் போன்றவை.
தாங்கள் கொடுத்திருக்கும் சுர அளவுகள் ஒரு ஏணிப்பழுவுக்கு ஒத்திருக்கின்றனவா?
ஏணியின் கிரமத்தை அறியாத வர்கள் இல்லை.
முதற் பழுவிற்கும் கடைசி பழுவிற்கும் முன்னும் பின்னும் அடிக்குக் குறையாமல் விட்டுத் துண்டு பண்ணுகிறான்.
ஏனென்றால் அவைகள் முன் பின்னாக இருக்குமானால் ஏறுவதும் இறங்குவதும் கஷ்ட மாகும்.
ஏணியும் சீக்கிரம் கெட்டுப் போகும்.
ஏறுகிறவர்கள் வழுக்கி விழுவார்கள்.
தங்கள் புத்தகம் வது பக்கத்தில் பதின்மூன்றாவது சுருதியிலிருந்து இருபத்திரண்டு வரையிலும் பதினொரு சுருதிகள் சொல்லப்படுகின்றன.
இவைகளில் தாங்கள் கண்டுபிடித்த நூதனமான இரண்டு சுருதிகளும் , என்ற வைபரேஷனோடு வருகின்றன.
, , , , , , ., ., ., போன்ற வரிசைகளும் கிடைக்கின்றன.
இவ்வளவு பேதமான ஓசைகளும் ஏணிப் பழுக்களும் வருமானால் ஏறி இறங்க மிகச் சுலபமாகுமா?
மேற் கண்ட ஒழுங்கீனமான அளவின்படி ஒரு ஆசாரி ஏணி செய்து கொண்டு வந்து கொடுத்தால் நீங்கள் சும்மா விடுவீர்களா?
என்ன பாடு படுத்துவீர்கள்?
ஏணி செய்த ஆசாரிக்கு ஒரு நியாயமும் ஒழுங்கீனமான சுருதிகளைச் சொல்லும் தங்களுக்கு ஒரு நியாயமுமா?
சற்று நிதானித்துப் பாருங்கள்.
சுருதிகள் மேல் போகப் போக படி கொஞ்சம் கொஞ்சம் கூடுதல் அடையும் என்பதைத் தாங்கள் அறிவீர்கள்.
அதிகம் தெரிந்த தாங்கள் அட்டவணையில் தெளிவாகக் கண்டு கொள்ளலாம்.
௸ அட்டவணையில் கண்ட கணிதமுறைப்படியே வீணையில் அளந்து சுரஸ்தானங்கள் குறித்து சபை முன் பாடினேன்.
அவை கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுரங்களும் சுருதிகளுமாகவே யிருந்தன.
தங்களைத் தவிர சபையார் யாவரும் ஆனந்தித்தார்கள்.
தங்கள் காதுக்குள் அருவருக்கப்பட்ட ஆர்மோனியத்தின் அபசுரமிருந்தபடியால் தங்கள் காதிற்கு மாத்திரம் அது அருவருப்பாயிருந்தது.
இதனால் என்ன தோஷம்?
கர்நாடக சங்கீதத்தைப் பற்றித் தங்களுக்குத் தெரியாததனால் இப்படிச் சொல்லுகிறீர்கள்.
அபசுரம் நிறைந்த தங்கள் ஆர்மோனியத்தில் வாசித்துப் பழகிய நிமித்தம் இனிமையுள்ளதென்று யாவராலும் கொண்டாடப்பட்ட கீர்த்தனங்கள் தங்களுக்கு அருவருப்பாய்த் தோன்றின.
இன்னும் ஒரு தடவை கான்பரென்ஸுக்கு வரும்பொழுது எண்கணக்கின்படியே தங்கள் ஆர்மோனியத்தைத் திருத்திக் கொண்டு வரும்படியாகக் கேட்டுக் கொள்ளு கிறேன்.
அப்போது என் முறை சரியென்று ஒப்புக் கொள்வீர்கள்.
நானாகக் கூடக் குறைத்து வைத்துக் கொள்ளவில்லை.
.
இன்னும் சில நூற்றாண்டுகளுக்குள் ஐரோப்பாவில் அது முற்றிலும் இல்லாமற் போகுமென்று நான் நிச்சயமாய்த் தீர்க்கதரிசனமாய் உரைப்பேன்.
அதில் குறைகளும் தப்புகளும் அதிகம் இருந்தபோதிலும் அநேக காரியங்கள் ஒன்று சேர்ந்த ஐரோப்பாவில் அது ஸ்தாபகமானது.
என்ற பத்திரிகையில் . நம்பர்களில் இது விஷயத்தைப் பற்றிப் பேசி யிருக்கிறேன்.
அதை வாசிப்பீர்களானால் நலமாயிருக்கும்.
நான் சொல்லிவந்த காரியத்தைப் பற்றித் திரும்பச் சொல்லுகிறேன்.
நீங்கள் நன்றாய் விசாரித்தால் தெரியும். இன்னும் சில நூற்றாண்டுகளுக்குள் முறையில்லாமல் போகும் என்று தீர்க்க தரிசனம் சொல்லுகிறீர்கள்.
இந்த தீர்க்கதரிசனம் ஒருபோதும் நிறைவேறாது.
மேற்றிசையில் சப முறையாய் ஆர்மோனியம், பியானா முதலியவைகளில் சுருதி சேர்க்கும் பொழுது ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் கிடைக்கின்றன.
இவைகளை முறையென்று சொல்லுகிறார்கள்.
தந்தியில் ஆக வைக்கும்பொழுது கிடைக்கும் ஓசைகளுக்கு என்று பெயர் வைத்தார்கள்.
உள்ளபடி ழயசஅடிலே உடையதை என்று ஏளனம் செய்தார்கள்.
, .
.
, , , , , . , , .
இந்த ஐந்தாவது ஐந்தவதாய் சப பொருத்தமாய் நோட்டுகளை சுரப்படுத்துவது தான் அதிக கஷ்டம்.
ஏனென்றால் முதலில் இதைக் கொஞ்சம் கூடவைத்துவிடுவோமானால் அது வரவர அதிகப்பட்டுக் கடைசியில் பெருங்கஷ்டத்தை விளைவிக்கும்.
பியானாவை ற்யூன் பண்ணும் ஒருவனுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட முக்கிய கட்டளை என்னவென்றால் ஓநாய் வராமல் ஜாக்கிரதையாயிரு.
மேற்றேசங்களில் பிறந்து வளர்ந்த இந்த ஓநாய் உருப்படி இன்ன தென்று தெரியாமல் தங்களைக் கிழித்துத் தின்றுவிடுமேயென்று மிகவும் அனுதாபப்படுகிறேன்.
இன்னதென்றும் முறை இன்னதென்றும் நான் இதன் முன் கவனிக்கவில்லை.
இதை மாற்ற நினைப்பவர்கள் சங்கீதத்திற்கே சத்துருக்களாவார்கள்.
நான் கொடுத்த கீர்த்தனைகளில் ஒரு பிழையாவது காட்டவேண்டு மென்று பிரயாசப்பட்டுக் கடைசியில் அறுபத்தாறும் சரியா யிருக்கின்றன.
தன்னியாசி கீர்த்தனத்தில் மாத்திரம் காந்தாரம் கூடி வருகிறது என்று சொல்லி வெகுநேரம் வாதித்தும் சபையோரால் தள்ளப்பட்டதுபோல் தாங்களும் இருப்பீர்கள்.
தங்கள் சுருதி முறையும் சுருதி முறையும் அடுத்த கான்பரென்ஸுக்குள்ளாகவே மாறிப்போகும் என்று நான் நிச்சயமாய்ச் சொல்லுவேன்.
இது சமயத்திற்கேற்ற விதமாய் அருத்தமாகும் தீர்க்க தரிசனமல்ல.
அதோடு நான் சொல்லிவந்த காரியங்களைத் திரும்பச் சொல்லுகிறேன் நீங்கள் நன்றாய் விசாரித்தால் தெரியும் என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
முறையையும் தங்கள் முறையையும் தேவால் அவர்களுடைய முறையையும் நன்றாய் விசாரித்து இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்னாலேயே அவைகளுக்கு மறுப்பு எழுதியிருக்கிறேன்.
என்ற பத்திரிகையில் எழுதிய விஷயங்கள் தங்கள் புஸ்தகத்தை அனுசரித்தேயிருக்கும்.
வேறு விஷயங்களிருக்குமானால் எழுதி அனுப்புங்கள்.
கட்டாயம் பார்க்கிறேன்.
.
வேறே வாத்திய உதவியில்லாமல் இந்த இடை வெளிகளைப் பாடுகிற அல்லது வாசிக்கிற எவரும் அவைகளைச் சரியாய்ப் பாடுவது துர்லபம்.
தங்கள் குழந்தைகளும் அப்படியே தவறுகிறார்கள். பிள்ளைகள் பாடிய கீர்த்தனங்களிலுள்ள சுரங்களை இடை வெளிகளையுடையவையென்று தாங்கள் குறைவான வார்த்தைகளைச் சொல்லுகிறீர்கள்.
பிடிலில் வாசிப்பது கூடாத காரியம் என்றும் குழந்தைகளும் அப்படியே தவறுகிறார்களென்றும் சொல்லுகிறீர்கள்.
உண்மை மறைந்து துலங்காமல் போனபின் உண்மையைச் சொல்லுகிறவர்கள் பைத்தியக்காரர் தானே.
உண்மைக்கு எதிர் நின்று போராடுகிறவர்கள் பின்னால் பாபிகள் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள்.
குழந்தைகள் பாடின சங்கீததத்திற்கு நான் கணக்குச் சொன்னேன்.
இவ்விரண்டும் உண்மையுடையவையென்று மற்றவர்கள் காணும்பொழுது தங்களை இகழ்வார்களேயென்று அனுதாபப்படுகின்றன.
பிள்ளைகள் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் பன்னிரண்டு சுரங்களையும் சுருதிகளையும் வரிசையாய்ப் பாடிக் காட்டினார்களே.
அதில் எந்தச் சுருதியில் எவ்வளவு குறைந்ததென்று கவனித்தீர்கள்?
பாடிக் காட்டியவைகள் சம அளவான ஓசையுடையவைகளா யிருந்தனவென்று நான் திடமாகச் சொல்லுவேன்.
பரதர், சங்கீத ரத்னாகரர் போன்ற மகான்கள் அங்கிருந்தால் அவர்களும் தங்கள் கருத்து இதுதான், இதுதான் என்று கொண்டாடுவார்கள்.
இது விஷயத்தில் நாங்கள் தவறிப்போனோம் என்று ஒப்புக் கொள்வார்கள்.
தாங்கள் இதை அறியாமல் போனாலும் மற்ற யாவரும் அறிந்துகொள்வார்கள் என்பது நிச்சயம்.
கோடை இடியின் சத்தமும் கேட்காத செவிடன் காதில் சங்கு ஊதி என்ன பிரயோஜனம்?
பிடில் வாசித்த உபாத்தியாயரின் திறமையாவது பாடின குழந்தைகளின் திறமையாவது தங்களுக்குத் தெரியாது.
அவருடைய கல்வித் திறமையை கான்பரென்ஸில் வந்திருந்த கர்நாடக வித்வ சிரோமணிகள் தெளிவாய் அறிவார்கள்.
அவருடைய சாமர்த்தியம் இன்னதென்று தாங்கள் தெரிந்துகொள்வதற்கு பிள்ளைகள் பாடிய ஒரு கீர்த்தனமே போதும்.
அதைக்கேட்டு நிதானிக்கும் சுரஞானம் தங்களுக்கு இல்லாமையினால் இப்படிச் சொல்லுகிறீர்கள்.
இப்படிப் பிறரை அவதூறு சொல்லி சந்தோஷப்படுவதில் தாங்கள் அதிக கை தேர்ந்தவர்கள் என்று ஒவ்வொரு குறிப்பினாலும் தெரிகிறது.
தாங்கள் குறைசொல்லும் பிடில் உபாத்தியாயருக்கு இவ்விஷயம் இன்னும் சொல்லப் படவில்லை.
அவர்கள் வந்தபின் கட்டாயம் நான் அவர்களுக்குத் தெரிவிப்பேன்.
அவர்களும் தங்களுக்குப் பதில் எழுதுவார்கள்.
அதோடு விட்டுவிடாமல் குழந்தைகளையும் குறை சொல்லுகிறீர்கள்.
குழந்தைகள் என்று சொல்லும் பொழுது பெற்றவனுக்கு குமாரத்திகளானாலும் தங்களைப் பார்க்கிலும் தேர்ந்த சங்கீத ஞானமுடையவர்களென்று நீங்கள் கவனிக்கவில்லை.
தலைமை உபாத்தியாயரும் .
என் குமாரத்தி மரகதவல்லி அம்மாளே இந்திய கிறிஸ்தவர் களுக்குள் முதல் முதல் அந்த உயர்தர பரீட்சையில் தேறியிருக்கிறது.
இப்படி படித்துக் கொண்டு வருகையில் சங்கீதத்திற்குரிய சில முக்கிய அம்சங்களும் இடைக்கிடையே என்னால் சொல்லப்பட்டும் வந்தது.
இம்முறையை பிள்ளைகளும் அறிவார்கள்.
மாதிரிக்காக பழமையான இராகங்களிலும் சில கீர்த்தனங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
அச்டித்த பிரதிகளும் கொடுக்கப்பட்டன.
எவரும் எவ்வித மான குறையும் சொல்ல வில்லை.
மிகவும் சாஸ்திரோக்தமும் இனிமையு முள்ளதென்று பலராலும் கொண்டாடப்பட்டது.
குழந்தைகளும், அவர்களின் தாயாரும் நானும் வீணாக அங்கு வரவில்லை.
கூடிய வரை இந்திய சங்கீதத்திற்காக என்ன என்ன செய்ய வேண்டியது அவசியமோ அவைகளைச் செய்வதின் நோக்கமாகவே அங்கு வந்தோம்.
தாங்கள் சொல்லாமல் போனால் யான் என் முறைப்படி சொல்லவும் செய்து காட்டவும் தயாரா யிருந்தேன்.
அவர்களோ இது யாரால் செய்ய முடியுமென்று சொல்லி விட்டார்கள்.
சபையின் நோக்கமறிந்து நானும் சும்மாவிருந்தேன்.
பார்த்திருந்தும் தாங்கள் குறை கூறுவதைக் கொண்டு தங்களுக்கு இங்கிலீஷ் மியூசிக்கிலும் தகுந்த ஞானமில்லையென்று வெளியாகிறது.
இதோடு பிள்ளைகள் ககனகுதுகலம் அல்லது கதன குதுகலம் என்ற கீர்த்தனையைப் பாடும்பொழுது அதில் பிரியப்பட்ட பரோடா சமஸ்தான .
கர்நாடக சங்கீதத்தை வெகு சுலப மாய் ல் குறித்துக் கொடுத்ததையும் .
அதின் படியே வாசித்ததையும் தாங்கள் கேட்டுக் கொண்டிருந்தீர்களே.
இப்படிப் பட்டவர்களையா நீங்கள் குறைசொல்லவேண்டும்?
அணு அணுவான சுரங்களை தாங்கள் அறிந்து கொள்ளத் திறமையில்லாமல் அறிந்து பாடுகிறவர்களையும் அவதூறு சொல்லுகிறீர்கள்.
அணு அணுவான சுரங் களைப் பழகுகிறதற்கு நாங்கள் பட்ட கஷ்டத்தை தெய்வம் அறிவார்.
சபை யில் வந்திருந்த யாவரும் ஒருவாறு அறிவார்கள்.
தாங்கள் அறியாமல் போனதைப் பற்றி நான் ஆச்சரியப்படவில்லை.
தங்களைப்போல் நிஷாதம் குறைகிறதென்று .
நானும் மன்னித்தேன்.
ஐந்து நாள் அங்கு இருந்தோமே.
அந்த நாட்களில் இவ்விதமான குறிப்புகளில் எதை யாவது ஒன்று சொல்லி யிருப்பீர்களானால் உங்களைச் சும்மா விட்டிருப் போமா?
சரியானபடி நியாயந் தீர்த்திருப்போம்.
இப்படிப்பட்டவர்களுக்குப் பதில் எழுதாமல் விடுவது இன்னும் அதிக கெடுதலுக்கிடமாகு மென்று எழுத நினைத்தேன்.
தாங்கள் எவ்வளவோ உயர்ந்த பதவியி லிருந்தும் இப்படி அநியாயமான வார்த்தை களைச் சொல்வதைப் பார்க்க நான் வெட்கப்படுகிறேன்.
.
தாங்கள் போட்டிருக்கும் ஒழுங்கீனமான சுருதிகள் என்ற அழுக்கடைந்த மூக்குக் கண்ணாடியை எடுத்து விட்டுப் பார்ப்பீர்களானால் அப்போது துலாம்பரமாய்த் தெரியும்.
கமகமாய் வீணையில் வாசிக்கவேண்டிய சுரங்களை அதற்குரிய இனிமையோடு ஆர்மோனியத்தில் முற்றிலும் காட்ட முடியா தென்று தாங்கள் அறிய வேண்டும்.
.
இது மிக நன்றாயிருக்கிறது.
தங்களுக்குக் கர்நாடக சங்கீதமும் தெரியுமென்று இதனால் வெளிப்படுத்துகிறீர்கள்.
எந்த இராகம் பாடும்பொழுது எந்த இராகத்திற்கு மாறினார்கள்?
அதைச் சொல்லாமற் பொதுவாகச் சொல்வது மிகவும் மோசமானது.
சபையில் இப்படி ஒரு குறிப்பைச் சொல்லி யிருப்பீர்களானால் அங்கிருந்த கர்நாடக வித்வான்கள் உங்களைச் சும்மாவிட்டிருக்க மாட்டார்கள்.
அவர்களெல்லாரும் உங்களோடு சண்டைக்கு வரவேண்டுமா?
கேட்டுக் கொண்டு சும்மாயிருக்கவும் மாட்டார்கள்.
வேறு ஆரோகணங்களுக்கு மாறி விட்டார்களென்று எங்களையும், அவைகளைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்த கர்நாடக வித்வான்களையும் தாங்கள் மோடனம் செய்வது சரியல்ல.
மற்றவர்கள் எதற்காகக் கேட்டுக் கொண்டிந்தார்கள்?
ஏன் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறீர்களென்று அவர்களை நீங்கள் கேட்கக் கூடாதா?
எங்களைப் போலவே அவர்களையும் மூடர்களென்று நினைத்துக் கொண்டீர்கள்.
இப்படி ஜனசமூகத்தைப் புண்படுத்தும் வார்த்தைகள் சொல்வதைப் பார்க்கிலும் தாங்கள் சும்மாயிருந்தால் மிகப் பெருமையா யிருக்கும்.
மகாராஜா அவர்கள் கூட்டி வைத்த சபையையும் சபையில் வந்திருந்த வித்வான்களையும் தாங்கள் நன்குமதிக்கவில்லை என்று தங்கள் வசனங்களினால் வெளியாகின்றது.
தங்களை யொத்தவர்கள் இவ்வார்த்தைகள் சொல்வதும் முற்றிலும் தவறுதலாக இருக்கிறது.
.
அவர்கள் முக்கியமாய் மாறிப்போகிற க்கு என்று பெயர்.
இதைத்தான் உடைய ஸ்கேல் என்று சாதாரணமாய்ச் சொல்வார்கள். இதைப்பற்றி நான் ஒரு சீக்கிரம் எழுதுவேன்.
என்னுடைய அபிப்பிராயமென்ன வென்றால் வந்த பிறகுதான் சங்கீதத்திற்கு ஒரு முக்கிய ஆதாரமாக எண்ணப்பட்டதே யொழிய அதற்கு முந்தியல்ல.
ஆதி கிரேக்கருக்குள் கித்தாரியைச் சுருதி சேர்ப்பதில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட சுத்த ஸ்கேல் முறைகளில் இது ஒன்றாயிருந்தது.
இது வெகு சௌகரியமாயிருந்த படியால் இந்த ஸ்கேலை ஆதாரமாகக் கொண்டே வாத்தியங்களுக்கு எழுத ஆரம்பித்தார்கள்.
தற்கால பிங்கார் அல்லது வீணையில் மெட்டுகளில் இல்லாத சுரங்களை எப்படித் தந்தியை இழுப்பதனால் கமகமாய் வாசிக்கிறோமோ அப்படித்தான்.
இந்த ஆனது தெரிந்தவரையில் கிரேக்க சங்கீதத்தில் உபயோகப்படுத்தப்படவில்லை.
அதாவது ஒரு இராகமாவது முறையாய்ச் சுருதி சேர்த்த சுத்த சுரங்களால் உண்டானதல்ல.
முகமதிய ராஜாங்கம் இருந்த காலத்தில் சங்கீதமே தெரியாத சிலர் உடைய கணக்கை ஓட்டிவிட்டார்கள்.
ஏன் சங்கீதத்தை உபத்திரவப் படுத்துகிறீர்கள்?
அவர் தப்பிதமாய்ச் செய்த கணக்கை தாங்கள் ஏன் ஆதாரமாக எடுத்துக் கொண்டீர்கள்?
ஒருவரும் ஒன்றும் பேச வில்லையே.
தாங்களும் அங்கு இருந்தீர்களே.
ஒரு வார்த்தை வாய் திறந்து சொன்னீர்களா?
தங்களுக்கு ஏன் அப்படிப்படவில்லை?
அப்போது சும்மா இருந்துவிட்டு ஆறு மாதத்திற்குப் பிறகு என்ன ஆரவாரம்?
ஒன்றிருக்க மற்றொன்றைச் சொல்லும் அறிவாளிகளின் சொல் எத்தனை நாளைக்கு நிற்கும்?
அப்படி யில்லாதவை பிழைக்கிற பிள்ளையானால் பிறந்த உடனே சாகாதா?
என்று சொல்லும் பரிகாசவாக்கியம்போல் ஆகுமே.
தங்கள் ஆர்மோனியமும் அன்றே தொலைந்ததே.
உயிரற்ற ஒன்றைக் கட்டிக் கொண்டு எத்தனை நாள் அவதிப்படுவீர்கள்.
நாறிப்போகுமே.
ஆயினும் தாங்கள் ஏளனம் செய்கிற பண்டிதர்கள் கூடிய சீக்கிரம் உங்கள் கணக்கையும் ஆர்மோனியத்தையும் கண்டித்து உங்களுக்கு எழுது வார்கள்.
தங்களுடைய குறிப்புகள் பார்க்கும் பொழுது ஒன்றுமில்லாத சொற்கள் போலிருந்தாலும் விடமுள்ள பாணங்களைப்போல் வருத்தத்தைத் தருகின்றனவே.
.
ஒரு நல்ல வார்த்தையாவது பூரணமாய்ச் சொல்லக்கூடாதா?
சொல்வதிலும் ஒரு நஞ்சு வைத்தா சொல்ல வேண்டும்.
சபையில் வந்திருந்த சற்றேறக்குறைய பேர்களும் கொண்டாடும்படி நாங்கள் அவர்களுக்கு என்ன செய்தோம்?
முன்பின் எங்களை அவர்களுக்குத் தெரியுமா?
இனிய கீதத்தைக் கேட்டதின் நிமித்தம் அதைக்கொண்டாடினார்கள்.
கான்பரென்ஸ் ஆரம்பத்தில் தெய்வவணக்கம் பிள்ளைகள் சொல்ல வேண்டுமென்று புரோகிராமில் குறித்திருந்தார்கள்.
முதல் முதல் அடானா கீர்த்தனம் பாடப்பட்டது.
ஆரம்பித்து முதல் அடி சொல்லும் பொழுதே பிள்ளைகள் பக்கமிருந்த .
இனிய குரலுக் கீடுபட்டு அநேக காலம் பழகினவர்கள்போல் பிரியங்காட்டினார்கள்.
அவர்கள் கேட்டுக்கொண்டபடியே நாங்களும் செய்தோம்.
அவர்கள் பாடிய பொழுது நாங்கள் மிகவும் ஆச்சரியப்பட்டோம்.
இனிய குரலும் பத்திரசமான பொருளும் இராகங்களின் முறையும் கேட்க மிக இனிமையாயிருந்தன.
சங்கீதத்தில் அவர்கள் அவ்வளவு அறிவுடையவர்களா யிருந்ததனால் அல்லவோ பிள்ளைகள் பாட்டில் பிரியப்பட்டார்கள்?
வேறு சிலர் ஆனந்தக் கண்ணீர் சொரிந்தார்கள்.
ஹிஸ் ஹைனஸ் மகாராஜா அவர்களும் பாட்டு எங்கிருந்து வருகிறது.
யார் பாடுகிறார்?
என்று விசாரிக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
சபையோர் பலரும் அருமையான பல குறிப்புகள் பெருமையாய்ப் பேசிக்கொண்டார்கள்.
சற்றேறக் குறைய பேர் அப்போது கூடியிருந்தார்களென்று உத்தேசிக்கிறேன்.
இவர்களில் உண்மையாய்ச் சங்கீதத்தை அப்பியாசம் பண்ணினவர்களும் அறிந்தவர்களும் பேராவது இருக்கலாம்.
இவர்களாலும் யாவராலும் புகழப்பட்ட குழந்தைகளின் கானம் தாங்கள் ஒருவருக்கு மாத்திரம் அருவருப்பாயிருந்ததற்குக் காரணமென்ன?
தாங்களும் அப்போதிருந்தீர்களே.
தங்களுக்குச் சரியான சங்கீதம் கேட்டுப் பழக்கமில்லாததனால் இப்படிச் சொல்லுகிறீர்கள் என்று எண்ணுகிறேன்.
சபையார் யாவராலும் அருவருக்கப்பட்டிருப்பீர்கள்.
அப்படியானால் ஆறு மாதத்திற்குப் பிறகு இப்படி பிதற்றமாட்டீர்கள்.
தங்கள் அபசுரமுள்ள ஆர்மோனியம் உங்கள் காதைக் கெடுத்து விட்டது என்று நான் நிச்சயம் சொல்வேன்.
இந் நோய் தீர கீலயாத்தில் தைல முண்டோ?
ஐந்து ஜூரிகள் அல்ல க்கு மேற்பட்டவர்கள் ஆம் என்று சொல்வதை ஒருவர் மாற்றிச் சொல்ல என்ன ஆதாரமிருக்கிறது?
இது அனியாயத்திலும் அனியாயம் அறியாமையிலும் அறியாமையே.
கர்நாடக சங்கீத முறைக்கும் இந்துஸ்தான் முறைக்கும் சில பேதங்கள் உண்.
இவைகள் இரண்டும் வெவ்வேறாயிராமல் இரண்டும் ஒன்று சேர்ந்து ஒரு கீர்த்தனத்தை அழகு படுத்த வேண்டுமென்பது என்னுடைய முக்கிய நோக்கம்.
பிள்ளைகள் பாடிய கீர்த்தனம் சுருதி முறைகளுக்கு ருசுவென்று தங்களை நான் சொல்லச் சொன்னேனா?
அல்லது சபையாரையாவது சொல்ல வேண்டுமென்று கேட்டுக் கொண்டேனா?
தென்னாட்டின் தமிழ்மக்கள் பாடி வரும் சங்கீதத்தை வட நாட்டில் இந்துஸ்தான் சங்கீதம் பாடுவோர் ஒப்புக் கொள்ளுவார்களா?
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் உண்டென்று வாதாடும் வடநாட்டில் நுட்பமான சுருதிகள் வழங்குகின்றனவென்று சொன்னால் அறிந்து கொள்வார்களா?
ஆகையினால் எவ்விதமான முடிவும் ரெசலூஷனும் சொல்ல நான் நினைக்கவில்லை.
நான் இந்தத் தடவை வியாசம் வாசித்துக் காட்ட முடியாது.
.. ..,..
தங்கள் சொல்லை நம்பித் தலையாட்டல் கொண்டவர்களும் கவனித்தால் நிச்சய புத்தியுண்டாகிவிடும்.
கிரகசுரம் மாற்றுவதனால் மூன்று சுருதிகள் கிடைத்தன என்று சொன்னதுபோல் அதற்கு என்ன காரணம் சொல்லுவீர்கள்?
சபையில் யாருக்காவது ஆஷேபமிருந்தால் சொல்லட்டும்.
இன்னும் தெளிவாகச் சொல்லக் கூடியவைகளைச் சொல்லுகிறேன்.
கேட்டுக்கொண்ட இடத்தில் மறுத்து ஒருவரும் கேட்க வில்லையே என்று வருத்தப்பட்டேன்.
தாங்கள் நாலாம் நாள் நழுவலாய்ச் சொல்லோடு சொல்லாய்ச் சொன்ன இரண்டு குறிப்புகளுக்கு இரண்டு நிமிஷம்தான் பதில் சொல்லக் கிடைத்தது.
ஆனால் மணி நேரம் சொல்லும்படி விட்டுவிட்டார்கள்.
சாப்பாட்டுக்கு வழக்கமாய்ப் போகும் நேரத்தைப் பார்க்கிலும் அதிக நேரம் ஆகிவிட்டது.
அப்போதும் தாங்கள் ஏதாவது ஆஷேபனை சொல்வதாயிருந்தால் சொல்ல வேண்டு மென்று கேட்டபொழுது சொல்லாதிருந்தீர்கள்.
நான் தங்களிடத்தில் பெருமை பாராட்டுவதாக நினையாதிருக்க மிகவும் வணக்கமாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
உண்மை யிருக்குமானால் நான் ஏன் வாய் திறந்து சொல்லக்கூடாது?
நான் பூர்வத்தில் இல்லாதவைகளைச் சொல்லுகிறேன் என்று தாங்கள் எண்ணா திருக்கும்படி கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
இரு குருடனுக்குக் காட்டிய கொக்குப்போல் கேடாய் முடிந்தது.
ஒரு குருடனுக்கு ஒரு பிள்ளை பிறந்தது.
அது பால் புரையேறி இறந்து விட்டது.
துக்கம் விசாரிக்க வந்த ஒருவனிடத்தில் பால் எப்படியிருக்கும் அண்ணா என்று குருடன் கேட்டான்.
அவன் கொக்குப் போல் இருக்கும் என்றான்.
பக்கத்திலிருந்த வேறொருவனைக் கொக்கு எப்படியிருக்கு மென்று கேட்டான்.
அவள் கூக்குரலிட்டாள்.
இதுபோல் தங்களுடைய சுருதியும் இருக்கிறதே.
நாங்கள் கஷ்டப்படும்படி செய்வது இந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் நுட்பமான சுருதிகள் இன்னவையென்று அறியாத தங்கள் கவனக் குறைவேயொழிய வேறல்ல.
தங்களைப் போன்றவர்கள் ருசு வென்று சொல்லிவிட்டால் கர்நாடக சங்கீதத்தில் பாண்டித்திய முள்ளவர்கள் ஒப்புக் கொள்வார்களோ.
கர்நாடக சங்கீதத்தில் பாண்டித்திய முடையவர்களுங்கூட வேண்டுமென்று குதர்க்கம் சொல்வார்களானால் தாங்கள் சொல்லக் கேட்பானேன்.
அது சுருதியின்படி குறைந்து வரவேண்டியது என்று பிடிலில் வாசித்துக் கோகரணம், கஜகரணம் எல்லாம் செய்தார்கள்.
அப்போது நிஷாதம் கூடுதலாக வருவதை வீணையில் காட்ட, ஒப்புக் கொண்டார்கள்.
நிஷாதம் போலவே, காந்தாரமும்கூட வரவேண்டும்.
இல்லையானால் அதற்கு சப ஒற்றுமை யில்லை யென்று நான் சொன்னேன்.
பிள்ளைகள் பாடுவது சரியாயிருக்கிறது என்று தீர்மானித்தார்கள்.
கர்நாடக நாட்டில் நுட்பமாய்க் கவனிக்கிறது போல வடநாட்டில் அதைக் கவனிக்கவில்லை என்று நான் வருத்தப்படவுமில்லை.
பிறர் அதன் அருமையைத் தெரிந்து கொள்ளவில்லை என்று குறைசொல்லவுமில்லை.
சுருதியைப் பற்றிய அறியாமையும் குதர்க்கமும் நீங்கிச் சரியான அறிவு வரும் காலத்தில் அதன் அருமையை அறிவார்கள்.
.
தாங்கள் ஸ்தாயியைச் சரிபாகமாக வகுப்பதைப்பற்றி என் அபிப் பிராயத்தைச் சொல்லுகிறேன்.
அத்தனை பரிகாசமும் தங்களுக்கே சொல்லப்பட்டவை யென்று தாங்கள் அறியாதிருக்கிறீர்கள்.
இந்திய சங்கீதமானது இப்போதுதான் திவ்வியமான பதவியிலிருக்கிறது என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
தங்கள் முறைப் படியே அது தள்ளப்பட்டதே.
பின் யார் முறைப்டி திவ்வியமான நிலையி லிருக்கிறது?
.
இவ்வுத்தம அபிப்பிராயத்தை நான் மிகவும் ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
சப முறையில் ஒரு ஸ்தாயியில் பன்னிரண்டு சுரங்கள் கிடைக்க வேண்டுமென்ற பூர்வதமிழ் முறையையே இங்கே சொல்லுகிறீர்கள்.
சப முறையில் சுரங்கள் கண்டுபிடிப்பதற்கு , என்ற முறை சரியானதன்று.
சுரஞானத்தினால் கண்டு பிடிக்க வேண்டுமென்று பூர்வ தமிழ் மக்கள் இசைத் தமிழ் நூலில் தெளிவாய்ச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
இம்முறையில் பூர்வ தமிழ்மக்கள் தொட்ட சுரத்திற்கு ஏழாவது ஏழாவ தாகவும் ஐந்தாவது ஐந்தாவதாகவும் ஒரு ராசியில் சுரங்கள் கண்டுபிடித்து.
என் முறையே இந்திய சங்கீதத்திற்கு திவ்வியமான பதவியைத் தந்தது என்று தாங்கள் தீர்க்கதரிசனம் சொல்லுகிறது போலிருக்கிறது.
தேவால் .
கிளமெண்ட்ஸ் அவர்கள் சுருதி முறை பாதாளத்திற்குத் தள்ளப்பட்டது என்று கூடியிருந்த கனவான்களும், அறிவாளிகளும் சொல்லித் தங்களுக்குள்ள சந்தோஷத்தைக் காட்டினார்களே.
அதைத்தானோ தாங்கள் தீர்க்கதரிசனமாகச் சொல்லுகிறீர்கள்?
ஏனென்றால் என்னுடைய முறை சப வை ஆதாரமாகக் கொண்டது.
முற்றிலும் சரியான ஒற்றுமையுள்ள சுரங்களாலானது.
தங்கள் முறையோ முற்றிலும் சங்கீதத்திற்கு ஒத்து வராத சுரங்களுடையது.
இவைகளைப் பற்றிக் கருணாமிர்த சாகரம் இரண்டாம் பாகத்தில் போதுமானபடி சொல்லி யிருக்கிறேன்.
.
ஆதிகாலத்தில் சாஸ்திரிகளுக்கு சுத்த ஒற்றுமையுள்ள சுரங்கள் அவிழ்க்கப்படக்கூடாத ஒரு முடிச்சுப்போல் இருந்தது.
அவர்களால் அவிழ்க்கக் கூடா திருந்த முடிச்சைத் தாங்கள் அவிழ்த்து விட்டீர்கள்.
தந்தியின் அளவால் கண்டுபிடிக்க வேண்டுமென்று அறிந்த பிறகுதான் சரியான வழி அவர்களுக்குத் தெரிந்தது என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
ஆனால் இதை மெச்சிக் கொள்ளுகிறீர்கள்.
என்பவரால் இது ஏற்பட்டது.
ஓசையை அளப்பது காதோ, மட்டப்பலகையோ?
ஒருவனை மட்டப் பலகையினால் அளந்து இன்ன உயரமுள்ளவனென்றும் தராசில் நிறுத்து இத்தனை எடையுள்ளவனென்றும் சொல்லிவிடலாம்.
அவனுக்குள் மறைந் திருக்கும் ஜீவசக்தியையும் உத்தம எண்ணங்களையும் அளப்பது எதனால் முடியும்?
அனுபோகத்தினாலும் மனதினாலும் மாத்திரம் கண்டு கொள்ளலாம்.
எடையினால் விலை தீர்மானிக்கப்படும் வயிரத்திற்கும் குணத்தினால் விலை மதிக்கப்படாத ரத்தினத்திற்கும் ஒப்பான சுருதியை மட்டப்பலகை அறியுமா?
சுரஞானத்தில் தேர்ந்தவனே சப வின் ஒற்றுமையை அறிவான்.
இம்முறையில் ஒரு ஸ்தாயியை இராசிவட்டமாகப் பிரித்து ஏழாவது ஏழாவதாக வரும் பன்னிரண்டு சுரங்கள் கண்டு பிடித்திருக்கிறார்கள்.
.
ஆனால் இப்படிச் சுரங்கள் கண்டு பிடிப்பது கஷ்டமென்று தெரிந்தும் அந்த சாஸ்திரி எதற்கும் பயந்தானோ?
இல்லை, போய் விழுந்து தாடி ஒரு முறையைக் கண்டுபிடித்தான்.
எல்லா சாஸ்திரிகளும் இவ்வித முறையையே உண்டாக்கினார்கள்.
இந்தப் பொதுவான சம அளவு சுரங்களுக்குள்ள அதிநுட்பமான சிறு வித்தியாசந்தான்.
ஏதோ தங்களுக்குக் கிடைத்த சில நூல்களைப் பார்த்து அவற்றின் இரகசியம் விளங்காமையால் முன்னும் பின்னுமாய்ச் சொல்லித் தூஷித்தார்கள்.
தங்கள் முறைப்படி ஆர்மோனியம் செய்து பரோடாவில் கூடிய ஆல் இந்திய மியூசிக் கான்பரென்ஸில் அகப்பட்டுக் கொண்டார்கள்.
ஆர்மோனியத்திலிருக்கும் சுரங்கள் சப முறையாய் ஒற்றுமை யுள்ளவை யென்றும் சம இடைவெளிகளுடையவை யென்றும் சாதித்தார்கள்.
ஆனால் சம இடைவெளிகளுடையதாய் தற்காலத்தில் அனுபோகத்திலிருக்கும் சுரங் களுக்குக் குறைந்து வருகிற தென்று கண்டார்கள்.
சபையி லுள்ள யாவராலும் ஆஷேபிக்கப்படாமலிருந்த தென்னிந்திய சுருதி முறை யைக் கோணல் என்று சொல்ல ஆரம்பித்து விட்டார்கள்.
என்று ஏளனம் செய்தார்கள்.
எதற்கும் பயப்படாமல் அங்குமிங்குமாய் விழுந்து சாடி ஒரு முறையைக் கண்டுபிடித்தான் என்று சொன்னார்கள்.
இப் பேர்ப்பட்ட பயித்தியக்காரன் இந்தியாவிலும் கிளம்பி சாஸ்திரோக்தமில்லாத ஒரு சங்கீத முறையை ஏற்படுத்தினான் என்று சொன்னார்கள்.
பரிதாபம்!
பரிதாபம்!!
அன்புள்ள துரையே!
இந்தக் கடிதத்தை எவ்வளவு யோசனையாய் எழுதி யிருக்கிறீர்கள்.
இன்னும் என்னென்ன விபரீதங்கள் எழுதப்போகிறீர்களோ என்று நான் பயப்படவில்லை.
நான் எழுதிய மறுப்பில் தங்களைப் பற்றிச் சொல்லும் குறைகளை நிவிர்த்திப்பதை விட்டுவிட்டுக் காடுமேடாய்ப் பிதற்று கிறீர்கள்.
.
ஆ!
ஆ!
இது மிகவும் நன்றாயிருக்கிறது.
எத்தனை நாளைக்கு நிற்கும்.
இந்த மூன்றும் ஒன்றற்கொன்று சம்பந்தமில்லாமலும் தற்காலம் அனுபோகத்திற்கு வராமலு மிருக்கிறவை யென்று தங்களுக்குத் தெரியவில்லை.
தெரிந்திருந்தால் தாங்கள் இப்படிச் சொல்ல மாட்டீர்கள்.
சமயம்போல் பேதைகளுக்கு எதையாவது சொல்லிக் காரியம் சாதித்துக் கொள்கிறதென்பதை அறிவாளிகள் கண்டால் அருவருப் பார்களே.
தாங்கள் பரதரும், சாரங்கதேவரும் உயர்ந்த பீடத்தில் வைக்கப்பட்டிருக் கிறார்கள் என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
இவை உண்மையோ அல்லவோ என்று அறிவாளிகள் விசாரிப்பார்கள்.
தாங்கள் என்ற புத்தகத்தில் எழுதியிருக்கும் சில குறிப்புகளே இதை நன்கு விளக்குகின்றன.
..
.
.
.
, . ஒரு ஸ்தாயியானது ஏறக்குறைய சமபாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டால் அவற்றிலுள்ள எல்லா சுரங்களும் அகப்பட்டுப்போகும் என்று பூர்வத்தார் நம்பினார்கள்.
இந்தச் சிறிய இடைவெளிகளுக்கு அவர்கள் சுருதிகள் என்று பெயரிட்டார்கள்.
சுத்த சுரங்களும் விக்ருதி சுரங்களும் சுருதிகளாலானவை என்றும் நம்பினார்கள்.
நம்பினார்கள், நினைத்தார்கள் என்று சொல்லும் வார்த்தை அவ்வளவு உறுதியானவையல்ல.
இவைகள் சம அளவுடையவையா யில்லாமற் போனால் எப்படி லயத்தையடையும்?
ஒன்றற்கொன்று இவ்வளவு வித்தியாசமான அளவுகளுள்ள சுரங்கள் எப்படிக் கிரகமாற்றவரும்?
சட்சமத்தில் மூன்று சுருதி குறைத்துக் கொண்டுபோக மூன்று சுருதியுள்ள ரிஷப தைவதங்கள் சட்சம பஞ்சமத்தில் லயத்தையடைகின்றனவென்று சொல்லியிருக்கிறாரே.
தாங்கள் சொல்லும் ஒழுங்கற்ற வரிசை எங்கே லயத்தையடைகிறது?
அது லயத்தை அடையும்படியான இடம் தங்கள் புஸ்தகத்தினால் தெரியவில்லை.
இந்த ஒழுங்கீனமான சுருதி வரிசைகள் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்திற்குரியவையென்று முடி சூட்டப் பார்க்கிறீர்கள்.
அதன் பலனை இனிமேல் அறிவீர்கள்.
திரும்ப ஒரு தரம் ஏன் எடுத்து நிறுத்தப் பார்க்கிறீர்கள்?
தங்கள் புஸ்தகத்திற்கு முகவுரை யெழுதிய .
குமாரசாமி அவர்கள் வது பக்கத்தின் தலைப்பில் சொல்லி யிருக்கும் இரண்டு வரிகளை இன்னதென்று தாங்கள் கவனிக்கவில்லையோ?
அது தங்களைப் பற்றிய தீர்க்கதரிசனம் என்று எண்ணுகிறேன்.
.குமாரசாமி அவர்களை நான் நேரில் அறிவேன்.
என் வீட்டிற்கும் வந்து சுருதிகளைப் பற்றி விசாரித்துப் போனார்கள்.
அப்படிப்பட்டவர்கள் தங்கள் ஒழுங்கற்ற சுருதி முறையானது உண்மையான சங்கீதத்தைக் கெடுக்கக் கூடியதென்று அறிந்தே இப்படிச் சொன்னார்.
இப்படி ஒரு நாளும் உண்டாகக்கூடியதல்ல.
அவைகளே சட்சகிராமம், மத்திமகிராமம், பஞ்சமகிராமம், தாரக்கிராமம் அல்லது காந்தாரகிராமம்.
இந்த நாலு கிராமங்களிலும் வரும் அலகு முறையும் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
காண்கிறோம்.
இவைகளில் நெய்தல்வாழ் அலகுமுறையை பஞ்சம கிராமத்தை சாரங்கர் சொன்னார்.
மற்ற கிராமங்களைத் தேவலோகத்திற்கும் பாதாளலோகத்திற்கும் அனுப்பிவிட்டார்.
நாலு கிராமங்களிலுமிருந்து நவ்வாலு ஜாதிப் பண்கள் பிறக்கும் முறையும் தமிழ் மக்கள் சொன்னார்கள்.
மத்திமத்தை சட்சமமாக வைத்துக் கொண்டு செல்லும் குறிஞ்சியாழில் இரண்டு அலகுள்ள மத்திமம் சட்சம மாகிறது.
இரண்டிரண்டு சுருதி வீதம் அலகு மாற்றிக் கொண்டு போகும் பொழுது பாலையுண்டாகின்றன என்று சொல்லுகிறார்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளாயிருக்குமானால் தரம் தானே வரும்.
இதோடு இவ்வலகின்படியே தற்காலாம் பாடப்பட்டு வருகிற தென்று முறைக்கு கணக்கும் சொல்லி கீர்த்தனங்கள் திஷ்டாந்தம் காட்டியு மிருக்கிறேன்.
அவைகளை ஒவ்வொன்றாய் எடுத்துச் சொல்ல நான் விரும்ப வில்லை.
அறிவாளிகள் தெளிவாய்க் காண்பதற்கு அட்டவணையாகக் கொடுத்திருக்கிறேன்.
தாங்கள் திஷ்டாந்தமாகக் கொடுக்கு இராகங்களுக்கும், சுருதிகளுக்கும் மேலாக சுருதிகளையும் அவைகள் வழங்கும் ஆயிரமா யிரமான கீர்த்தனங்களையும் நான் சொல்லக்கூடும்.
இன்னும் ஒரு முறை வேறு விதமாகவும் அலைக்கழிக்கிறீர்கள்.
.
, , .
.
.
.
, .
, .
, .
, , , .
வது அடி நிஷாதம் சட்சமத்தின் முதல் சுருதியில் பேசும்போது அது கைசிகமாகும்.
இரண்டாவது சுருதியில் பேசும்போது அது காகலியாகும்.
இவைகளே நிஷாதத்தின் இரண்டு விக்ருதிகள்.
விக்ருதிகள் உண்டாவது இப்படியே.
ஆக சுத்த விக்ருதி சுரங்கள் மொத்தம் .
கவனிப்பு.
இந்த விதமாய் விக்ருதி சுரங்களைக் கணக்கிடுவது தப்பு மாத்திரமல்ல.
மனக்குழப்பத்தை உண்டுபண்ணுவதற்கும் இடமாயிருக்கிறது.
அக்கால சங்கீத வித்வான்களுக்குள் இப்படிப்பட்ட உபயோகம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
சாரங்கதேவர் தன் கண் கண்டதை எழுதி வைத்திருக்கிறார்.
மற்றவை பழைய சுரங்கள் தான்.
ஆனால் புது பேர்கள் அவைகளுக்குக் கொடுபட்டிருக்கின்றன.
இது அவர் பீடத்திலிருந்து அவரைத் தலைகீழாகத் தள்ளின தாகுமா?
ஏற்றி வைத்ததாகுமா?
இதோடு இவ்விதக் குழப்பமான சுருதிமுறையை வைத்துக் கொண்டு இராகங்களும் இராக லட்சணங்களும், சுருதி லட்சணமும் சொல்லிக் குழம்புகிறார்கள்.
இது போதாமல் தாங்களும் அதோடு சேர்ந்து கொண்டு சங்கீதத்தை ஆர்மோனியம் மூலமாய்க் குழப்புகிறீர்கள்.
சங்கீதத்திற்கு உதவி செய்ய வந்ததாக எண்ணும் புண்ணியவான்கள் செய்தவைகள் யாவையும் சுருதியைப்பற்றிச் சொல்லும் கருணாமிர்த சாகரத்தில் சொல்லியிருக்கிறேன்.
.
.
, , , . சுருதிகள் க்கும் அதிகமாயிருக்கலாம்.
மேலும் சுருதிகளுக்கும் மேலாக அதிகமான சுருதிகளைத் தாங்கள் கண்டுபிடித்ததாக அடியில் வரும் வசனத்தால் தெளிவாகச் சொல்லுகிறீர்கள்.
, ., .
இவைகள் யாவற்றையும் முன்பின் ஆராய்ந்து பார்க்காமல் சங்கீத ரத்னாகரரையும் பரதரையும் உயர்ந்த பீடத்தில் வைக்கிறீர்கள்.
உள் நுழைந்து பார்த்தால் தாங்களும் .தேவாலும் அவர்கள் இருவருடைய கழுத்திலும் சுருக்கிட்டுத் தெருத் தெருவாய் இழுத்து அவமானம் செய்கிறீர்கள்.
அடியில் வரும் சில வரிகளைக் கவனித்தால் அதற்கு மேலும் செய்கிறீர்களென்று தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
.
.
..
.
.
இந்த நூல் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்தைப்பற்றி மாத்திரம் பேசுகிறது.
ஆதி கிரந்தங்களில் இந்த இரண்டு நூல்கள்தான் தகுந்த நியாயதாரங்களுள்ளவை யும் ஆராய்ச்சியுள்ளவைகளுமாய் இருக்கின்றன.
சங்கீத ரத்தினாகரமும், பரத சாஸ்திரமும் தகுந்த நியாய ஆதாரங்களும் ஆராய்ச்சியுமுள்ளவையென்று சொல்லுகிறீர்கள்.
இந்த நூல்களை ஆதாரமாகக் கொண்டே தாங்கள் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்திற்கு நூல் எழுதுகிற தாகச் சொல்லுகிறீர்கள்.
அடுத்த வாக்கியத்தில் சங்கீத ரத்னாகரத்தை ஆராய்ந்து பார்த்தால் அது இந்துஸ்தான் சங்கீதத்தைப்பற்றிச் சொல்லுகிற தென்று சொல்லுகிறீர்கள்.
இது எவ்வளவு தூரம் உண்மையா யிருக்குமென்று நாம் பார்க்க வேண்டும்.
.
, , .
.
, .
. சங்கீத ரத்னாகரம் எழுதின சாரங்கதேவர் காஷ்மீர் நகரவாசி என்பது யாவருக்கும் தெரிந்த விஷயம்.
க்கு மேல் விந்தியமலைக்குத் தென்பாகம் மகமதியர்கள் படையெடுத்து வந்தார்களேயொழிய அதற்குமுன் அங்கு வரவில்லை.
அவர்கள் வந்தபின் தேவகிரிக்கு அரங்கபாத்தைச் சேர்ந்த தௌலதபாத் என்று பெயர் வழங்கிற்று.
இதனால் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்திற்கு என்று அந்நூல் எழுதப்பட்டதல்லவென்று தெரிகிறது.
அவர் அப்படிச் சொல்லாமல் இந்துக்களுடைய தெய்வங்களையும் முனிவர்களையும் மற்றும் இந்துக்களுடைய பழக்க வழக்கங் களையுமே முற்றும் சொல்லியிருக்கிறார்.
அவ்விராகங்களின் சுரங்களும் சுருதிகளும் தமிழ் முறைப்படி சொல்லியிருப்பாரானால் எல்லோருக்கும் உபயோகப்படக் கூடியதாயிருக்கும்.
இராகங்களின் அலகு முறையும் சுருதியில் சொல்வதினால் அவைகளை முற்றிலும் அனுபோகத்திற்கு வராமல் தள்ளும்படி நேரிட்டது.
இதைத் தமிழ் மக்கள் மேக இராகம் என்று சொன்னார்கள்.
ஆனால் சுருதி முறையில் இவைகள் பாட முற்றிலும் கூடாத காரியமென்று தெரிகிறது.
இந்தஸ்தான் சங்கீதம் படிப்போர்களுக்கு அவர் எழுதவுமில்லை.
அவர் முறைப்படி இந்துஸ்தான் சங்கீதமிருக்கவுமில்லை.
இந்துஸ்தான் சங்கீதம் படிப்போர் இதில் மயங்க வில்லை என்று இந்திய ஆர்மோனியத்தைத் தள்ளினதினால் அறிந்து சந்தோஷப்படுகிறேன்.
, , .
, , , , . சூட்சுமம் தெரியாதவர்களுக்குத் தற்கால சங்கீத நூல்கள் வெகு கல்வித்திறமை யுள்ளவைகளாய்க் காணப்படலாம்.
இது உண்மையே.
என்றாலும் நுட்ப சுரங்கள் இன்னவையென்று கண்டுகொள்ள முடியாமல் போனார்கள்.
சுரங்களோடு வரும் நுட்ப சுரங்களை துவாவிம்சதி சுருதியில் சேர்த்து விடலாமென்று தென்னிந்தியாவிலுள்ள சிலர் மிகவும் பிரயாசப் பட்டார்கள்.
என்றாலும் அனுபோகத்திற்குக் காட்டமுடியாமல் வெறும் வாய்ப் பேச்சோடு நின்றுவிட்டார்கள்.
துவாவிம்சதி சுருதியென்று சொன்ன பூர்வ நூல்களை ஸ்தாபிப்பதற்குத் தங்கள் பூணூலைப் பிடித்துச் சத்தியம் செய்து கொண்டார்கள்.
சத்தியம் பண்ணிச் சாதிப்பவை முற்றிலும் பொய்யா யிருக்கு மோவென்று சந்தேகிக்க இடங்கொடுக்கிறதே.
அதோடு அனுபோகத்திற்கும் கொஞ்சமாவது சம்பந்தமில்லை என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
தாங்களே சொல்லிவிட்டு அவர் நூலை ஆதாரமாகக் கொண்டு உண்டாக்கிய ஆர்மோனியமும் அனுபோகத்திற்கு ஒத்துவராமல் தள்ளப்பட்டதே.
இது உண்மையே.
இவ்வுண்மையைப் பிரத்யட்சமாய்க் கண்ட தாங்கள் அவரை உயர்ந்த பீடத்தில் வைத்து தாழத் தள்ளுகிறீர்கள்.
அனுபோகத்திற்கு வராத ஒரு சாஸ்திரத்தை உலகத்தில் எதற்கு நாம் ஒப்பிடுவது?
விஷமும் கூட ஒரு மருந்திற்கு உதவுகிறதே.
அப்படிக்கூட இல்லையே.
போராட்டத்திற்கென்று ஒரு சாஸ்திரம் எழுதி வைப்பார்களா?
எப்படி அனு போகத்திலில்லாதிருக்கிறதோ அப்படியே தாங்கள் கண்டுபிடித்த இருபத் தைந்து மிருக்கிறது.
.
, .
ஆனால் ஏன் அதில் சொல்லப் பட்டிருக்கிற முறைக்கும் தற்கால அனுபோகத்திற்கும் கிஞ்சித்தேனும் சம்பந்த மில்லை யென்பதற்குக் காரணம் சொல்லக்கூடாதவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
சங்கீதத்தையே தொழிலாகக் கொண்ட அநேக வித்வான்கள் தங்களுக்குத் தோன்றிய முறைகளை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்கள்.
சங்கீத சாஸ்திரங்கள் யாவற்றிலும் வீணையை உயர்வாகச் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
மனுட சாரீரத்தால் சொல்லக்கூடிய இனிய நுட்பமான சுரங்களையும் வீணையில் சொல்லலாம்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் யாழ் என்று வழங்கி வந்த வாத்தியத்தை வீணை யென்று தற்காலத்தவர் வழங்கி வருகிறார்கள்.
சங்கீத ரத்னாகரர் முறைக்கும் தற்கால அனுபோகத்திற்கும் கிஞ்சித் தேனும் சம்பந்தமில்லை என்று சொல்வதே போதாதா?
அதற்கு மேல் காரணமும் வேண்டுமா?
ஒரு ஸ்தாயியை சமபாகங்களாய்ப் பிரிப்பதற்கும் ஆய்ப் பிரிப்பதற்கும் வித்தியாசமில்லையா?
இருபத்து நான்காய்ப் பிரிக்கும் பொழுது பஞ்சமம் சென்ட்ஸ்களுடையதாகிறது.
சுருதிகளாய்ப் பிரிக்கும் பொழுது சென்ட்ஸ்கள் வருகின்றன.
முறையாய் சென்ட்ஸ்களா கின்றன.
காரணம் சொல்லாததினால் கற்கண்டு கல்லாகிவிடுமா?
ஆனால் அவைகளின் தலையில் நல்லது கெட்டது என்று எழுதியிருக்கிறதா?
கற்கண்டு என்று பெயர் சொல்லாமல் போனால் அது தப்பிதமா?
தாங்கள் கற்கண்டு என்று சொல்லி பாஷாணத்தை வாயில் போடுகிறது போலிருக்கிறது.
இந்திய மியூசிக் கான்பரென்ஸில் தாங்கள் ஒரு பாஷாணத்தைப் பகிர்ந்து கொடுக்க வந்ததாகக் கண்டோம்.
அது முற்றிலும் கூடாதென்று தங்கள் கையிலிருந்து அதைப் பிடுங்கி எறிந்தோம்.
ஒருவரும் சாப்பிடக் கூடாதென்று விலக்கின நஞ்சை பழையபடி கையில் எடுக்கிறதாக அறிந்து வருத்தப்படுகிறேன்.
இன்னும் இந்தியன் ஆர்மோனியம் என்ற நஞ்சைக் கையாடுவீர்களானால் உங்கள் பெயரை முற்றிலும் கெடுத்து விடுமேயென்று அனுதாபப்படுகிறேன்.
அன்புள்ள துரையே!
ஒவ்வொன்றாய்க் கவனித்துப் பாருங்கள்.
சுருதி யென்றும் சுருதி யென்றும் சாதிக்கும் தங்களுக்காகவும் என் சொந்த ஜனங்களுக்காகவும் இவைகளை எழுதுகிறேன்.
தாங்கள் சங்கீத ரத்னாகரரையும் பரதரையும் ஏற்றி இறக்குகிற தாகக் காண்கிறேன்.
அவர்களை உன்னதமான ஸ்தானத்தில் தாங்கள் வைக்கவில்லை.
அவர்கள் தமிழ் நூலில் சொல்லிய மேலான கருத்தை அறிந்துகொள்ளாமல் தவறிப்போனவர்கள்.
தங்களால் கொண்டாடப்படு கிறார்கள்.
வடநாட்டில் வழங்கும் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்திற்காக அவர் நூல் எழுதவில்லை.
நன்றாய்க் கவனிப்பீர்களானால் தமிழ் மக்களின் சங்கீத முறை முற்றிலும் என்று தாங்கள் ஏளனம் செய்யும் முறை அன்று.
சுருதியைப்பற்றிய சில முக்கிய குறிப்புகள்.
இந்த அளவுகள் அவர்கள் சொல்லாதிருப்பார்களானால் மிக நன்றாயிருக்கும்.
இதில் அகப்பட்ட எவராவது கரைகண்டு கண்டவைகளைச் சொல்ல இதுவரையும் முன்வரவில்லை.
தாங்களோ அவர் நூலை உள் நுழைந்துபார்த்து வெளிவந்திருக்கிறீர்கள்.
ஆனால் கண்டவை களைச் சொல்லாமல் தாங்கள் கலங்கின கலக்கத்தின் பயனாக சுருதி என்று மற்றவர்களுக்குச் சொல்லுகிறீர்கள்.
அவர் அர்த்தஞ் செய்தபடி தாங்கள் அர்த்தம் செய்தும் அதன் கருத்து இன்னதென்று கண்டு கொள்ளாமல் போனீர்கள்.
.
இப்போது சுருதிகளை அறியும் விஷயத்தில் சாரங்கர் என்ன சொல்லு கிறார்?
அதற்குப் பதில் தாங்கள் என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?
அதன்பின் அதற்கு விரோதமாய் என்ன செய்கிறீர்களென்று நாம் கவனிக்க வேண்டும்.
சாரங்கர் தந்திகள் போட்ட வீணையில் முதல் தந்தியில் உன்னால் சொல்லக்கூடிய ஆரம்ப நாதத்தை வை.
அதன்பின் இன்னும் கொஞ்சம் கூடுதலாக வை.
இவர் முறை சம அளவான ஓசையுடையதா யிருக்க வேண்டுமென்று தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
அவர் அப்படிச் சொல்லியிருப்பதினால் படியே சுருதிகள் வரவேண்டும்.
.
தாங்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுரங்கள் சப ஒற்றுமையுடைய வைகளாயிருக்க வேண்டும்.
அப்படியானால் முற்றிலும் சரியான ஒற்றுமை யுள்ள சுரங்களால் ஆனவைகளாயிருக்கும்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் சம அளவுடையதா யிருக்கவேண்டுமென்று ஏணியைத் திஷ்டாந்தப் படுத்திக் காட்டி யிருக்கிறீர்கள்.
இம்முறையில் ஒரு ஸ்தாயியிலுள்ள சுரங்கள் சமமான ஓசை அளவுடையதாயிருக்க வேண்டுமென்று சொல்லுகிறீர்கள்.
அப்படிச் செய்வதற்கு முறைப்படியே அவைகளிருக்க வேண்டும்.
தங்கள் அபிப்பிராயத்தின்படியே தங்களுக்குச் செய்யத் தெரியாமல் போய்விட்டது.
நானோ செய்து காட்டியிருக்கிறேன்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் இற்றைக்கு , வருடங்களுக்கு முன் பல்லாயிர வருடங்களாக இம்முறை யையே பழகி வந்திருக்கிறார்கள்.
.
தங்களைப்போல் இன்னும் அநேகம் பேர் விழுந்துமிருக் கிறார்கள்.
தாங்கள் புத்தகத்தில் ஏழாம், எட்டாம் பக்கங்களில் கொடுத் திருக்கும் அட்டவணையையும், . எழுதிய புத்தகத்தின் .
தாங்கள் சொல்லும் சுரங்களே ஒழுங்கற்றவை.
நான் என்ன சொல்லியும் தங்கள் பிடிவாதத்தை விட மாட்டேன் என்று சாதித்தால் நான் என்ன செய்வேன்.
அன்புள்ள துரையே!
தாங்கள் சங்கீத ரத்னாகரருடைய சப, சம முறைகளைப் பற்றி , சுருதிகளுள்ளவையென்று அடியில் வரும் வாக்கியத்தில் சொல்லுகிறீர்கள்.
.
அவை முற்றிலும் சரியே.
ஆனால் அவைகள் அளவிலும் பொருந்தும் முறையிலும் சரிதானா என்று உள் நுழைந்து கவனிக்க வில்லை.
இந்த இடத்தைத் தாங்கள் கவனித்திருப்பீர்களானால் இந்த விபரீதத் திற்கு உட்பட்டிருக்க மாட்டீர்கள்.
எப்படியென்றால் சங்கீத ரத்னாகரர் சொல்லுகிறபடி ஒரு ஸ்தாயியை படி சம இடைவெளி களாய்ப் பிரித்திருப்பீர்கள்.
அப்போது வது சுருதியாகிய ப . சென்ட்ஸ் களாக வரும்.
கருணாமிர்தசாகரம் ஆவது அட்டவணை ஆம் வரி. சப முறையில் கண்டு பிடித்துக்கொண்டு போகும் பொழுது சென்ட்ஸ்களாக வரும்.
கருணாமிர்தசாகரம் ஆம் பக்கம் ஆம் வரி. இவ்விரண்டிற்குமுள்ள பேதம் . ஆகிறது.
இவ்வளவு பேதத்தில் வரும் சுரங்கள் எப்படி ஒற்றுமைப் படும்?
இவ்வளவு வித்தியாசமான பஞ்சமத்தை வைத்துக்கொண்டு சுருதி கண்டுபிடித்தால் அவை முற்றிலும் விரோதமாகுமே.
இந்துஸ்தான் நாட்டில் இந்தப் பஞ்சமம் அணுப் பிரமாணமேனும் குறையாமல் கர்நாடக சுரங்கள் போலவே பாடப்படுகிறது என்று காண்கிறேன்.
.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் முறைப்படி ஆயப்பாலை முறையில் சப, சப வாக சுரங்கள் வருகின்றன.
முறைப்படி பஞ்சமத்திற்கு சென்ட்ஸ் வருகிறது.
தாங்கள் எடுத்துக்கொண்ட க்கு சற்றேறக் குறைய சென்ட்ஸ்கள் வருகின்றன.இது சென்ட்ஸ்களுக்கு எப்படிப் பொருந்தும்?
முற்றிலும் பொருந்தாத ஒரு அளவென்று தாங்கள் கவனிக்க வேண்டும்.
.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் என்ற முறையிலும் இப் பொருத்தமே சொல்லப்படுகிறது.
அடியில் வரும் அட்டவணையில் தெளிவாய்க் காண்போம்.
அப்படியே , , , என்ற வரிகளும் ஆகவே வருகின்றன.
ஆனால் முதல் வரியிலுள்ள பரி அலகாகவும் ஆவது வரியிலுள்ள தக அலகாகவும் வருகிறதே.
இவைகள் எப்படிப் பொருந்தும்?
தாங்கள் கொஞ்சம் கவனிப்பீர்களானால் சப வின் பொருத்தம் கிடைக்காத ஒரு முறையைச் சொன்னார் என்று தெளிவாகக் காண்பீர்கள்.
இன்னும் இரண்டு சுருதிகள் சேர்ந்தால் மாத்திரம் சப பொருந்துமென்று தெளிவாகத் தெரிகிறது.
மும்மூன்றாக வரும் இரண்டு சுரங்களில் ஒவ் வொன்று சேர்த்துச் சொல்ல வேண்டும்.
இப்படியே ஒன்பது சுருதியுடைய சம பொருத்தமும் ஒன்பது, ஒன்பதாய் வர வேண்டியதற்குப் பதில் பத்தும் பதினொன்றுமாக வருகிறது.
இவைகளைக் கவனிக்காமல் சுருதியை விழுங்கி சுருதியை ஏப்பமிடுகிறீர்கள்.
தாங்கள் பூர்வ தமிழ் நூல் முறைகளைப் பார்க்காத குறையே யொழிய வேறில்லை.
ஆதியோடந் தமாய்த் தெளிவாகச் சொல்லும் நூல்களில்லாமை யினால் தமிழ் நாட்டிலுல்லோரும் என்று சாதிக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
துவாவிம்சதி சுருதியின் மயக்கம் கொண்ட சங்கீத வித்வான்கள் முன் ஒன்றும் பின் ஒன்றுமாகப் பேசிக் குதர்க்கம் செய்தார்கள்.
என்றாலும் விவேகிகள் உண்மையையும் அனுபோகத்தையும் அறிந்து தைரியப்படுத் தினார்கள்.
தாங்கள் ஓசைகள் ஏணியைப்போல சம அளவுடையவைகளா யிருக்கவேண்டுமென்று முறைப்படியே நான் கணிதத்திலும், அனுபோகத்திலும் காட்டினேன்.
இதற்கு மேலும் தாங்கள் அறியாமலிருப்பது என் அதிருஷ்டந் தான்.
.
இதோடு தாங்கள் சொல்லும் ஆர்மோனிக் இடைவெளிகளைப் பற்றி சற்றுப் பார்ப்போம்.
இந்த ஆர்மோனிக் இடைவெளிகளைப் பரதரும் சங்கீத ரத்னாகரரும் கனவிலும் கண்டிருப்பதில்லை.
சப , சம என்ற அளவை அவர்கள் சுரம் கண்டுபிடிப்பதற்கு நூல்களில் சொல்லவுமில்லை.
சப சுருதிகளையுடையவை சம சுருதிகளையுடையவையென்று சொன்னார்களே யொழிய , என்று சொல்லவில்லை.
அவர் முறைப்படி சப சென்ட்ஸ்களாகவும் சம சென்ட்ஸ் களாகவும் வருகின்றன.
இதற்கும் சென்ட்ஸ்களாய் வரும் க்கும் சென்ட்ஸ்களாக வரும் க்கும் என்ன சம்பந்தமிருக்கிறது?
இதை உற்றுப் பார்க்காமல் என்று சங்கீத வித்வான்களுக்குத் தெரியாத கணக்குகளைச் சொல்லுகிறீர்கள்.
இந்தக் கணக்கிலேயா சங்கீதம் இருக்கிறது?
இக்கணக்கு மற்றவருக்குத் தெரியாதென்று பரிகாசமும் பண்ணுகிறீர்கள்.
, என்ற புரளியும் அங்கு இல்லை.
தாங்கள் சொல்லுகிற பின்னக் கணக்கு சரியல்லவே.
ஆனால் முன்னுள்ள பெரியோர்கள் இப்படிச் சொல்லவில்லை.
அதாவது சப, சப வாக ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் வரும் என்று சொன்னார்கள்.
இப்பின்னங்களுக்கும் , , , , , என்ற சங்கீத ரத்னாகரரின் இலக்கங் களுக்கும் எவ்வித சம்பந்தமுமில்லை.
இவைகளைப்பற்றித் தாங்கள் சொல்லுகிறது போல ஆடம்பரமாக நான் சொல்லலாம்.
ஆனால் நான் சொல்வதைத் தெளிவாகத் தாங்கள் அறிந்து கொண்டு மனந்திருந்துவதற்கு ஏற்ற அளவு மாத்திரம் சொன்னேன்.
தங்களுக்கு இவை போதாதென்றால் இன்ன இன்ன விஷயம் என்று குறித்து எழுதுங்கள்.
தாங்கள் திருப்தியாகும் வரைக்கும் உண்மையானவைகளை எழுத மிகப் பிரியமாயிருக்கிறேன்.
உண்மையற்றவைகளை நான் எழுத விரும்பவில்லை.
நான் ஆராய்ந்து பார்க்காத ஒன்றையும்தங்களுக்கு எழுத மாட்டேன்.
தாங்கள் செல்லும் கோணலான வழியை விட்டு ஒழுங்கான பாதைக்குத் திரும்புங்கள்.
திரும்புங்கள் என்று மிகவும் கேட்டுக் கொள்ளு கிறேன்.
.
தாங்கள் ஆதி சாஸ்திரிகளின் மூளைகளைப் பார்த்திருக்கிறதாகச் சொல்லுகிறீர்கள்.
எப்டிப் பார்த்தீர்களோ என்று நான் ஆச்சரியப்படுகிறேன்.
பீரங்கியின் இருப்புக் குண்டுகளைப் போல எப்பக்கத்திலும் கனத்த ஓடுகளினால் மூடப்பட்டுள்ள மூளைகள் தங்களுக்கு இலகுவாக எப்படித் தெரிந்தன?
வாயினால் நாளது வரையும் தமிழ் மக்கள் பாடிக்கொண்டிருக்கும் கீதம் இன்னதென்று அறிந்துகொள்வது மிகச் சுலப மென்று எண்ணுகிறேன்.
அனுபோகத்திலிக்கும் இச்சுலபமான முறையைத் தெரிந்து கொள்ளாதிருக்கிற தாங்கள், கண்ணுக்குப் புலப்படாதிருக்கும் மூளைக்குட் போய் எப்படிக் கண்டுபிடித்தீர்கள்?
தாங்களும் சுரமும் சுருதியும் சம இடைவெளிகளுடையதாய் வர வேண்டும்.
சப, சம முறையாய் சுரங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட வேண்டுமென்ற பூர்வத்தாரின் முறைப்படியே சுர வரிசைகள் சம அளவுடையவைகளாயிருக்கும்.
அவைகள் ஏணிப்பழுவைப் போல ஏறுதற்கும் இறங்குதற்கும் அனுகூலமாயிருக்க வேண்டும் என்று திஷ்டாந்தம் சொல்லி எச்சரித்தும் இருக்கிறீர்கள்.
ஆனால் தங்கள் மூளையி லிருந்தபடி அனுபோகத்திற்கு வரவில்லையே.
ஒழுங்கீனமான இடைவெளி களையுடைய சுருதிகளைத் தாங்கள் சொல்லுகிறீர்கள்.
அவைகளை இதன் முன் பார்த்திருக்கிறோம்.
உண்மை தங்கள் தலையில் இருந்திருக்கிறது.
கையில் வந்ததோ அபத்தம்.
இதை அனுபோகத்திலிருக்கும் சுரங்களுக்கு ஒத்துவரவில்லையென்று ஆல் இந்திய மீயூசிக் கான்பரென்ஸில் வந்திருந்த வித்வான்கள் கண்டு தள்ளினார்களே.
பின்னை ஏன் தாங்கள் மற்றவர்களைப் பழிக்க வேண்டும்?
சொல் ஒன்றும் செய்கை வேறுமாயிருந்தால் உலகம் அருவருக்குமே.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் சுருதிகள் சமமாயிருக்க வேண்டுமென்று தாங்கள் நினைத்தவைகளையே சொன்னார்கள்.
சொன்னவைகளையே சாதித்துக் காட்டி யிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் காட்டியபடியே நாளது வரையும் அனுபோகமு மிருக்கிறது.
இவைகளைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு முன் நானும் தங்களைப் போலவே கலங்கினேன்.
ஆனால் தங்களைப்போல் புஸ்தகமும் ஆர்மோனிய மும் செய்துகொள்ளவில்லை.
அனுபோகத்திற்கு வந்திருந்த தனால் தமிழ் நூலிற் சொல்லிய விஷயங்களை அறிந்து கொள்ளக் கூடிய வனானேன்.
இல்லையானால் நானும் தங்களைப் போலிருப்பேன்.
அவைகளைச் செய்து காட்ட நோக்கமுடையவனாய் அங்கு வந்தேன்.
ஆனால் அவர்கள் இது யாரால் முடியும்? என்று தங்களைக் கேட்காமல் நிறுத்தி விட்டார்கள்.
நானோ தாங்கள் கொடுக்கும் ஆரோகண அவரோகணத்தில் இராக சஞ்சாரமாவது, கீதமாவது, கீர்த்தனமாவது செய்யத் தயராய் வந்திருந்தேன்.
நான் என்னைப் பெருமையாய்ச் சொல்லிக் கொள்வது சரியல்ல.
ஆயினும் என்னைப் பற்றி முற்றிலும் தெரியாத தங்களுக்குச் சில குறிப்புகளைச் சொல்வது தப்பிதமாகாது.
இவைகள் யாவும் இராகங்களைப் பற்றிச் சொல்லும் இரண்டாம் புத்தகத்தில் விபரமாய் வெளி வரும்.
நான் எடுத்துக் கொண்ட விஷயத்தில் தமிழ் நூல்கள் மூலமாய்த் தெய்வம் இவ்வளவாவது கிருபை செய்தாரே யென்று மிகுந்த சந்தோஷமடைந்தேன்.
அதோடு என்னைச் சந்திக்கும் தேர்ந்த வித்வான்கள் பலருக்கும் கீதம் படித்துக்காட்டி ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
கீத முறைகளைக் கேட்டுச் சந்தோஷமடைந்த மைசூர், மகாராசராசசிறி கிருஷ்ண ராவ் ..
அவர்களின் அபிப்பிராயத்தை அடியில் வரும் சில வரிகளில் காண்க.
.. , ..
..
..
, , .
.
.
.
, , .
, .
மகாராசராசசிறி , .
கிருஷ்ணராவ் ..
அவர்களுடைய இந்தியன் மியூசிக் ஜர்னல் ..
..
பக்கம் , .
ஆம், ஆம் தேதிகளாகிய இரண்டு நாட்களையும் தஞ்சாவூரில் அவர்களுடன் கழித்தோம்.
தன்னுடைய தொழில் மூலமாயும் சற்குணத்தின் மூலமாயும் அவர்கள் யாவராலும் நன்கு மதிக்கப் பட்டார்கள்.
சங்கீதத்தில் அவர்களுக்கு அத்தியந்த பிரீதி.
என் நினைப்பிலிருந்ததையே வாயினால் சொன்னேன்.
கையினால் செய்து காட்டினேன்.
பிள்ளைகள் பாடினார்கள்.
இவைகளைத்தானே ஆதி சாஸ்திரிகளின் மூளையிலிருந்தவை என்றும் தங்கள் மூளையில் இருப்பவை என்றும் தாங்கள் சொல்லுகிறீர்கள்.
இதைத் தாங்கள் இடைவெளிகளுடைய தென்று ஏளனஞ் செய்கிறீர்கள்.
அதன் இரகசியம் தங்களுக்கு இதன்முன் தெரிந்திருந்தால் இதை என்று சொல்லியிருக்கமாட்டீர்கள்.
சரியான முறையாகச் சொல்லும் சில மேற்றிசையாரின் நூல்களையும் தாங்கள் பார்க்கவில்லை போலிருக்கிறது.
, .
, .
.... , .
, , .
, , .
சுருதிகளை சமபாகமாகப் பிரித்து ஸ்தாபிக்கப்பட்ட ஆரோகணமானது இவ்வித வித்தியா சங்களை உண்டாக்க மாட்டாது.
அதுவே சங்கீதம் பாடுகிற வித்வான்கள் முறை.
தாங்கள் ஏணியைப்போல் தானே இதுவும் இருக்கிறது.
பின்னையேன் ஒழுங்கற்ற முறைகளைச் சாதிக்கிறீர்கள்?
சம அளவான சுரங்களையும் அதோடு கமகமாய்ச் சேர்த்துப் பாடும் நுட்ப சுரங்களையும் அறியாததனால் இப்படி மயங்கினீர்கள்.
இனி அம்மயக்கம் வேண்டாம்.
பூர்வ தமிழ்மக்களின் முறையும் இதுவே.
போதுமான ஆதாரமு மிருக்கிறது.
அனுபந்தம்.
.
இந்தியன் ஆர்மோனிய சுருதிகளைச் சோதித்ததாகச் சொல்லுவதைப் பற்றிய குறிப்பு.
.
அந்த வாத்தியத்தைக் கூடி வந்தவர்கள் அருவருந்து அப்பிரியத்தைக் காண்பித்ததனால் உம் அதினால் இழுக்குண்டு கெட்ட அபிப்பிராயப் பட்டார்.
ச விலிருந்து ஆய் இருந்த பஞ்சமம் சரியென்று அவர் பிரியமில் லாமலே ஒப்புக்கொண்டார்.
ச விலிருந்து ஆய் இருந்த கோமள க சற்று குறைகிறது என்றார்.
நியாயமில்லாமல் ஒரு வாத்தியத்தை சபையிலுள்ள யாவரும் அருவருக்கமாட்டார்கள்.
இவர்கள் எல்லோரும் தங்கள் ஆர்மோனியத்தை அருவருப்பதற்கு அவ் ஆர்மோனியத்தின் சுரங்கள் அருவருப்பாயிருந்ததே காரணம்.
காரணமில்லாமல் அவர்கள் அருவருத்துத் தள்ளவில்லை.
பாரபட்சமுள்ளவர்கள் இரண்டொருவர் இருந்தார்களோ இல்லையோ அறியேன்.
தங்கள் அபிப்பிராயத்திற்கு மிக அற்பர்கள் என்று பட்டது என் மனதிற்கு வேதனையாயிருக்கிறது.
தகுந்த வித்வான் என்று வடநாட்டில் கொண்டாடப்படும் ஒரு வித்வானை இப்படித் தாங்கள் அவ மரியாதையாய்ச் சொல்வதை நினைத்து வருத்தப்படுகிறேன்.
தாங்களே கரகரப்பிரியாவில் வரும் சுரங்களுக்குத் தங்கள் ஆர்மோனியத்தின் சுரங்கள் குறைகின்றனவென்று சபைமுன் ஒப்புக்கொண்டபின் இப்படிச் சொல்வது நியாயமாகுமா?
.
எனக்குத் தெரிந்த வரையில் காபி இராக சுரங்கள் ஆர்மோனியத்தில் கொஞ்சமாவது சரியாயிருக்கவில்லை என்றார்.
ஆனால் இதைப்பற்றி நுட்பமாய் நான் குறித்து வைக்க வில்லை. அவர் பாடிய காபி இராகம் இல் ஆரம்பித்தது.
இல் ஆரம்பிக்கவில்லை.
இவைகளை யெல்லாம் குறித்து நான் க்குக் கொடுத்திருக்கிறேன்.
ஆனால் என்னிடத்தில் அதற்குக் காப்பி இல்லை.
என் கையிலிருப்பது சொற்பக் குறிப்புதான்.
காபி இராகம் இல் அவர் ஆரம்பித்துப் பாடினால்.
இல் அது ஆரம்பிக்க மாட்டாது.
இல் ஆரம்பித்தால் நாம நாராயணி என்ற ஐம்பதாவது மேளக்கர்த்தாவில் ஜனித்த குசுமபோகி என்ற இராகமாகும்.
தாங்கள் இல் ஆரம்பித்ததனால் காபியின் சுரங்களுக்கு முற்றிலும் பொருந்தவில்லை.
இல் தாங்கள் ஆரம்பித்துப் பாடிய பொழுது காபி இராகத்திற்குக் கூடுதலாயிருந்தது.
இப்படிப்பட்ட ஒரு அபசுரக் குடுக்கையைக் கொண்டு வந்தால் பைத்தியக்காரர்களே அதை ஆம் என்று சொல்வார்கள்.
.
தீவிர தைவதமும் அப்படியே உண்டாகும். . .
.
சாக்ருடீன் சாயபு நுட்பமான சுரங்களைப் பகுத்தறியக் கூடிய காதுடையவரல்ல என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
என்னிடத்தில் அவரைப்பற்றித் தாங்கள் சொல்ல என்ன அவசியமிருக்கிறது?
தாங்கள் ஆர்மோனியத்தின் காற்றாடியைப் பலமாக மிதித்தும் சுர ஸ்தானத்தைப் பலமாக அழுத்தியும் க்கும் க்கும் மாற்றி மாற்றிப் பார்த்தீர்கள்.
சுருதி வரிசையில் எதையாவது பிடித்துக் காட்டி விடலாமென்று பல நிமிஷம் பிரயத்தனப்பட்டீர்கள்.
ஆனால் அவரோ மிகுந்த காம்பீரமாய் முன் பின் போகாமல் ஒரு சுரத்திலேயே நின்று காட்டினார்.
இப்படிக் காட்டின ஒரு வித்வானை அதிக சுரஞானம் உள்ளவர் என்று சொல்லத் தயாராயில்லை என்கிறீர்கள்.
யார் உங்களைத் தேர்ந்த வித்வான் என்று சொல்லும்படிக் கேட்டார்கள்?
பிள்ளைகள் வீணையில் சுருதிகளைப் பாடிக் காட்டுகையில் அதோடு அவரும் சேர்ந்து சுருதிகளை வாயினால் பாடிக்காட்டினாரே.
அதைத் தாங்களும் கேட்டுக் கொண்டிருந்தீர்கள்.
அப்படிப் பட்ட ஒருவரை சுரங்களைப் பகுத்தறியக்கூடிய காதுடையவரல்ல என்று சொல்லுகிறீர்களே, இது நியாயமா யிருக்கிறதா?
மற்றவர்கள் தாங்கள் சொல்வதை ஒப்புக்கொள்வார்களா?
இம்மூன்று விதமான சங்கீதமும் தெரியாத தாங்கள் சாக்ருடீன் சாயபு அவர்களை நியாயந்தீர்ப்பது எப்படி?
அதை யார் ஒப்புக்கொள்வார்கள்?
தங்கத்துக்கும் கொரிந்து தேசத்தின் பித்தளைக்கும் பேதமில்லையா?
அவரைப் பற்றிச் சொல்வது தங்கள் மேல் குற்றமில்லை.
அபசுரக் குடுக்கையாகிய அவ் ஆர்மோனியத்தினால் உங்கள் காது கெட்டுப்போயிருக்கிறது.
சபையோர் யாவரையும் ஆனந்திக்கச் செய்த குழந்தைகளின் கானம் தங்களை மாத்திரம் அருவருக்கச் செய்த காரணம் யாது?
தங்களின் ஆர்மோனியத்தில் வரும் அபசுரமல்லவா?
அன்புள்ள துரையே!
அதோடு ஆயனசயள ஆயடைஇல் தாங்கள் எழுதாமல் விட்ட விஷயங்களையும் எழுதினேன்.
இவைகளில் எதையாவது எடுத்துத் தகுந்த ஆதாரம் சொல்லி மறுப்பு எழுதவேண்டியது சிரமம்.
அப்படியிருந்தால் தாங்கள் எழுதிய வியாசம் வாசிப்போர்களுக்குப் பிரயோசனமாயிருக்கும்.
தங்கள் வியாசத்தின்மேல் குறிப்பு சொல்வதற்காக நம்பர் போட்டுப் பிரித்தேனேயொழிய அதை மாற்றிவிட நினைக்கவில்லை.
தாங்கள் எழுதின கடிதத்தையே இப்படிப் பிரித்தேன்.
என் மனதிற்குத் தங்கள் வியாசத்தைப் பார்த்தவுடன் மிக அருவருப்பா யிருந்தது.
என்றாலும் என் மனதை சமாதானப்படுத்திக்கொண்டு சில குறிப்புகள் எழுதினேன்.
தாங்கள் எழுதிய வியாசத்தின் சிற்சில குறிப்புகளினால் பின் வரும் தப்பிதங்கள் செய்கிறதாகத் தெரிகிறது.
அதாவது .
ஆர்மோனியத்தைப்பற்றி நடந்த பரிஷையானது பரிகாசக் கூத்தாயிருந்தது என்பதனால் சபையில் வந்திருந்தவர்கள் அதைப்பரிட்சிக்கத் தகுந்தவர்கள் அல்ல என்றும், .
சபையில் வந்திருந்த வித்வான்கள் , , முதலிய நுட்பமான வித்தியாசங்களைத் தெரியாதவர்கள்.
பிள்ளைகள் பாடியது உங்கள் அபிப்பிராயத்தை நிலைநிறுத்தினதாக நினைக்கிறீர்கள் என்பதனால் என் அபிப்பிராயம் வேறு பிள்ளைகளின் கானம் வேறாயிருந்ததென்றும், .
தம்புராவை வைத்துப் பாடாததனால் அவர்கள் சரியான சங்கீதம் பாடவில்லை என்பதனால் அவர்கள் தப்பான சங்கீதம் பாடினார்கள் என்றும், .
இடைவெளிகளை உபயோகித்ததனால் அருவருப்பாயிருந்தது.
சபையில் வந்திருந்தவர்கள் தங்கள் ஆர்மோனியத்தை அருவருத்து அப்பிரியப்பட்டார்கள் என்பதனால் அவர்கள் பாரபட்சமுள்ளவர்களென்றும் நியாயந்தீர்க்கந் தகுதியற்றவர்கள் என்றும், .
.
தாங்கள் ஒப்புக்கொள்ளும் முக்கியமான இரண்டு குறிப்புகள்.
இவ்விரண்டையும் தாங்கள் ஒப்புக்கொண்டதே போதும்.
இவ்விரண்டை யும் பற்றியே முன் வியாசத்தில் எழுதியிருந்தேன்.
இப்போதும் ஒப்புக் கொள்ளுகிறீர்கள்.
தங்கள் ஆர்மோனியம் தள்ளப்பட்டதும் பிள்ளைகளின் கானம் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டதும் பரோடாவில் நடந்தவைகளில் முக்கிய மானவை.
இவ்விரண்டின் சம்பந்தமாய் உண்மையாக நடந்தவைகளை யாவரும் அறிந்துகொள்ள இங்கு எழுதினேன்.
இவ்விரண்டையும் தாங்கள் ஒப்புக்கொண்ட பின் இனிமேல் மறுத்து எழுதப் பென் எடுக்கத் துணிய மாட்டீர்களென்று நினைக்கிறேன்.
எத்தனை பெயரைப் புண்படுத்திவிட்டீர்கள்.
எப்படியாவது தங்கள் மனதில் இருந்த உண்மை வெளிவந்தது என்பதை முடிவில் அறிய நான் மிகவும் சந்தோஷப்படுகிறேன்.
இவ்விரண்டு உண்மை களும் தங்களை அறியாமலே தங்கள் மூளையிலிருந்து கைவழியாக பேனாவில் இறங்கி மையினால் கடிதத்தில் எழுதப்பட்டன.
உண்மையைக் கவனிக்கும் சில கனவான்கள் எழுதிய கடிதத்தினாலும் இவைகள் புலப்படுகின்றன.
அவைகளில் இரண்டொன்றைத் தாங்கள் பார்க்க வேண்டியது அவசியம்.
.. ., .., ..., , , .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, . ...
சங்கீதத்திற்காகத் தாங்கள் செய்த வேலையும் தங்கள் கல்வித் திறமையும் எனக்கு அதிபிரமிப்பை உண்டு பண்ணின.
தங்களை எப்போதும் என் சிநேகிதரென்று அழைக்கும் சிலாக்கிய மானது எனக்கு அதிக பெருமை.
நம்மிருவருடைய சிநேகிதத்திற்கும் காரணராயிருந்த அவர்களுக்கு வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
தங்களுடைய வேலையின் பலனிலிருந்து நான் அதிக பயன் அடைவேன் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
சங்கீத விஷயத்தில் இங்கு உழைக்கும் அநேகருடைய இருதயத்தை இந்தச் சுருதி ஆர்மோனியம் கொள்ளை கொண்டு போய்விட்டது.
.
தாங்கள் என் உதவிக்கு வராதிருந்ததால் என்னுடைய சத்தம் வனாந்தரத்தில் தனியாய்க் கிடந்து கத்துகிறவனுடைய சத்தம் போலாயிருக்குமே.
.
தேவால் அவர்களுடைய சாரங்கதேவ சுருதிகளைத் தாங்கள் அற்புதமான விதமாய் மாய்த்து விட்டீர்கள்.
ஆனால், தாங்கள் சொல்லும் அபிப்பிராயத்தில் ஒரு விசேஷமானது இங்கிருக்கும் சங்கீத வித்வான்களுக்கு மிகவும் அதைரியத்தை உண்டாக்கு கிறது.
சாரங்கதேவருடைய சங்கீதத்தைத் திரும்ப எடுத்து நிறுத்துவது கூடாதகாரியமென்றும் தாங்கள் சொல்லுகிறீர்கள்.
இந்த முடிவான வார்த்தையானது அதிக விசேஷமான ஒரு சங்கதி.
தங்களின் உண்மையுள்ள, . ...
நான் அதிகம் சொல்லவேண்டியதில்லை என்று எண்ணு கிறேன்.
, , , .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
?
.
..
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
, . ...
அவைகளுக்காக அநேக வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
பிறகு ., . சாரங்கதேவருடைய புஸ்தகத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு அவர் மேல் தங்கள் நங்கூரத்தைப் போட்டார்கள்.
எவராவது தாங்கள் சொல்லுகிறதற்கு ஆதாரத்தை எடுத்துக் காண்பிக்கக் கூடியவர்களாயில்லை.
ஆனால் யாவருக்கும் தெரிந்திருந்த சுரங்களைப் பற்றி எவ்விடத்திலாவது வித்தியாசமான அபிப்பிராயம் சிறிதேனும் காணப்படவில்லை.
ஆனால் கடவுளிடத்தில் எனக்கு முழு நம்பிக்கையிருந்தது.
உண்மையாய்க் கடவுளிடம் தங்கள் காரியத்தை ஒப்புவித்தவர்களில் எவர் சித்திபெறாமற் போனார்?
தாங்கள் எனக்குச் செய்த பேருதவியும் கடவுளின் நடத்துதல்தான்.
கான்பரென்சில் நடந்த யாதொன்றும் என் செயலல்ல.
என் வியாக்கியானங்கள் எல்லாம் சரி யென்றும் தேவாலுடைய வியாக்கியானங்களெல்லாம் பொய்யென்றும் சமஸ் கிருத பண்டிதர்களால் உறுதி செய்யப்பட்டது.
நானாக சுருதி முறை ஒன்றும் உண்டாக்கவில்லை.
தேசமெங்கும் சாதாரணமாய் வழங்கிவரும் சுரங்கள்தான் என்னுடய ஆதாரம்.
ஆகையால் அவைகளையே உபயோகத்திற்குக் கொண்டு வர வேண்டும் என்பதே.
இது இயற்கைதானே.
தங்களுடைய சுருதி முறை யாவரும் பிரீதியாய் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடியதாய் இருக்கிறது.
தென்னிந்திய வித்வான்களால் அது ஒப்புக் கொள்ளப்படுமாகில் இவ்விடத்திலும் அதை உபயோகித்துப் பார்ப்பதில் நானே முதல்வனாயிருப்பேன்.
தங்களின் உண்மையுள்ள, . ....
மேற்கண்ட கடிதத்தால் பன்னிரண்டு சுங்களை எல்லோரும் உபயோகத் திற்குக் கொண்டு வர வேண்டுமென்பது என்னுடைய நோக்கம்.
தூரத்திலிருந்த உங்களை அம்மாள் அவர்கள் கிட்டவந்து உட்காரும்படி வருந்திக் கேட்டுக் கொண்டார்கள்.
அகம்பாவத்தினால் சபையோரை அலட்சியமாக நான் அப்படிக் கேட்க வில்லை.
ஆஷேபனை செய்திருந்தால் நுட்ப சுருதிகளைப் பற்றி இன்னும் விரிவாகச் சொல்லி விஸ்தரித்திருப்பேன்.
சபையோர் யாவரும் ஒப்புக்கொண்டார்கள் என்று . சொல்லுகிறதற்கு மாறாக இது ருசுவல்ல என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
தாங்கள் ஆர்மோனியத்தை ருசுப்படுத்திவிட வேண்டுமென்று கொண்டுவந்ததுபோல நான் கர்நாடக சுருதி முறைகளை ருசுப்படுத்தி ஸ்தாபித்து விடலாமென்று நினைத்து வரவில்லை.
திவான் சாகிப் ..மாதவராவ் அவர்கள் விருப்பத்திற்கும் பரோடா மகாராஜர் அவர்கள்அழைப்புப் பத்திரத்திற்கும் நான் கீழ்ப்படிய வேண்டுமென்று நினைத்தேன்.
ருசுப்படுத்திவிடுவதற்கு அனுகூலமாக ஒருவரையும் ஆமோதிக்கும்படி கேட்டுக் கொள்ளவுமில்லை.
என் அபிப்பிராயத்தை தாங்கி ரிப்போர்ட்டில் எழுதுவார்களென்று நான் நினைக்கவுமில்லை.
இவையாவும் , . அறிவார்.
சபையி லுள்ள யாவரையும் ஆச்சரியப்படுத்தியது என்று தாங்கள் சொல்லும் இக் காரியம் விடப்பட்டுப் போனதைப்பற்றி நான் வருத்தப்படவுமில்லை.
இனி ரிப்போர்ட் எப்படித் தயார் செய்வார்கள் என்று நினைக்கவுமில்லை.
எப்படி யிருந்தாலும் சத்தியம் பூமியிலிருந்து முளைக்கும் நீதி வானத்திலிருந்து தாழப்பார்க்கும் சங்.
. என்ற வேத வசனம்போல இவைகளை இன்னும் சில காலத்தில் பூரணமாய்க் காண்பீர்கள்.
, , .
, , .
, .
.
.
, .
.
.
, .
.
, . .. .
லக்ஷிமிபுரம் மைசூர், .
சாரங்கதேவர் பல விஷயங்களில் பிசகிப்போயிருக்கிறார் என்று தாங்கள் சொல்வதை நான் மனப்பூர்வமாய் ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் சங்கீத விஷயத்தை விஸ்தரித்ததானது எல்லாருடைய மனதிலும் நன்றாய்ப்பட்டது.
பரோடா கான்பரென்ஸில் வாசிக்கப்பட்ட உபந்நியாசங்களில் மூன்று அல்லது நாலு வியாசங்கள் நான் அதிக விசேஷமானவைகளாக என் மனதில் பட்டது.
அவைகளில் தங்களுடையதுதான் எல்லாவற்றிலும் மேலாக எனக்குத் திருப்திகரத்தை உண்டாக்குகிறது.
பல இராகங்களில் வருவதாகத் தாங்கள் காண்பித்த சுரங்கள் சரியென்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
பரோடா கான்பரென்ஸில் என் மனதில் அதிகமாய்ப் பட்டது தங்கள் உபந்நியாசந்தான்.
தங்களுடைய முயற்சிகளில் கடவுள் கூட இருந்து அவைகளைச் சித்திபெறச் செய்ய வேண்டும் என்று பிரார்த்திக்கிறேன்.
தங்கள் உண்மையுள்ள, . .. .
சங்கீத ரத்னாகரருடைய துவாவிம்சதி சுருதி முறை தற்கால சங்கீதத் திற்கு ஒத்துவராததென்று பல விதத்திலும் ருசுப்படுத்திக் காட்டினேன்.
தங்கள் கணித முறையும் தங்கள் ஆர்மோனியமும் முற்றிலும் ஒத்துவரதவை யென்று ருசுப்படுத்தினேன்.
இம் மூன்றையும் பற்றி இங்கே சொல்லுகிற வார்த்தைகளைத் தாங்கள் கவனிக்க வேண்டும்.
சாரங்கர் பல விஷயங்களில் தவறிப்போயிருக்கிறார்.
., தேவால் முறைகள் வாத்தியங்களின் ருசுவோடு ஒத்திருக்கவில்லை.
சுரம் சுருதிகளைத் தாங்கள் ருசுப்படுத்தியதை சரியென்று ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் காண்பித்த சுரங்கள் சரியென்பதற்குச் சந்தேகமில்லை என்று சொல்லும் குறிப்புகள் என் அபிப்பிராயம் சரியென்று சொல்வதற்குப் போதுமானவையல்லவா?
இவைகளைப் பார்க்கிலும் நான் என்ன திஷ்டாந்தம் கொடுக்கக்கூடும்?
முழு அபத்தம் எழுதியிக்கிறீர்களே.
இன்னும் இப்படிப்பட்ட அநேக கடிதங்கள் காட்டக்கூடும்.
இவர்கள்இருவரும் பரோடா கான்ப ரென்ஸுக்கு வந்திருந்தவர்கள்.
ஆகையினால் இவர்கள் இருவர் கடிதத்தை மாத்திரம் எடுத்துக்கொண்டேன்.
என்னுடைய சுருதிமுறை தள்ளப்பட்டது.
தங்கள் சுருதி முறை யாவராலும் அங்கீகரிக்கப்பட்டது என்று மாத்திரம் எழுதியிருந்தால் நான் தங்களைப் பெருமை பாராட்டிச் சொல்ல ஏதுவாயிருக்கும்.
இவ்விரண்டு குறிப்புகளுக்கு மாத்திரம் பதில் எழுதியிருப்பேன்.
ஆனால் இவைகளோடு கலந்த மற்ற குறிப்புகள் அவற்றிற்கு பதில் எழுதும் படியாக என்னைத் தூண்டிவிட்டன.
எல்லாம் எழுதி முடிந்த பின் அவைகளுள் இவ்விரண்டையும் பற்றிச் சொல்வது அவசியமாயிற்று.
தங்கள் ஆர்மோனியம் தள்ளப் பட்ட தென்று தாங்கள் ஒப்புக்கொள்ளுகிறீர்கள்.
பிள்ளைகளின் கானம் சாக்ரூடின் சாயபு அவர்களாலும், மற்றவர்களாலும் அதிகமாய்ப் புகழப்பட்டது ஆச்சரிய மாய் எண்ணப்பட்டது என்றும் சொல்லுகிறீர்கள்.
இவ்விரண்டு முக்கியமான குறிப்புகளையும் தாங்களே ஒப்புக்கொண்டது யாவராலும் கவனிக்கப்படத் தக்கது.
இவ்விரண்டு விஷயங்களில் தங்கள் சுருதி முறையும் ஆர்மோனியத் திலுள்ள சுரங்களும் சபையிலுள்ள யாவராலும் அனுபோகத்திற்கு வராதவை யென்று தள்ளப்பட்டன.
தாங்களும் அந்தச் சமயத்தில் ஒப்புக்கொண்டு விட்டதனால் சபையிலுள்ள ஒருவர் பாக்கியில்லாமல் எல்லோராலும் உங்கள் சுருதிமுறை தள்ளப்பட்டதாகவில்லையா?
தாங்களும் பிள்ளைகளின் சமீபத்திலிருந்து நன்றாய்க் கவனித்தீர்கள்.
அந்தச் சமயம் தாங்கள் ஒன்றும் குறைசொல்லவில்லை.
புகழ்ந்து கொண்டார்கள் என்பதனால் சபையிலுள்ளோரும் தாங்களும் என் சுருதி முறையையும் அதன்படி பாடிய பாட்டையும் ஒப்புக் கொண்டதாயிற்றே.
ஆறுமாதத்திற்கு முன் நடந்தவைகளுக்கு விரோதமாய் இப்பொழுது சொல்லுவது முற்றிலும் சரியல்லவென்று இதைப்பார்க்கும் அறிவாளிகள் யாவரும் காண்பார்கள்.
தங்களைப் போலவே தென்னாட்டில் துவாவிம்சதி சுருதி என்று வாதாடுகிறவர்களுக்கு.
.
ஒரு ஸ்தாயியில் சப முறையில் சுருதிகள் வரவேண்டுமென்று சாதித்த மகாராசராசசிறி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி அவர்களும், .
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகள் வருகின்றன வென்று சொன்ன ராவ் பகதூர் மகாராசராசசிறி நாகோஜிராவ் ..
அவர்களின் அபிப்பிராயத்தைத் தாங்கி நிற்கும் மகாராசராசசிறி சுந்தரமையர் ..,..
அவர்களும், .
சீனிவாச ஐயங்கார் ..அவர்களும், .
இவர்களுடைய கடிதம் சிலவற்றிற்கு எனது சிநேகிதர்கள் பதில் எழுதி யிருந்தார்கள்.
எல்லாவற்றிற்கும் அவர்கள் எழுதவில்லை.
நானும் எழுத நினைக்கவில்லை.
ஆனால் தங்கள் கடிதத்திற்கு எழுதவேண்டியது அவசிய மாயிற்று.
அதோடு தங்களைப்போல் பேப்பருக்கு எழுதிய தென்தேசத்துக் கனவான்களும் அறிந்துகொள்வதற்கு முக்கியமாய் எழுதவேண்டியதாயிற்று.
சமமான ஓசையுடைய சுரங்களாலான சங்கீதமே பரோடாவில் என்னால் காட்டப்பட்டது.
அம்முறையே பூர்வ தமிழ் மக்களின் சாஸ்திர ஆதாரத்திற்கும் தற்காலஅனுபோகத்திற்கும், அணுப்பிரமாணமும் பிசகாமல் ஒத்துவரக்கூடியது.
ஆனால் தங்கள் ஒழுங்கீன மான முறை தள்ளப்பட்டுப் போயிற்று.
சுருதி சமமாய் வரவேண்டுமென்ற பூர்வ தமிழ் முறைப்படியே பல அனுபோகங்களைக் கொண்டு திஷ்டாந்தப் படுத்திக் காட்டுவேன்.
தாங்கள் இனி இப்படிச் செய்யாதிருக்கும்படி மிகவும் வணக்கமாய்க் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
இந்திய சங்கீதத்திற்கு ஏதாவது நன்மை செய்ய வேண்டுமென்று தாங்கள் கொண்ட ஆவலை நான் மிகவும் மெச்சிக் கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் எண்ணுகிறபடி ஒரு காலத்திலும் இந்திய சங்கீதத்தை எடுத்து நிறுத்த தங்களால் முடியாதென்று நிச்சயம் சொல்லுவேன்.
அன்புள்ள துரையே!
தங்கள் கடிதத்திற்கு வேலைத் தொல்லையினால் பதில் எழுதக் கூடாமலிருந்தாலும் சுருக்கமாகத் தங்களுக்கு இதை எழுதினேன்.
என் வேலைகளைச் செய்ய வேண்டியிருப்பதால் தற்சமயம் தங்களிடத்தில் உத்திரவு பெற்றுக் கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் என் முறைப்படி இந்திய சங்கீதத்தின் உண்மையை அறிந்துகொள்வீர்களானால் சந்தோஷ மடைவீர்கள்.
தங்களுக்கு என் அன்பான வந்தனம்.
தங்கள் உண்மையுள்ள, .ஆபிரகாம் பண்டிதர், தஞ்சாவூர்.
. , , .
, .
.
, . .
.
, , .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
. .
, , .
.
.
.
. .
.
.
.
, .
, , , , , , .
. .
.
.
.
, .
.
, .
, .
, .
.
, .
.
.
.
, .
.
.
, .
.
, , , , , , .
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
, , , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
, .
.
.
, .
. .
, .
.
.
..
!
.
.
, , .
, .
.
. , .
.
.
..
..
.
.
.
.
, , .
.
.
, , .
, .
, , , .
, .
.
.
.
.
, .
.
, ..
.
.
, , , .
.
, .
?
.
..
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
?
.
.
.
.
.
.
.
.
.., , , .
.
, , .
.
.
.
.
.
, , .
, .
, . .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, , .
அவைகளுக்காக அநேக வந்தனம் சொல்லுகிறேன்.
நான் வெளியிட்டிருக்கும் புஸ்தகங்களில் எவைகளைத் தாங்கள் வாசித்திருப்பீர்களோ எனக்குத் தெரியாது.
ஆனால் நான் மராத்தி பாஷையில் எழுதின இந்துஸ்தான் சங்கீத பத்ததி என்னும் நூலைப் பார்த்திருக்கலாம் என்று நம்புகிறேன்.
இந்தப் பத்ததியின் இரண்டாம் பாகத்தில் அநேக நூலாசிரியருடைய சுருதி முறைகள் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
நானாக சுருதி முறை யொன்றையும் சொல்லிக் கொள்ளவில்லை.
.
உடனே அவர்கள் அதற்குமேல் கை காட்டாதபடி இந்த இரண்டு நூல்களும் அவர்கள் வாயை அடைத்துப்போட்டன.
பிறகு . . சாரங்கதேவருடைய புஸ்தகத்தை ஆதார மாகக் கொண்டு அவர் மேல் தங்கள் நங்கூரத்தைப் போட்டார்கள்.
ஆனால் என்னுடைய பத்ததியில் .
தேவால் சங்கீத ரத்னாகரருடைய முறையை ஆதாரமாகக் கொள்ளவேயில்லையென்று தெளிவாய் எடுத்துக் காண்பித்திருக்கிறேன்.
இப்போது .
தேவாலுக்கும் எனக்கும் இது விஷயத்தில் உண்டாயிருந்த வித்தியாசத்தைப் பற்றிச் சுருக்கமாகச் சொல்லுகிறேன்.
அவர்கள் சொன்னதின் பேரில் தஞ்சைக்கு வந்தேன்.
.சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி இப்போது சங்கீதத்தில் தேர்ச்சி யுற்றதாகக் காணப்படுவதுபோல் அப்போது இல்லை.
நான் எவரிடம் பேசின போதிலும் ஒரு விஷயம் முக்கியமாய் எனக்குக் காணப் பட்டது.
இந்தச் சங்கதி எனக்கு அதிக உற்சாகத்தை யுண்டு பண்ணிற்று.
தஞ்சாவூரில் அரண்மனையிலுள்ள சரஸ்வதிமகாலில் போய்த் தேடினேன்.
என்னுடைய நோக்கத்தைப் பூர்த்தி செய்வதற்கிதமான யாதொரு சமஸ்கிருத கிரந்தத்தையும் அங்கே நான் பார்க்கவில்லை.
ஆனால் அவைகள் முடிவானதாகக் காணப்படவில்லை.
இந்த நூலை ராக இலக்ஷணம் என்று பெயரிட்டு நான் முன்னமே பிரசுரித்திருக் கிறேன்.
ஜகன்னாத கோஸ்வாமி சொன்ன பேர்தான் இது.
தஞ்சாவூரிலிருந்து .
நாகோஜி ராவ் கேட்டுக்கொண்டதின் படி எட்டையாபுரம் சுப்பராம தீக்ஷதரையும் போய்க் கண்டேன்.
இந்தக் கனவானிடமிருந்து நான் அநேக விஷயங்களைக் கற்றறிந்தேன்.
அவர் நிசமாகவே ஓர் மகான்.
அவரிடத்தில் நன் அத்தியந்த பிரியம் கொண்டேன்.
சதுர் தண்டிப்பிரகாசிகை என்ற அருமை யான நூலின் முதல் கையெழுத்துப் பிரதி ஒன்றை அவர் எனக்குக் கொடுத்தார்.
ஆனால் அந்த நூலின் முதல் அதிகாரத்தையும் கடைசி அதிகாரத்தையும் எனக்கு அனுப்புமுன் அவர் காலஞ்சென்று விட்டார்.
என்றாலும் என் அருமையான சிநேகிதரான திருநெல்வேலி .கிருஷ்ணசாமி ஐயர் மூலமாய் எனக்கு வேண்டிய யாவற்றையும் சம்பாதித்துக் கொண்டேன்.
அப்பேர்ப்பட்ட அருமையான நூலை எழுதிய வேங்கடமகி பண்டிதரை அதிக கண்ணியமாக மதிக்கிறேன்.
அவருடைய களங்கமில்லாத குணத்தையும் அதி வல்லமையுள்ள வார்த்தைகளையும் அவருடைய உற்சாகத்தையும் நான் அங்கீகரிக்கிறேன்.
இதன்பிறகு நான் மைசூர் ராமநாதபுரம், ராமேஸ்வரம், ஸ்ரீரங்கம், மதுரை முதலிய இடங்களுக்குப் போனேன்.
ஆனால் வடநாட்டுச் சங்கீதத்திற்குள் பிரயோசனமுள்ள எந்தச் சங்கதியையும் நான் அந்த இடங்களில் அறியவில்லை.
அந்தந்த இராகங்களுக்குரிய தனி லக்ஷணங்களைப்பற்றி என்னென்ன அபிப்பிராயங்கள் சொல்லப்படுகிறதென்றும் கவனித்தேன்.
ஆனால் அநேக இடங்களில் பாடல் வாத்தியம் வாசித்தல் முதலியவைகளைப் பற்றிய அநேகமான விஷயங்கள் எனக்குக் கிடைத்தன.
அவைகளை யெல்லாம் நான் எழுதிய நூல்களில் அங்கங்கே காண்பித்திருக்கிறேன்.
எவராவது தாங்கள் சொல்லுகிறதற்கு ஆதாரத்தை எடுத்துக் காண்பிக்கக் கூடியவர்களாயில்லை.
ஆனால் யாவருக்கும் தெரிந்திருந்த சுரங்களைப்பற்றி எவ்விடத்திலாவது வித்தியாசமான அபிப் பிராயம் சிறிதேனும் காணப்படவில்லை.
ம் வருஷத்தில் என் சுற்றுப் பிரயாணங்கள் எல்லாம் முடிவுக்கு வரவே நான் என் புஸ்தகத்தை எழுத ஆரம்பித்தேன்.
என் லாயர் தொழிலை யும் நான் விட்டுவிட்டு என் முழு சாவகாசத்தையும் புஸ்தகம் எழுதுவதி லேயே செலவழித்தேன்.
நான் முதலாவது சமஸ்கிருதத்தில் லக்ஷிய சங்கீதம் என்ற நூலை எழுதினேன்.
இதில் நான் இந்துஸ்தான் சங்கீதத்தைப் பற்றிச் சொல்ல வேண்டியவைகளையெல்லாம் சொல்லிவிட்டேன்.
அதன் பிறகுதான் நான் முன் சொன்ன இந்துஸ்தான் பத்ததி எழுதப்பட்டது.
அவைகளைப் பற்றி நான் இப்போது இங்கு எழுதாமல் .தேவால் முதலியவர்கள் இச்சமயத்தில் தோன்றியதைப் பற்றி எழுதுகிறேன்.
காரியம் இப்படியிருக்கையில் .தேவாலும் அவருடைய சிநேகிதரும் நாடகமேடையில் தோன்றினார்கள்.
வருடங்களுக்கு முன் ரிஷிகளால் ஏற்படுத்தப்பட்டதென்று சொல்லி சுருதியைக் கொண்டு வந்தார்கள்.
பாரிஜாதத்திலும் இராகவிபோதத்திலும் இருந்து தங்களுக்கு இதமான வாக்கியங்களை எடுத்துக் காண்பித்தார்கள்.
மற்றவைகளை விட்டு விட்டார்கள்.
என்ற வாத்தியத்தை எல்லாருக்கும் காண்பித்து ஜனங்களின் மனதை மயக்கினார்கள்.
இப்படியிருக்கும்போது கிளமெண்ட்ஸ் வந்து அவர்களுடைய முறையில் பிரியப்பட்டவர்போல் காண்பிக்கவே அவர்கள் கட்சி பலத்தது.
.தேவால் சங்கீத வித்வானுமல்ல, கல்வித்திறமை வாய்ந்தவருமல்ல ஆனால் கிளமெண்ட்ஸ் துரையைப்பற்றி அப்படிக் குறைசொல்ல முடியாது.
நான் முன் சொன்ன இரண்டு பிரேவேஷிக்கைகளையும் எழுதி .
தேவால் உடைய சுருதி முறைக்கு அவர் சொல்லும் புத்தகத்தில் யாதொரு ஆதாரமுமில்லை என்று எடுத்துக் காண்பித்தேன்.
அங்கே ஏற்படுத்தப்பட்ட சங்கீத அபிமானிகள் சங்கம் என்னால் உண்டானது.
அது முதல் தரம் சந்தாராவில் கூடினபோது நானும் போயிருந்தேன்.
ஆனால் அது செய்கிற வேலை தப்பென்று நான் அறிந்த பிறகு அந்தச் சங்கத்தில் மெம்பரா யிருப்பதை நிறுத்தி விட்டேன்.
இப்போது கிளமெண்ட்ஸ் துரை தன் சுருதி ஆர்மோனியத்தை வெளியிட்டார்.
கவர்னர் துரையும் உம் அவருடைய ஆர்மோனியத்திற்குப் போஷகர்களாக ஏற்பட்டு விட்டார்கள்.
அது சமயத்தில் யுத்தம் ஆரம்பித்து விட்டதால் ஆர்மோனியமும் பின்னால் பார்த்துக்கொள்ளலாம் என்று நிறுத்தப் பட்டது.
நான் எழுதிய பிரவேஷிக்கைகளால் பிரயோஜனம் உண்டாயிற்று.
அவை அவருக்குப் பிறந்தவை என்று அவர் மேல் பழியைப் போட்டார்.
இதனால் என்னுடைய பத்ததியின் இரண்டாம் பாகத்தில் சுருதிகளைப்பற்றி ஒரு அதிகாரம் புதிதாய்ச் சேர்க்க வேண்டியதாயிற்று.
நான் அங்கே உபயோகித்திருக்கும் முறையானது, நான் முன்னே சொன்னதுபோல, மராத்தி பாஷை தெரிந்த யாவருக்கும் சுலபமாய் விளங்கும்.
இதன்பின் .
அவர் தன் ருசுக்களை பம்பாய் நகரத்தில் ஒருபோதும் காண்பிக்கத் துணியவில்லை.
கிளமெண்ட்ஸ் துரையிடத்தில் எனக்கு அதிக மதிப்புண்.
அவர் கல்வியில் நிபுணர்.
இந்திய சங்கீதத்தில் உண்மையாகவே அபிமான முடையவர்.
என்னுடைய முறையைப் பற்றி நியாயமாயும் தகுந்த விநயத்தோடும் அவரிடத்தில் பேசப் பிரயாசப்பட்டேன்.
ஆனால் அவர் .
ஒருவேளை தேவால் என்பவர் சாரங்கதேவருடைய நூலைத்தகுந்த விதமாய் வியாக்கியானம் பண்ணியிருக்கிறார் என்று .
கிளமெண்ட்ஸ் உண்மையாகவே நம்பினாராக்கும்.
ஆரம்பித்தவுடன் சாதாரண காப்பி ராகத்தில் சுருதி ரிஷபத்தையும், சுருதி தைவதத்தையும், அதிகோமாள காந்தாரத்தை யும் அதிகோமள நிஷாதத்தையும் உபயோகித்தார்.
ஆதிரிஷி முனிவர்கள் சாரங்கதேவர் முதலியவர்களுடைய உண்மையான சுத்த ஸ்கேல் இதுவே என்று விளம்பினார்.
பிறகு இந்த ஆரோகண அவரோகணத்திலிருந்து கலியாணி கமாசு முதலிய இராகங்களுக்கு ஆரோகண அவரோகணங்கள் உண்டாக்க ஆரம்பித்து விட்டார்.
காரியங்கள் மோசமான நிலைக்கு வருகிறதாகக் கண்டேன்.
வடதேச வைணீகர் இப்படிச் சொல்லுகிறார் என்று எடுத்துக்காண்பித்தும், அவர்கள் செய்வதெல்லாம் தப்பு என்று உருட்டி விட்டார்.
வீணைவாசிப்பவர்களும் நாக சுரம் வாசிப்பவர்களுமே இந்துஸ்தான் சங்கீதத்தின் குடியைக் கெடுக்க வந்த கோடரிக்காம்புகள் என்று எனக்கு எழுதி வெருட்டினார்.
நாங்கள் இருவரும் சமாதானம் பண்ணிக்கொள்வது குதிரைக் கொம்பு போல் ஆகிவிட்டது.
அதென்னவென்றால் அந்த நுட்பமான சுரங்கள் சமஸ்கிருத நூலாசிரியர்களுக்குப் பிறந்தவை என்று சொல்லி அவைகளை வேசிப்பிள்ளைகளாக்கக் கூடாது என்பதே.
அப்படிச் செய்தால் சமஸ்கிருத நூல்களைப் பார்த்து யாவரும் சிரிப்பதற்கு இடமாகும் என்றும் சொன்னேன்.
பிறகு பண்டிதர்களையும், வித்வான்களையும் வைத்துக்கொண்டு இன்னின்ன இராகங்களுக்கு இன்னின்ன சுரங்கள் சுருதிகள் என்று குறிக்கவேண்டும் என்று .தேவாலைக் கேட்டுக்கொண்டேன்.
அவரோ, நான் வெகுதூரம் முன் சென்று விட்டேன்.
முன் வைத்த அடியை இனிப் பின் வைக்கக்கூடாது.
என்னுடைய துணைவரான துரையுடன் கட்டிப்புரளுவேன்.
நாங்கள் நின்றாலும் சரி அடித்துப் புரண்டு கீழே விழுந்தாலும் சரி இருவரும் ஒன்றாயிருப்போம் என்று சொல்லிவிட்டார்.
ஆகவே ஒரு பெரிய மேகம் என் தலைக்கு மேல் நின்று கொண்டேயிருந்தது.
காரியம் எப்படியிருந்ததென்றால் ஒன்று தேவால் சொல்வது சரி அல்லது நான் சொல்லுவது சரியாயிருக்கவேண்டும்.
தேவால் என்பவருக்கு ஒரு செல்வாக்குள்ள சிநேகிதர் இருந்தார்.
எனக்கோ ஒருவரும் இல்லை.
ஆகையால் இத்தனை வருஷங்களாய் உண்மையாயும் ஒரு லாபத்தையும் உத்தேசியாமலும் நான் செய்து வந்த வேலையெல்லாம் வியர்த்தமாயிற்றே என்று அங்கலாய்த்தேன்.
ஆனால் கடவுளிடத்தில் எனக்கு முழுநம்பிக்கையிருந்தது.
உன் வழிகளைக் கடவுளிடம் ஒப்புவித்து அவர்மேல் நம்பிக்கையாயிரு!
அவரே உன் காரியத்தை வாய்க்கப்பண்ணுவார் என்பதே நான் நம்பின சத்தியம்.
உண்மையாய்க் கடவுளிடம் தங்கள் காரியத்தை ஒப்புவித்தவர்களில் எவர் சித்திபெறாமற் போனார்?
தாங்கள் எனக்குச் செய்த பேருதவியும் கடவுளின் நடத்துதல்தான்.
கான்பரென்சில் நடந்த யாதொன்றும் என் செயலல்ல.
.தேவாலும் .கிளமெண்ட்ஸும் அவர்கள் கூட்டமும் ஆர்பாட்டமும் விளையாடும் சீட்டுகளால் கட்டப்பட்ட ஒருவீடு அடியோடு சாய்வதுபோல் விழுந்து சாய்ந்து போனார்கள்.
என் வியாக்கியானங்கள் எல்லாம் சரி யென்றும் தேவாலுடைய வியாக்கியானங்களெல்லாம் பொய்யென்றும் சமஸ் கிருத பண்டிதர்களால் உறுதி செய்யப்பட்டது.
நானாக சுருதிமுறை ஒன்றும் உண்டாக்கவில்லை.
தேசமெங்கும் சாதாரணமாய் வழங்கிவரும் சுரங்கள்தான் என்னுடைய ஆதாரம்.
ஆகையால் அவைகளையே உபயோகத்திற்குக் கொண்டு வர வேண்டும் என்பதே.
இது இயற்கைதானே.
எனக்கும் .தேவாலுக்கும் அவருடைய சிநேகிதருக்கும் இருக்கப்பட்ட சம்பந்தத்தைப்பற்றி இப்போது நான் வேறே ஒன்றும் சொல்லுவதற்கில்லை.
இவ்வித சண்டைகள் வரவேண்டியது இயற்கைதான்.
அவைகள் வராமல் இருக்க முடியாது.
அநேகமாய் அவைகளால் நல்ல பிரயோஜன முண்டா கிறது.
மாசற்றவன் என்று எல்லாரும் என்னை நினைக்க வேண்டு மென்று நான் எண்ணுகிறதேயில்லை.
என்னுடைய இந்துஸ்தானி பத்ததியை வாசிப்பீர் களானால் எத்தனையோ என்னுடைய தப்புகளைத் திருத்தியிருக் கிறேன் என்பது விளங்கும்.
பேர் அல்லது கீர்த்திக்காக ஒரு வேலை செய்யாமல் தாழ்மையாய் வேலை செய்து எல்லாவற்றையும் கடவுளிடத்தில் ஒப்புவிக்க வேண்டும்.
நம் முன்னோர்கள் அவர்கள் யாரென்றும் எப்போது எழுதினார்க ளென்றும் சொல்லாமல் தங்களுடைய அருமையான நூல்களை எழுதி வைத்தார்கள்.
நாம் எவ்விதத்திலாவது அவர்களுக்கு ஈடாகமாட்டோம்.
ஆனால் நான் தத்துவசாஸ்திரம் பேசக்கூடாது.
தாங்கள் எனக்குத் தயவாய் அனுப்பின பிரதிகளை என் சிநேகிதருக்குக் கொடுப்பேன்.
தஞ்சையில் அடுத்தவாரம் நடக்கும் சங்கீத கான்பரென்சுக்கு என்னை விரும்பி அழைத்ததற்காக அதிக வந்தனம் செலுத்துகிறேன்.
ஆனால் எனக்கு அநேக வேலைகளிருப்பதால் தற்சமயம் வர சாவகாசமில்லாததற்காக அதிக வருத்தப்படுகிறேன்.
என்னை மன்னிக்கும்படி வேண்டுகிறேன்.
நம்முடைய சிநேகிதராகிய அவர்களை நான் அதிகம் விரும்பிக் கேட்டதாகச் சொல்லுங்கள்.
நான் அவர்களை அறிந்த நாள் முதல் அவர்கள் எப்போதும் எனக்குக் காண்பித்திருக்கிற பட்சத்தை நான் ஒருநாளும் மறக்க முடியாது.
நாளைக்கு அல்லது மறுநாள் நேரே அவர்களுக்கு எழுதிக் கொள்வேன்.
சாரங்கதேவருடைய சுருதிமுறையைத் தாங்கள் விஸ்தரித்ததைப்பற்றி என்னுடைய அபிப்பிராயம் என்னவென்று என்னைத் தயவாய்க் கேட்டீர்கள்.
என்னைவிடத் தங்களுக்கே அவர் முறையை அறிந்து கொள்வதற்கு வேண்டிய சாதனங்கள் அதிகம்.
தாங்கள் எடுத்து சொல்லும் நியாயங்கள் அதிவல்லமையுள்ளவைகள் என்று காண்கிறேன்.
தாங்கள் சொல்வதில் குற்றம் கண்டுபிடிக்க வேண்டுமானால் என்னைவிடத் திறமை வாய்ந்த ஒருவர் அதற்கு ஏற்படவேண்டும்.
சாரங்கதேவருடைய நூல் மிக அருமையானது என்று யாவரும் ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்கள்.
அவர் சொல்லி விஸ்தரிக்கும் இராகங்களுக்குப் பேராவது நமக்குத் தெரிந்திருக்கிறது.
நம்முடைய சொந்த முறைப்படி அவைகளை நாம் பாடுகிறோம்.
அவைகளில் சிலவற்றையாவது தாங்கள் சோதித்துப் பார்ப்பீர்களானால் பெரிய உதவியா யிருக்கும்.
சாரங்கதேவர் தமிழ் நூல்களை அறியாததனால் அவருடைய முறையானது முற்றிலும் பிசகானது என்று மாத்திரம் சொல்லுவது போதாது.
சுரங்களும் சுருதிகளும் உபயோகத்தில் இருக்கப்பட்ட இராகங்களைக் காட்டும் அடையாளங்கள்.
அப்படியானால் இராகங்களை மற்றவர் கண்டுபிடிக்கும் படியாய் உபயோகப்படுத்தப் படுகிற சுரங்கள் சுருதிகள் மாத்திரம்தான் யாவராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்படும்.
நான் சொல்லும் நியாயம் முற்றிலும் சரியென்று தாங்கள் ஒப்புக்கொள்வீர்கள்.
இதைத் தாங்கள் செய்வீர்களானால் எல்லாவித வாதமும் தர்க்கமும் முடிவுக்கு வரும்.
புடிங் ருசியாயிருக்கிறதா அல்லவா என்பது அதைத் தின்றுபார்த்தால் தெரியும் என்றது ஒரு பழமொழி.
நான் சாதாரண மனுஷர் சொல்லக்கூடியதைச் சொல்லுகிறேன்.
சாரங்கதேவர் ஒரு சங்கீத வித்வானாயிருக்கவேண்டும் அல்லது முட்டாளாயிருக்க வேண்டும்.
ஒரு முட்டாள் அப்பேர்ப்பட்ட புஸ்தகம் எழுதியிருக்க மாட்டார் என்று சாமானிய ஜனங்கள் சொல்லுவார்கள்.
அப்படிச் செய்யாத வரையில் ஒரு புதுமுறை தோன்றி யிருக்கிறது.
அதை நாம் யோசித்துச் சோதித்துப்பார்க்க வேண்டும் என்று சொல்வதற்கான லக்ஷணம் அதற்கு இருக்கிறது.
ஏனென்றால் அது இன்னும் ரூபிக்கப்படவில்லையே என்றுதான் யாரும் சொல்வார்கள்.
சங்கீதம் தெரியாதவர்கள் சொல்லக்கூடியதைத்தான் நான் எடுத்துச் சொல்லுகிறேன்.
தங்களுடைய சுருதி முறை யாவரும் பிரீதியாய் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடியதாய் இருக்கிறது.
தென்னிந்திய வித்வான்களால் அது ஒப்புக் கொள்ளப்படுமாகில் இவ்விடத்திலும் அதை உபயோகித்துப் பார்ப்பதில் நானே முதல்வனாயிருப்பேன்.
ஆனால் வடதேச வித்வான்களைக் கூட்டி அவர்களை முதலில் அதைச் சோதித்துப்பார்க்கச் செய்ய வேண்டும்.
கான்பரென்சில் இவ்வித காரியங்கள் தான் சோதிக்கப்பட்டு முடிவுபெற வேண்டும்.
பொதுஜன நன்மைக்காக நாம் எது செய்கிறோமோ அது பொதுஜனங்களின் அனுமதியோடு செய்யப்பட வேண்டும் என்பது என்னுடைய கருத்து.
காரியசித்திக்கு முக்கியமான உதவி ஒற்றுமைதான்.
இவ்வளவு நீண்ட கடிதம் எழுதி தங்கள் அருமையான நேரத்தையும் பொறுமையையும் போக்கடித்ததற்காக மன்னிக்கவும்.
நான் அப்படிச் செய்வதற்கு எனக்குப் பாத்தியமேயில்லை.
தங்களுக்கும், தங்கள் குமாரர் குமாரத்திகளுக்கும் என்னுடைய நமஸ்காரம்.
தங்கள் உண்மையுள்ள, .
கடிதம் தங்கள் அன்பான கடிதம் கிடைத்தது.
கடிதம் வந்த சமயத்தில் கான்ப ரென்ஸுக்குரிய வேலைகளில் மிகவும் முயற்சியாயிருக்க நேர்ந்ததனால் உடனே பதிலெழுதக் கூடவில்லை.
நான் பரோடா கானபரென்ஸுக்கு வரும் பொழுது சரியான ஆயத்தம் செய்து கொள்ளக் கூடாமையாயிருந்தது.
ஆனால் என்னால் கூடியவரை சுருக்கமாகச் சொல்லக்கூடியதும், செய்துகாட்டக் கூடியதும் மாத்திரம் தயார் செய்து கொண்டு வந்தேன்.
ஆகையினால் அவைகளைச் சபையோர் அங்கீகரிக்க வேண்டிய பல பிரயத்தனங்கள் செய்ய வேண்டியிருந்தது.
சுருதிகளைப்பற்றி விசாரிக்க வும் வாசிக்கவுங்கூடிய அநேகர் தென்னாட்டிலும் இருக்கிறார்கள்.
அதோடு சமஸ்கிருதத்தில் சொல்லப்பட்டதெல்லாம் வேதமென்று பிடிவாதமாய்ச் சாதிக்கிறவர்களுமிருக்கிறார்கள்.
தமிழ் வித்வான்கள் பஞ்சாயத்துக்கு .. அவர்கள் பிரசிடென்டாகவும் விருதை மறைத்திருவன் சிவஞானயோகிகள் செக்ரிடரி யாகவும் நியமிக்கப்பட்டார்கள்.
மற்ற பண்டிதர்களில் பெரும்பாலார் காலேஜ்களில் தமிழ்ப் பண்டிதர்களாயிருக்கிறவர்கள்.
முதல் நாள் முழுவதும் மூன்று பஞ்சாயத்தாரும் கவனிக்க வேண்டிய முக்கிய விஷயங்கள் விளக்கிக் காட்டப்பட்டன.
ஒவ்வொரு பஞ்சாயத்தாருக்கும் குறைந்த பட்சம் ஒவ்வொரு மணி நேரம் பிரசங்கம் செய்யப்பட்டது.
கணித பஞ்சாயத்திற்கு கும்பகோணம் கவர்ண்மெண்டு காலோஜ் மகாராசராசசிறி .., .., அவர்கள் பிரசிடென்டாகவும் .
கணிதாசிரியரான மகாராசராசசிறி ..வேம்பு ஐயரவர்கள் ..,.., செக்ரிடரி ஆகவும் இருந்தார்கள்.
இதில் பாடத்தெரிந்தவர்களும் சுரஞானமுள்ளவர்களுமான களும், வக்கீல்களும் சேர்ந்திருந் தார்கள்.
ஒவ்வொரு பஞ்சாயத்தாருக்கும் முக்கியமான விஷயங்கள் என்னால் எடுத்துக் காட்டப்பட்டன.
என் குமாரத்திகள் மரகதவல்லி அம்மாளாலும் கனகவல்லி அம்மாளாலும் ருசுப்படுத்திக் காட்டப்பட்டது.
சுருதி விசாரணை யினால் உண்டாகும் பிரயோஜனத்திற்குத் திருஷ்டாந்தமாக இதுவரையும் கேட்டிராத புதிய கீர்த்தனங்கள் செய்யப்பட்டுப் பாடிக்காட்டப்பட்டன.
இம்மூன்று பேர்களின் அபிப்பிராயத்தையும் ஒன்று சேர்த்துச் சொல்ல வேண்டியது சேர்மென் அவர்களின் கடமை.
அது இன்னும் சொல்லப்படவில்லை.
அவர்கள் அபிப் பிராயம் வந்தவுடன் தங்களுக்குத் தெரிவிப்பேன்.
ஒவ்வொரு பஞ்சாயத்தின் ஆன பேர் ஒவ்வொன்றையும் ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
எல்லா விவரங்களும் இதன்பின் எழுதுவேன்.
இதன் பின் பல நாள்களிலும் விசாரிக்கும் பலருக்கும் ருசுப்படுத்திக் காட்டிக்கொண்டு வருகிறேன்.
மைசூர் வைணீக சிகாமணி மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா அவர்கள் வந்திருந்தார்கள்.
அவர்கள் முன்னிலையில் பல வித்வான்களும் சிநேகிதர்களும் கூடி ஒரு சிறு சபை நடந்தது.
அதில் வேண்டிய விஷயங்கள் நன்கு விளக்கி ருசுப்படுத்திக் காட்டப்பட்டன.
முன் கான்பரென்ஸில் குதர்க்கம் செய்தவர்கள் அப்போதும் குதர்க்கம் செய்தார்கள்.
அவர்களுக்குத் தகுந்த பிரதியுத்தரம் சொல்லிப் பதில் பேசவாயில்லாமற் செய்யப்பட்டது.
நான் சொன்ன நியாயங்களை மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா அவர்களும் ஒப்புக்கொண்டு அவர்களுக்குச் சொன்னார்கள்.
என்னுடைய சுருதி விஷயத்தைப் பற்றியும் புது கீர்த்தனங்களைப் பற்றியும் மிகவும் சந்தோஷப்பட்டு தான் திருப்தியடைந்ததாகச் சொன்னார்.
மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் அவர்களும்கூட இருந்தார்கள்.
பரோடாவில் கடைசி நாளில் நாம் கூடியபோது நிஷாதம் குறைகிறதென்று சொன்ன .
ஐப் போலவே கான்பரென்ஸ் நடக்கும்போது பஞ்சமம் குறைகிறதென்று சொல்லி முடிவில் ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
தஞ்சாவூர் கான்ப ரென்ஸுக்கு அவர் வந்திருந்த சமயத்திலும் சுருதியைப் பற்றிச் சில பேசினார்.
சுருதியின்படி இரண்டு மாதத்தில் பாடிக்காட்டுகிறேன் என்று சொன்னீரே இப்போதாவது பாடிக்காட்டுமென்ற போது ஒன்றும் பதில் சொல்லாமல் போய்விட்டார்.
இப்படிச் சொல்லிலும் கணக்கிலும் தவறிப்போன சிலர் பல விதமாக எழுதவும் செய்தார்கள்.
அதனால் அவற்றிற் சில வற்றிற்குப் பதிலும் எழுதவேண்டியிருந்தது.
தங்களுக்கு ஒவ்வொரு நாளும் பதிலெழுதவேண்டும் என்ற ஞாபகம் வந்துகொண்டேயிருந்தது.
நான் மறந்துவிடவில்லை.
தூரத்திலிருக்கிறவர் களுக்குப் பதிலை எதிர்பார்த்து மனம் வருத்தப்படுமென்று நான் அறிவேன்.
ஆனால் உங்களுக்குக் கடிதமெழுத நேரமில்லை.
உண்மையான ஒன்றை உலகத்திற்குச் சொல்ல வருபவர்களில் யாரை உலகத்தார் சும்மாவிட்டார்கள்.
இப்படிப்பட்ட உபத்திரவங்கள் உலகத்தில் உண்டாக வேண்டியது அவசியந்தான்.
ஆனால் உபத்திரவப் படுத்துகிறவர்களின் முடிவு பரிதாபம்.
இவ்விடத்திலும் உதவியாய் இருக்க வேண்டியவர்கள் உதவி செய்யாமற் போனார்கள்.
நமக்கு முன் ஒன்றும் பிறரிடத்தில் ஒன்றுமாகச் சொல்லும் துரோகிகள் இங்குமிருக்கிறார்கள்.
சத்தியத்தைச் சொல்ல நமக்குக் கட்டளையிட்டிருக்கிறார்.
நாம் சொல்லவேண்டியது நமது கடமை.
அதை விர்த்திக்குக் கொண்டுவர வேண்டியது அவருடைய கிருபை.
அநேக பெரியோர் என் முறைகளை விசாரித்து மிகவும் சரியாயிருக்கிற தென்று ஒப்புக்கொண்டு வருகிறார்கள்.
தாங்கள் கான்பரென்ஸுக்கு வருவீர்களென்று திவான் சாயபு அவர்கள் அடிக்கடி என்னை விசாரித்தார்கள்.
தாங்கள் வந்திருப்பீர்களானால் இவ்வளவு விரிவாயெழுதும் சிரமம் எனக்கிராது.
பிரயாணத்தின் சிரமத்தைக் கவனிக்கும்பொழுது நீங்கள் ஏன் வரவில்லை யென்று கேட்க மனந்துணியவில்லை.
தாங்கள் எழுதியிருந்தபடி சங்கீத ரத்னாகரர் தேர்ந்த வித்வான்தான்.
காவியங்களும் புராணங்களும் எழுதுவதில் தேர்ந்தவர் என்று நினைக்கிறேன்.
ஆனால் சங்கீதம் பாடத் தெரிந்தவர் என்று என் மனதிற்குத் தோற்றவில்லை.
ஏனென்றால் அனுபவத்திற்கு வராத அநேக அபிப்பிராயங்கள் அங்கே காணப்படுகின்றன.
அவைகளை , என்று இலக்கத்திற்குள் அகப்படுவதா யிருந்தால் அவைகளில் சிலவற்றைச் சொல்லி உங்கள் மனதைத் திருப்தி செய்வேன்.
அவைகள் ஏராளமாயிருக்கின்றன.
திருஷ்டாந்தமாக, காந்தார கிராமம் தேவலோகத்திற்குப் போய்விட்டதென்று சொல்லுகிறார்.
பரதரும் அப்படியே சொல்லுகிறார்.
எந்த வழியாய்த் தேவலோகத்திற்குப்போயிற்று?
யார் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்?
சுத்த சுரங்கள் என்பது நாம் அறிந்த விஷயமே.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் சுத்த விக்ருதி சுரங்களாக இருக்கின்றனவென்று நம் அனுபவத்திலிருக்கிறது.
உம் உம் ஆன சுருதிகள் எங்கேயிருக்கின்றன?
பரதர் சுருதிகள் உலகத்தில் பாடப்படுகின்றன.
மற்றவை தேவலோகத்திற்குப் போய்விட்டன என்கிறாரே.
வழக்கத்தில் இல்லை என்று சொன்னால் போதாதா?
சுரங்கள் தேவலோகத்திற்குப் போகுமா?
அவர் சுருதி முறைப்படி யாராவது ஒருவர் பாடிக்காட்டினால் நாம் வெகு சீக்கிரத்திற்குள்ளாக இன்னின்ன சுரங்கள் சுருதிகள் என்று சொல்லலாம்.
அனுபவத்திற்கில்லாத ஒன்றை எப்படி நாம் பரிட்சை செய்யக்கூடும்?
மலடிக்கு மகனிருந்தால் மலடி என்று பேர் வருமா?
அவர் பைத்தியக்காரர் என்று நான் சொல்லவில்லை.
அவர் எழுதியவையெல்லாம் நல்லவைபோல் தோன்றுகின்றன.
அவர் பைத்தியக்காரரா?
கெட்டிக்காரன் புளுகு எட்டு நாளையில் தெரியும் என்று சொல்லுகிறார்களே.
வருடங்களாக ஒருவருக்குந் தெரியாமல் எழுதப்பட்ட ஒரு சாஸ்திரம் பைத்தியக்காரன் எழுதுவானா?
சுருதி உண்டென்று பண்டிதர் சொல்லுகிறார்.
சுருதிகளில் வரும் கீர்த்தனைகளை அவர் பிள்ளைகள் பாடிக்காட்டுகிறார்கள்.
எல்லாம் சரிதான் க்கு விரோதமாய் நாம் சொல்வோமானால் நம்மைக் கல்லெறிந்து கொல்லுவார்களே என்று சொல்லுகிறவர்கள் பைத்தியக்காரரா?
சாரங்கர் பைத்தியக்காரரா?
இவர்களில் யாரைப் பயித்தியக்காரர் என்று சொல்வது?
இப்படியே அனுபவத்திற்கு வராத எத்தனையோ மந்திரங்களும் அநுஷ்டானங்களும் உலகத்தில் இருந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இவைகளைக் கண்டு நீங்கள் மலைக்க வேண்டாம்.
இவைகளைச் சாதிக்கும் மற்றவர்களுக்கு சமாதானம் சொல்லவும் அதிக நேரம் செலவழிக்கவும் வேண்டாம்.
உலகத்தில் அனுபவத்திலிருப்பதும் தங்கள் அனுபவத்திற்கு வரக்கூடியது மானவைகள் எவைகளோ அவைகளை ஒரு வரிகூட விடாமல் எழுதி வையுங்கள்.
அவைகள் பிற்காலத்தில் உலகத்திற்கு உபயோகமாயிருக்கும்.
தங்கள் விருப்பத்தை நிறைவேற்றக்கூடிய உத்தம மாணாக்கராக ஒரு சீமான் உங்களுக்கிருக்கிறார் எள்று அறிவேன்.
அவர் சங்கீதம் கற்றுக்கொண்டு வருவதினால் அவர் உங்கள் விருப்பத்தைப் பூர்த்தி செய்வார் என்றெண்ணு கிறேன்.
எல்லா நல்விருப்பங்கயும் உண்டாக்கி விர்த்திசெய்து காப்பாற்றும் கடவுள் நம் விருப்பங்களை ஆசீர்வதிக்கும்படி பிரார்த்திக்கிறேன்.
திவான் சாயபு அவர்கள் சௌக்கியமாயிருக்கிறார்கள்.
நேற்று நான் போயிருந்த பொழுது தங்கள் சேக்ஷமத்தைப் பற்றிக் கடிதம் வந்ததாவென்று விசாரித்தார்கள்.
மற்றும் விஷயங்கள் இதன் பின் எழுதுகிறேன்.
நாங்கள் யாவரும் சுகமாயிருக்கிறோம்.
தங்கள் மாணாக்கரான துரையவர்களை நான் மிகவும் கேட்டதாகச் சொல்லுங்கள்.
. ஒரு கடிதம் எனக்கு அனுப்பி யிருக்கிறார்.
அதைப்பார்த்து நான் வருத்தப்படுகிறேன்.
இருந்தாலும் அவர் எழுதினதற்கும் இனிமேல் அப்படி எழுதாமலிருப்பதற்கும் வேண்டியபடி பதிலெழுத வேண்டியவனாயிருக்கிறேன்.
மூன்று கடிதத்தில் ஐந்து பக்கங்களில் என்று அச்சடித்து அனுப்பியிருக்கிறார்.
உங்களுக்கு அந்தக் கடிதம் வந்திருக்குமா?
வராதிருந்தால் நான் இதை அனுப்புகிறேன்.
அல்லது பம்பாய் முதலிய மற்றவிடங்களிலுள்ள சிநேகிதரின் விலாசம் தெரிவிப்பீர்களானால் அவர்களுக்கு நான் அனுப்பி வைக்கிறேன்.
இப்படிப்பட்ட விஷயங்களை நாம் நெடுநாள் வளர்ப்பது சரியல்ல.
அன்பான நமஸ்காரம்.
தஞ்சாவூர், இங்ஙனம், .
தங்கள் உண்மையுள்ள, .
ஆபிரகாம் பண்டிதர் , , .
, , .
.
.
.
, , , .
, .
.
.
.
, . , , , , , ?
, .
.
.
, .
.
?
, ?
.. , ..
ஹிந்து வெள்ளிக்கிழமை செப்டம்பர் .
அச் சமயத்தில் அவர்கள் தமிழில் சொன்னவைகளை நான் இங்கிலீஷில் மொழி பெயர்க்கும் சிலாக்கியம் எனக்குக் கிடைத்தது.
அதுமுதல் அவ் விஷயத்தையும் சுருதி விஷயமாய்ப் பண்டிதரவர்கள் சொல்லிய ருசுக்களையும் நன்றாய் ஆராய்ந்து பார்த்தேன்.
சிலப்பதிகாரத்திலிருந்து அவர்கள் எடுத்துச் சொல்வதெல்லாம் சரியே.
ஆகையால் அதுவிஷயமாய் அவர்கள் சொல்லும் கணக்கு முதலியவைகளும் சரியாய் இருக்க வேண்டுமென்று தெரிகிறது.
ஆனால் சிலப்பதிகாரத்தில் ஏழு சுரங்களுக்கும் அலகுகள் இருக்கிறதாகச் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால் அவைகளை உண்டாக்கும் விதம் சமஸ்கிருத நூலாசிரியர்கள் சொல்லுவது போல் அல்ல.
ஆனால் ஸ்தாயியில் அலகுகள் வருகின்றனவென்று சிலப்பதிகாரத்தில் எந்த இடத்திலும் சொல்லியிருப்பதைக் காணோம்.
.
ஆம் பக்கத்தில் இதுதான் கான்பரென்சில் வாசிக்கப்பட்டது. ஒவ்வொரு இராசிக்கும் இரண்டு அலகுகள் இருப்பதாகச் சொல்லுகிறார்கள்.
இதற்குத் தமிழ் நூல்களில் எவ்விடத்தில் ஆதாரம் இருக்கிறதென்று எடுத்துச் சொல்வார்களானால் நலமாயிருக்கும்.
ஏனென்றால் அவர்களுடைய கொள்கை சரியானதோ, தப்போ என்று இந்த ஒரு கேள்வியே ரூபித்துவிடும்.
தமிழ்நூலில் சொல்லியபடி வியாசத்தின் ம் பக்கத்தில் வட்டப் பாலைச் சக்கரம் வருகிறது.
இராசிச் சக்கரத்தின் ஸ்தானங்களில் ஸ்தானங்களுக்கு ஒவ்வொரு ஸ்வரமாக சுரங்கள் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அதுவரையில் சரியே.
ஆனால் வியாசத்தின் ஆம் பக்கத்தில் இராசிச் சக்கரத்தில் வீடுகளுக்கும் சுரங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ச, ரி, க, ம, ப, த, நி எந்த ஆதாரத்தைக் கொண்டு பண்டிதரவர்கள் இப்படிப் பிரிக்கிறார்கள்?
ஒவ்வொரு சுரத்தையும் இரண்டு சுருதிகளாகப் பிரித்தால் ச வையும் ப வையும் ஏன் விட்டுவிட வேண்டும்?
..சீனிவாஸ ஐயங்கார், ..
மகாராசராசசிறி அன்புள்ள ஐயா அவர்களுக்கு இவ்விடம் யாவரும் ஷேமம்.
தங்களுடைய ஷேமம்த்திற்கு எழுதும்படியாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
நாம் பரோடாவில் சந்தித்த பிறகு பட்டணத்துக்கு வந்து தங்களைப் பார்க்க வேண்டுமென்கிற நோக்கத்தால் கடிதம் எழுத வில்லை.
சுருதி விஷயமாகத் தங்களுக்குள்ள நுட்ப அறிவைக் குறித்து அடிக்கடி ஞாபகம் வருகிறது.
சுருக்கமான ரிப்போர்ட்களை பஞ்சாயத்தார்களும் அனுப்பியிருக்கிறார்கள்.
கூடிய சீக்கிரம் தங்களுக்கும் மகாராசராசசிறி சிட்டிபாபு நாயுடு அவர்களுக்கும் அனுப்புகிறேன்.
அவர்கள் ஆட்சேபனை நில்லாமல் தாங்களே அவமானப்பட்டுப் போனார்கள்.
தெய்வ உதவியினால் எல்லாரும் உண்மையை யறிந்துகொண்டார்கள்.
உண்மையற்ற பொய்யர்கள் நடந்த வைகள் யாவும் பிசகானவை யென்று பேப்பர்களில் பல விதமாய் எழுதினார்கள்.
நான் அவற்றுள் ஒன்றிற்காவது பதில் எழுத நினைக்க வில்லை.
இதன் நடுவில் உண்மையாய் நடந்த விஷயங்களைப் பற்றித் தாங்களும் ஒரு ஆர்ட்டிக்கிள் எழுதியிருந்தீர்கள்.
இவைகள் எல்லாவற்றிற்கும் பதிலைப் பேப்பரில் எழுதிக் கேட்டிருந்தீர்கள்.
ஒவ்வொரு விஷயமும் விரிவாய் எழுதினால் மாத்திரம் மற்றவர்களுக்கு விளங்கும்.
அதிகமாய் எழுதினால் பேப்பரில் இடமில்லையென்று திருப்பி அனுப்பிவிடுகிறார்கள்.
தாங்கள் எனக்கு நேரில் எழுதியிருந்தால் கொஞ்சங் கொஞ்சமாயாவது உங்களுக்குப்பதில் எழுதியிருப்பேன்.
நேரில் பேசிக்கொள்ளும் போது தங்கள் நோக்கத்துக்குத் தகுந்தபடி தெளிவான நியாயம் சொல்லுவது மிகச் சுலபமாயிருக்கும்.
அதைப்பற்றி பேப்பரில் எழுதாமற் போனாலும் கடித மூலமாகத் தங்களுக்குத் தெரிவிப்பது சுலபந்தான்.
முந்தினது தீர சங்கராபரண சுரமாகவும் பிந்தினது மேசகல்யாணியாகவும் ஆயப்பாலை முறையில் வருகிறது.
அலகு மாற்றும் விஷயம் சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்று காதை ஆம் பக்கங்களில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
அதன் பின் சட்சமத்தின் ஆவது ஆவது அலகில் , அலகுள்ள மத்திமம் வருகீறது.
நிஷாதத்தில் மீதியாயிருந்த அலகை அலகுள்ள தைவதத்தோடு சேர்க்க அலகாயிற்று.
ஆவது அலகில் அலகுள்ள ரிஷபம் போடச் சொல்லுகிறார்.
இம்முறையே சுரங்களுக்கு வரும் அலகின்படி பன்னிருதடவை மாற்றினால் பாலை பிறக்குமென்று சொல்லுகிறார்.
இப்பன்னிருபாலையுள் பெரும்பாலையும் சிறுபாலையுமென்று சொல்வதினாலும் பெரும் பாலையின் பேர்கள் சொல்லப்படுவதினாலும் பாலையில் எவ்வித சந்தேகமுமில்லை.
.
என்ற அலகு முறையால்தெரிகிறது.
அலகுள்ள சதுர் சுருதி ரிஷபத் திற்கும் அலகுள்ள சுத்த ரிஷபத்திற்கும் நடுவில் ஆவது சுருதி ஒன்று இருக்கிறதே.
இதை சுருதி ரிஷபத்திலிருந்து கமகமாய் இழுத்து வாசிக்கி றோமே.
இதனால் ஆவது சுருதி ரிஷபம் எங்கே போய் விட்டது?
இப்படியே மற்ற சுரங்களிலும் வருகிறது.
எந்தெந்தச் சுரங்களில் குறைந்து வருகிற தென்று காட்டுகிறதற்கு சாதிப்பண்கள் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
அவைகளின் மொத்த அலகு கூட்டிப் பார்க்க ஆக வரும்.
இதனால் ஒரு ஸ்தாயியில் அலகாகக் குறைந்த அலகையும் சேர்த்து ஆகச் சொல்ல வேண்டும்.
மேலும் க வும் த வும் மருதயாழில் குறைந்து வருகின்றன.
பஞ்சமத்தில் சட்சமம் ஆரம்பிக்கும்பொழுது , , , , , , என்ற அலகுமுறை வரும்.
இதையே சங்கீத ரத்னாகரர் , , , , , , என்று சொல்லுகிறார்.
பஞ்சமம் சட்ஜமமாகும் பொழுது அதற்கடுத்த அலகுள்ள தைவதம் ரிஷபமாகிறது.
அலகுள்ள நிஷாதம் காந்தாரமாகிறது.
இம் முறையே ஜாதிப்பண்கள் மாற்றப்படும்பொழுது சட்சமம் முதற்கொண்ட ஏழு சுரங்களும் சுருதியாக வரலாமென்று தாங்கள் அறியலாம்.
இதனால் ரிஷபமும் தைவதமும் எப்போதும் சுருதிகளாக வருகின்றன வென்று நாம் நினைக்கக் கூடாது.
ஒவ்வொரு ராகத்திற்கும் தகுந்தவிதம் வெவ்வேறு சுரங்களில் குறைந்து வருகிறது.
ஆனால் சப முறையாகவும், சம முறையாகவும் வரும் சுரங்கள் கமகமாய் வரவேண்டுமென்று சொல்ல வந்ததேயொழிய வேறில்லை.
சப ஆவது ஆவது ராசியாய்ப் பார்த்துக் கொண்டு போகும் பொழுது ஒரு ராசியில் சுரங்கள் கிடைக்கின்றன.
இதோடு இன்னும் பல குறிப்புகளையும் நாம் சேர்த்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இதனால் இராசிகள் வரமாட்டாவென்றும் சுருதிகள் ஆக சுருதிகள் அல்ல சுருதிகள் என்றும் தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
ஆவது ராசியிலுள்ள மத்திமம் நின்ற நரம்பாகிய சட்சமம் நின்ற ராசியில் வருகிறது.
இவ்வாரோகணத்தை பூர்வ தமிழ்மக்கள் செம்பாலைப் பண் என்றும் தற்காலத்தார் தீரசங்கராபரண மென்றும் வழங்குகிறார்கள்.
இவையாவும் பரோடா கான்பரன்ஸில் வாசித்த ஆவது வியாசத்தில் தெளிவாகக் காட்டி யிருக்கிறேன்.
தங்களுக்கு நான் கொடுத்த புஸ்தகத்தை கல்கத்தாவிலிந்து வந்த ஒருவருக்கு வாங்கிக்கொடுத்து விட்டேன்.
திரும்பத் தருகிறதாகச் சொன்ன நான் கொடுத்தேனோ இல்லையோவென்று சந்தேகப்படுகிறேன்.
தங்களுக்கு புஸ்தகமில்லாதிருந்தால் உடனே அனுப்புகிறேன்.
சில கேள்விகளைப் பார்த்தால் புஸ்தகம் பார்த்திருப்பதாகவும் தெரிகிறது.
தமிழ் நூலில் விசாரணையுள்ள தங்களுக்கு சுருக்கமாக எழுதினேன்.
பேப்பர்களில் எழுதுவதாயிருந்தால் இப்படி பங்கு எழுத வேண்டுமே.
புஸ்தகத்திற்காக எழுத வேண்டியவை அதிகமிருந்தமையால் உங்களுக்கு உடனே பதிலெழுதக் கூடவில்லை.
இன்னும் பல அரிய விஷயங்களைக் கருணாமிர்த சாகரமென்ற எனது புஸ்தகத்தில் எழுதி யிருக்கிறேன்.
அதில் சுருதிகளைப் பற்றி என்னால் கூடியவரை வெளிப் படையாக எழுதியிருக்கிறேன்.
மற்றுமுள்ள விஷயங்கள் பின் எழுதுவேன்.
தாங்கள் கேட்ட கேள்விகளுக்கு தங்களுக்கு சமாதானம் உண்டாகாதிருந்தால் உடனே விவரமாய் எழுதுங்கள்.
திருப்தி உண்டானால் அதையும் எழுதுங்கள்.
எழுதினால் அதற்குமேல் எழுதக் கூடியவைகளை எழுதுகிறேன்.
மகாராசராசசிறி சிட்டிபாபு நாயுடு அவர்கள் வருகிறதாகத் தந்தி யடித்தும் நெருங்கின சமயத்தில் வரக்கூடவில்லையென்று தெரிவித்தார்கள்.
அது என் மனதிற்கு மிகவும் வருத்தமாயிருந்தது.
அவர்களையும் அன்பாய் விசாரித்தேன் என்று என் அன்பைச் சொல்லுங்கள்.
உங்களோடு நேரில் சம்பாஷித்துக் கொள்ளக்கூடாமல் கடிதமெழுத நேரிட்டதேயென்று வருத்தப் படுகிறேன்.
தாங்களும் தங்கள் இனஜனபந்துக்களும் க்ஷமமா யிருக்கும்படி கடவுளைப் பிரார்த்திக்கிறேன்.
தஞ்சாவூர், இங்ஙனம் தங்கள் உண்மையுள்ள நண்பன், .
ஆபிரகாம்பண்டிதர்.
ஹிந்து வெள்ளிக்கிழமை செப்டம்பர் .
சிறிது காலமாக இந்திய சங்கீதத்தைப்பற்றிப் பற்பல கடிதங்கள் இந்து பேப்பரில் வந்து கொண்டேயிருக்கிறதைப் பார்த்தேன்.
ஆகையால் பண்டிதரவர்கள் கூட்டிய தஞ்சை சங்கீத கான்பரென்சு ஏழுகளிலும் நடந்தவை களைச் சொல்வது யாருக்கும் பிரயோசனமாயிருக்கும்.
இந்த ஏழு கான்ப ரென்சிலும் வாசிக்கப்பட்ட உபந்நியாசங்களெல்லாம் பண்டிதரவர்களுடையது நீங்கலாக சுருதிகளைப் பற்றியே பேசின.
ஆனால் இன்னொரு பிள்ளை யொருவர் மாத்திரம் காயத்திரி பகுதிகளாலானதால் சுருதிகளும் என்று ருசுப்படுத்த வெகுவாய்ப் பிரயாசைப்பட்டார்.
இதை நாம் ஒரு பொருட்டாய் எண்ணுகிறதில்லை.
இது பண்டிதரவர்களுக்குப் பிரியமாயில்லாத படியால் அதைத் திரும்பவும் விஸ்தரிப்பதற்கு முடியாதபடி அநேக இடையூறுகளைச் செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
பிரதாப ராமசுவாமி பாகவதரவர்களும் பஞ்சாபகேச பாகவதரவர்களும் ஆதி முதல் என் கொள்கையை அனுசரித்தவர்கள்.
அவர்களுடைய சுருதி முறையினால் சங்கீதம் எவ்வளவு தூரம் பயனடையும் என்று நான் சொல்ல முடியாது.
சிலப்பதி கார முத்திரை அவர்கள் மனதில் இருக்குமேயொழிய மற்றவர் அதைச் சரி யென்று ஒப்புக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
பண்டிதரவர்களைப் பற்றி நான் கடூரமான வார்த்தைகளைச் சொல்லுகிறேன்.
ஆனால் இந்திய சங்கீத விருத்திக்கு அது அவசியமானதாய்த்தான் இருக்கிறது.
.சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி இவர் எழுதிய விஷயங்கள் பலவற்றிற்கும் ஏற்கனவே புத்தகத்தில் பதில் எழுதியிருப்பதால் இங்கு ஒன்றும் எழுதவில்லை.
ஆம் வருஷ சுதேசமித்திரன் அனுபந்தம் ஆம் பக்கம்.
சுருதிகளின் விவாதம்.
இவ்விதமான சீர்திருத்தம் இப்பொழுது நமக்கு வேண்டாம்.
சீனிவாச ஐயங்கார், மகாராசராசசிறி சீனிவாச ஐயங்கார் ..அவர்கள் எழுதிய வியாசத்திற்குப் பதில் கடிதம்.
பல வேலைகளினால் அதற்கு உடனே பதில் எழுதக் கூடாமற் போனதற்காக மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
அதோடு கூட்டம் முடிந்த பின் இவ்விஷயங்கள் என் மனதிற்குச் சந்தோஷ மாயிருக்கிறது.
சிலப்பதிகாரத்தை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
சங்கீதத்தைப் பற்றி வரும் சில விஷயங்களை எனக்கு விளக்கிக் காட்டினால் நான் எல்லாருக்கும் சொல்லி விடுகிறேன், என்று சொன்னீர்களே.
தங்கள் உண்மை யான மனதிற்காகச் சந்தோஷமடைந்து சல்லாபம் பண்ணிக் கொண்டோமே.
ஆம்செப்டம்பர்ஆம் தேதி தாங்கள் சுருதிகளைப்பற்றி எழுதிய கடிதத்திற்கு ஆம்அக்டோபர் ஆம் தேதி கடிதம் எழுதியிருந்தேன்.
அக்கடிதம் தங்களைப் போன்றவர்களுக்கு அறிந்து கொள்ளப் போதுமானதே.
சுருதி விசாரணை மிகவும் அருமையும் நுட்பமுமானது தான்.
இதுவரையும் அதைப்பற்றி ஒரு நூலும் தெளிவாய்ச் சொல்ல வில்லை என்பதும் உண்மை தான்.
ஆனால் இவ்விதமான சீர்திருத்தம் இப்போது நமக்கு வேண்டாம் என்று தங்களைப் போன்றவர்கள் சொல்வது நியாயமாயிருக்குமென்று எனக்குத் தோன்றவில்லை.
சுருதியைப் பற்றி எழுதும் வியாசங்கள் அதை விசாரிக்க விரும்பும் அறிவாளிகளுக்குப் பிரியமாயிருக்கும்.
மற்றவருக்கு அது சாஸ்திர சண்டைபோல் தோன்றுமே யொழிய முடிவில் நன்மையைத் தரத்தக்கது என்று தெரிய மாட்டாது.
நாம் இவ்வித அறியாமைக்கு என் செய்வோம்?
கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் நுட்பமன சுருதிகளை விசாரிக்க வேண்டாம் என்று சொல்லுகிறீர்கள்.
தமிழ் மொழியைக் கற்க விரும்பும் ஒருவனுக்கு முன்னே மிகச் சங்கடப்பட்டு அரைகுறையாய்க் கற்ற ஒருவன் அப்பா!
அது மிகத்துன்பம்.
நமது புத்திக்கு எட்டாதது.
இரவு பகலாக அதே ஞாபகமாகவிருந்து ஏழு, எட்டு வருஷம் பிரயாசப்பட்டாலும் ஒரு நாளும் முடிவு பெறாதது.
தேர்ந்த வித்துவானாவது கூடாத காரியம்.
அதில் உயி ரெழுத்துக்கள் பன்னிரண்டாம்.
அவற்றில் நீண்ட உயிர் எழுத்துக்கள் ஏழாம்.
குறிகிய உயிரெழுத்து ஐந்தாம்.
இதற்கு ஆவி, அச்சு, சுரம் என்று பெயராம்.
மெய்யெழுத்துக்கள் பதினெட்டாம்.
அவைகள் ஒற்று, உடல், உடம்பு என்று பெயர் பெறுமாம்.
அவற்றில் வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் என்று மூன்று விதமாம்.
ஒவ்வொரு உடம்பிலும் சுரம் புகுந்து எழுத்து பேத முண்டாகுமாம்.
இதன் மத்தியில் உயிருமல்லாமல் மெய்யுமல்லாமல் ஆய்த மென்று ஒன்று வருமாம்.
இவைகளை யெல்லாம் எந்தக் காலத்தில் கண்டு பிடித்துத் தமிழ் வாசிக்கப் போகிறாய்?
முதல் முதல் நெடுங் கணக்கு வாசிக்க வேண்டும்.
அதன்பின் அசை ஏடு படிக்க வேண்டும்.
அகராதியும் நிகண்டும் பாடம் செய்ய வேண்டும்.
உனக்கு எது சம்மதம்?
நான் சொல்வதைக்கேள்.
அங்காடிக்குபோ.
அங்கங்கே கொஞ்சம் நின்று பேசப்படும் வார்த்தைகளைக் கவனித்தால் உனக்குத் தமிழும் வந்து விடும்.
தெலுங்கும், துலுக்கும் வந்து விடும்.
புல் விற்கிற இடம்போனால் இங்கிலீஷும் கொஞ்சம் பேசலாம் என்று சொல்வது போலிருக்கிறதே.
நான் என்ன சொல்லட்டும்?
அப்படிப்பட்ட இனிமையற்ற முறையைத் தாங்கள் மெச்சிக் கொண்டு அம்முறை விருத்தியாகவேண்டு மென்று தூண்டுகிறீர்கள்.
கமகமாய்ச் சொல்லப்படும் நுட்பமான சுருதிகளில்லாதிருந்தால் கீர்த்தனங்கள் இனிமைப்படுமா?
, , போன்ற நுட்பமான கமக சுரங்களை எடுத்துவிட்டு ஆர்மோனியத்தில் வரும் சதுர் சுருதி ரிஷபமாகச் சொன்னால் நியாயமாயிருக்குமா?
இவ்வணுவணுவான சுரங்கள் அந்தந்த இராகங்களுக்கு ஜீவசுரமாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
ஜீவன் போன மனிதன் எப்படியிருப்பானோ அப்படியே ஆர்மோனியத்தில் வாசிக்கப் படும் இராகங்களுமிருக்கும் என்பதை நீங்கள் ஏன் அறியாமற் போனீர்கள்?
அன்புள்ள ஐயா!
போராட்டமில்லாமல் போனால் வெற்றியுண்டாகுமா?
யாவரும் வெற்றியையே விரும்புவார்கள்.
வெற்றியடைய ஒருவன் போராடு மிடத்தைப் போர்க்களம் என்று சொல்வது வழக்கம்.
வெற்றி அடையாதவன் போர்க்களத்திலேயே விழுந்து கிடப்பான்.
மற்றவர் அவனை அப்புறப்படுத்துவார்.
இது உண்மையே.
நெற்போரடியாமற் போனால் தானியம் வீடுபோய்ச் சேராது.
விற்போர் நடவாமற் போனால் சத்துருக்களின் உபத்திரவத்தினால் நாம் வீட்டிலிருக்க முடியாது.
சொற்போர் நடவாமற் போனால் நூல்களின் உண்மையான கருத்து இன்னதென்று அறிந்து கொள்ள முடியாதாகையால் வீடடையும் மார்க்கம் புலப்படாது.
விவேகிகள் யாவரும் இதை ஒப்புக் கொள்வார்கள்.
தங்களை நேரில் பார்க்கும் படியான ஒரு சமயத்தை பகவான் அனுக்கிரகம் செய்ய வேண்டு மென்று காத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
தங்களுக்கு என் அன்பான வந்தனம்.
இங்ஙனம், தங்கள் உண்மையுள்ள, .ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
பரோடா, ஆல்இந்திய மீயூசிக் கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட்.
பரோடா கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட்டை இத்துடன் சேர்த்திருந்தால் இதைப் பார்க்கும் அன்பர்களுக்கு மிக உபயோகமாயிருக்கும்.
.
தஞ்சை சங்கீத வித்யா மகா ஜன சங்கமும் தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகளும்.
தஞ்சை சங்கீத வித்யா மகா ஜன சங்கம்.
ஆகஸ்டு ம்ம் தேதிகளாகிய சனிக்கிழமை, ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் நடந்தேறிய ஏழாவது கான்பரென்சின் நடவடிக்கைகள்.
மீற்றிங் நடந்த இடம் கருணாநிதி சங்கீதமால் ஆஜராயிருந்தவர்கள் .
மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் அவர்கள், ..., திவான் பகதூர் பரோடா.
.
.ராஜா ராஜேஸ்வர சேதுபதி அவர்கள் ராமனாதபுரம்.
.
ராவ் பகதூர் . வாண்டையார் அவர்கள், பூண்டி.
.
ராவ் பகதூர் அண்ணாசாமி தேவர் அவர்கள், உக்கடை.
.
ராவ் பகதூர் சாமினாத விஜய தேவர் அவர்கள், பாப்பனா.
.
.சேஷையா அவர்கள், டிப்டி கலைக்டர்.
.
ராவ் பகதூர் ..சீனிவாச பிள்ளை அவர்கள்.
.
ராவ் சாயப் .ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள்.
.
.ஆரோக்கியசாமி பிள்ளை அவர்கள், சேர்மன், முனிசிபல் கவுன்சில் கோயம்புத்தூர்.
.
சீனிவாச பாட்ராச்சாரியார் அவர்கள், .., ..
கும்பகோணம்.
.
..வேம்பு ஐயர் அவர்கள், ..,..
.
நாராயண சாமி ஐயர் அவர்கள் ..,.., .
.
..ஞான ஒளிவு, ..,.., .
.சுந்தரம் ஐயர் அவர்கள், ..,.., .
..நாகராஜ ராவ் அவர்கள், .., .
.சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகள்.
.
சுவாமி விருதை சிவஞான யோகிகள்.
.
.ராகவ ஐயங்கார் அவர்கள், தமிழ் வித்துவான் ராமனாதபுரம்.
.
..பாரதியார் அவர்கள் .., .., .
அரிகர பாரதி அவர்கள் தமிழ்ப் பண்டிதர்.
.
.உலகநாத பிள்ளை .
..முருகேசம் பிள்ளை .
.வேங்கடசாமி நாட்டார் .
.ஷண்முகம் பிள்ளை .
சேதுராம பாரதியார் .
.சுந்தரேச சாஸ்திரி .
கந்தசாமி பிள்ளை .
.தேவப்பிரசாதம் பிள்ளை .மகாராசராசசிறி முத்துத்தாண்டவராய பிள்ளை.
தமிழ்ப் பண்டிதர்.
.
..பிச்சைமுத்து அவர்கள் ..,.., செக்ரிடெரி.
.
அப்பாசாமி ஐயர் அவர்கள் வையைச்சேரி.
.
.மகாலிங்க ஐயர் அவர்கள் இந்து காலேஜ் திருநெல்வேலி.
.
..சுந்தரம் ஐயர் அவர்கள் டிரைனிங் ஸ்கூல் தஞ்சாவூர்.
.
பிரதாப ராமசாமி பாகவதர் அவர்கள் பூவனூர்.
.
..அனந்த பத்மநாப ஐயர் அவர்கள் பிளீடர் மதுரை.
.
வீணை வேங்கடாசல ஐயர் அவர்கள்.
.
பிடில் பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்கள்.
.
சாமியாபிள்ளை அவர்கள் .
சித்திரகவி சிவராம பாகவதர் அவர்கள் .
..சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்கள், ..,.., .
..கிருஷ்ணசாமி ஐயர் அவர்கள்.
.
..கணேச ஐயர் அவர்கள்.
சென்னை .
ஐ.குமரசாமி பிள்ளை அவர்கள்.
..,.., .
..சுப்பிரமணிய ஐயர் .
நீலகண்ட ஐயர் அவர்கள், எக்சிகூடிவ் இன்சினியர் தஞ்சாவூர்.
.
..கல்யாணசுந்தரம் ஐயர் அவர்கள் ..,.., .
ராமச்சந்திர ராவ் அவர்கள், போடோகிராபர்.
.
பக்கிரிசாமி பிள்ளை அவர்கள்.
.
..சுப்பிரமணிய ஐயர் அவர்கள், ...., செக்ரிடெரி .
வேங்கடராம சாஸ்திரி அவர்கள்.
.
.கோவிந்த ராவ் அவர்கள்.
.
சப்தரிஷி பாகவதர் அவர்கள், சமஸ்கிருத பண்டிதர்.
.
.சாமினாத ஐயர் அவர்கள் மதுரை.
.
.கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் அவர்கள் தஞ்சாவூர்.
.
மகம்மதுகான் சாயப், டிப்டி சுப்பிரன்டென்ட் போலீசு .
மகாதேவ ஐயர் அவர்கள் மலையாளம்.
.
துரை அப்பா ஐயர் அவர்கள்.
.
பரதம் நாராயணசாமி ஐயர் அவர்கள்.
.
..கணபதி ஐயர் அவர்கள்.
.
சிங்கவனம் ஜமீன்தார் அவர்கள்.
.
.
விஸ்வாஸம் அவர்கள்.
.
மனோன்மணி நாடார் அவர்கள் ..,சால்ட் இன்ஸ்பெக்டர்.
.
சிவக்கொழுந்து முதலியார் அவர்கள் ..,ஏஜண்ட் தேவஸ்தானம்.
.
.சுந்தரம் ஐயர் அவர்கள் பிடீலர் மைலாப்பூர்.
.மகாராசராசசிறி சுந்தரேச சாஸ்திரி அவர்கள் ராமனாதபுரம்.
.
சாமினாத ஐயர் அவர்கள், வித்தியா பானு, கோனாபேட்டை.
.
பதான் பெர்சனல் கிலர்க் டிவான் சாயப் அவர்கள், பரோடா.
.
துரைசாமி பிள்ளை அவர்கள் ரிட்டையர் டிப்டி சூப்ரன்டென்ட்.
.
ஏகாம்பரம் பிள்ளை அவர்கள் ஸ்பெஷல் டிப்டி தாசில்தார்.
.
சாமினாத பிள்ளை அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
.தானியேல் பிள்ளை அவர்கள் ரிடையர் இனிஸ்பெக்டர் போலீசு .
.ஜேசுதாஸ் பிள்ளை அவர்கள்.
.
..கிருஷ்ணசாமி ஐயர் அவர்கள் வக்கீல் திருமங்கலம்.
.
சிவஞானம்பிள்ளை அவர்கள், எட்கிளார்க் ஸ்கூல் இனிஸ்பெக்டர் ஆபீஸ் தஞ்சாவூர்.
.
சவுரிராய பிள்ளை அவர்கள் தமிழ்ப் பண்டிதர் காலேஜ் திருச்சிராப்பள்ளி.
.
சேதுராம பிள்ளை அவர்கள் கருந்திட்டாங்குடி.
.
திருமலைவேலு கவிராயர் அவர்கள் ஆனைமலைப்பட்டி.
.
துரைசாமிநாடார் அவர்கள் ஆனைமலைப்பட்டி.
.
சோமசுந்தர தேசிகர் அவர்கள் வேதாரண்யம்.
.
ஞான துரை நாடார் அவர்கள் .., ..,திருசிராப்பள்ளி.
.
..முத்தையா அவர்கள் இன்சினியர், திருசிராப்பள்ளி.
.
..தெய்வ சிகாமணி அவர்கள் ..,.., .
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் அவர்கள், தாசில்தார், தஞ்சாவூர்.
.
..கிருஷ்ணசாமி ஐயர் அவர்கள் .., ..,புதுகோட் பாலக்காடு.
.
ஸ்ரீமதி மரகதவல்லி அம்மாள்.
.
அன்னபூரணி அம்மாள்.
.
கனகவல்லி அம்மாள்.
.
மங்களவல்லி அம்மாள்.
.
பாக்கியம் அம்மாள்.
நடவடிக்கைகள்.
ஆகஸ்டு ம் சனிக்கிழமை காலை மணி முதல் மணி வரையும் .
கடவுள் வாழ்த்துக் கீதம்.
நம் நேசக் கட்சியாருக்கு வெற்றி கிடைக்க வேண்டுமென்ற தோத்திர கீதம்.
பிரிட்டிஷ் ராஜாங்க கீதம்.
.
பிரசிடெண்டு தெரிந்தெடுத்தல்.
.
மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் திவான் சாகிப் அவர்கள் முன்னுரைப் பிரசங்கம்.
.
பரோடாவுக்குப் போனதைப்பற்றி ஆல் இந்திய மியூசிக் கான்பரென்ஸ் விஷயமாய் ஒரு உபந்நியாசம் மகாராசராசசிறி பஞ்சாபகேச பாகவதரவர்கள்.
.
மூன்று வித பஞ்சாயத்தார் நியமனம்.
.
பூர்வ தமிழ் மக்களின் கானமுறை யைப் பற்றி ஒரு பிரசங்கம் மகாராசராசசிறி ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள்.
சாயங்காலம் மணி முதல் மணி வரை .
மாலை மணி முதல் மணி வரை .
வித்துவான்கள் பல இராகங்களைப் பாடிக்காட்டுதல்.
.சங்கத்தின் பிரசிடெண்ட் மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் ..., அவர்களுக்குப் பஞ்சாயத்தின் அக்கிராசனாதிபதிகள் கொடுத்த ரிப்போர்ட்.
தமிழ்நூல் வல்லபுலவர்களின் பஞ்சாயத்தின் ஆகிய சுவாமி விருதை சிவஞான யோகி அவர்களின் ரிப்போர்ட்.
.
கான்பரென்ஸைப் பற்றி பிரசிடெண்டு மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் திவான் சாகிப் அவர்கள் முடிவுரை.
கான்பரென்ஸ் நடவடிக்கைகளின் விவரம்.
காலை மணிக்குச் சங்கம் கூடிற்று.
பிறகு பண்டிதரவர்கள் சபையோரின் வரவை நன்கு மதித்து உபசாரம் சொன்னார்கள்.
அக்கிராசனாதிபதியவர்கள் கான்பரென்ஸை ஆரம்பிக்குமுன், பின் வருமாறு பேசினார்கள்.
சீமாட்டிகளும் சீமான்களுமான கனவான்களே!
இந்தக் கான்பரென்ஸில் அக்கிராசனம் வகிக்கும்படி என்னைக் கேட்டுக் கொண்ட விஷயத்தைப் பற்றி நான் வெகு கண்ணியமாய் நினைக்கிறேன்.
இந்த நூலானது தற்கால சங்கீத முறையை ஸ்தாபித்த சமஸ்கிருத நூலாசிரியர்கள் தோன்றிய காலத்திற்கு எத்தனையோ நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னுள்ளதாகத் தெரிகிறது.
இந்தச் சுருதி முறையானது .
சங்கீதத்தை சாஸ்திரோக்தமாய்க் கற்பிக்கும் விஷயத்தில் சுருதி முறை யின் அவசியம் நன்றாய் விளங்கும்.
முதல் பஞ்சாயத்தானது, சுருதி முறைக்குப் பூர்வ தமிழ் நூல்களில் ஆதாரம் உண்டா என்று சோதிக்க நியமிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தமிழில் பேர் போன பண்டிதர்கள் இதற்கென்று அழைக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் தமிழ் நூல்களை ஆராய்ந்து தங்களுடைய அபிப்பிராயத்தைத் தெரிவிக்க வேண்டியது.
இரண்டாவது பஞ்சாயத்தானது கணித சாஸ்திரிகள் சேர்ந்தது.
இவர்கள் பண்டிதரவர்களின் சுருதி முறைக்கணக்கானது அவர்கள் சொல்வதுபோல் சரியாயிருக்கிறதா என்று பார்த்துச் சொல்லுவதற்காக நியமிக்கப்பட்டிருக் கிறார்கள்.
மூன்றாவது பஞ்சாயத்தானது சங்கீதம் தெரிந்த வித்வ சிரோமணி களுள்ளது.
பண்டிதரவர்கள் ஏற்படுத்தியிருக்கிற இந்தப் புதிய விஷயத்தில் இப்படிப் பல பஞ்சாயத்தார்களை நியமித்ததானது நிரம்ப புத்திசாலித்தனமாய் இருக்கிறது.
பின் வருவதை முன்னறிந்தே இப்படிச் செய்திருக்கிறார்கள்.
சேர்மன் அவர்களுடைய வார்த்தைகள் செக்ரட்டெரியாகிய ..சுப்பிரமணிய ஐயரவர்களால் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
இது முடிந்தவுடன் பஞ்சாயத்தார் நியமனமாகும்படி தீர்மானிக்கப்பட்டது.
...பிச்சைமுத்து அவர்கள் மூன்று பஞ்சாயத்தாருடைய பேர்களையும் பிரரேபிக்க, அவை ஆஷேபனையின்றி ஆமோதிக்கப்பட்டு உறுதி செய்யப் பட்டன.
முதல் முதல் சபையோரையும் பஞ்சாயத்தாரையும் பார்த்து மகாராசராசசிறி பண்டிதர் அவர்கள் பின்வருமாறு பேசினார்கள்.
கனவான்களே!
இச்சங்கத்தில் பிரசிடெண்டா யிருப்பதனால் எனது அபிப்பிராயத்தை நான் இப்பொழுது சொல்ல வேண்டியதாயிற்று.
அதைத் தாங்கள் பொறுத்துக் கொள்வீர்களென்று நம்புகிறேன்.
என் ஆராய்ச்சியில் சுருதி விஷயமய்க் கிடைத்த பல அரிய விஷயங்களை முற்றிலும் இங்கு சொல்ல எனக்கு நேரமில்லை.
அவ்விஷயத்தில் சுருதியைப் பற்றிப் பூர்ணமாய்ச் சொல்லவும் அம்முறையின்படி நம் அனுபவத்திலிருக்கும் சில உருப்படிகளைப் பாடிக்காட்ட வேண்டியதாகவும் இருக்கிறது.
தாங்கள் இதற்காக இவ்வளவு தூரம் பல இடங்களிலிருந்து வந்ததற்கு நான் மிகவும் நன்றியுள்ளவனாயிருக்கிறேன்.
துவாவிம்சதி சுருதிகளைப் பற்றி நான் இங்கு சொல்ல வரவில்லை.
துவாவிம்சதி சுருதிகள்தான் வழங்க வேண்டுமென்று சொல்லுகிறவர்கள் அவைகளைப்பற்றித் தங்கள் முடிவான அபிப்பிராயம் ஸ்தாபிக்க வேண்டியது.
கல்வி கேள்விகளில் சிறந்த பெரியோர்கள் முன்னிலையில் இவைகளைச் சொல்ல நேரிட்டதற்காக நான் மிகவும் சந்தோஷப்படுகிறேன்.
நான் சொல்வதில் வரும் குறைகளை மன்னித்து அனுக்கிரகம் செய்யும்படி மிகவும் வணக்கமாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
பஞ்சாயத்தார் என்ன அபிப்பிராயம் சொல்லுவார்களோ அவைகளைச் சேர்த்துப் பார்த்து பிரசிடெண்ட் அவர்கள் முடிவான அபிப்பிராயம் சொல்லுவார்கள்.
பஞ்சாயத்திலுள்ள கனவான்களே!
இவ்விஷயத்தில் இன்னின்ன குறிப்புகளைக் கவனிக்க வேண்டுமென்று தெளிவாக அச்சடித்து உங்கள் கையில் கொடுத்திருக்கிறேன்.
இது தவிர இதற்குச் சம்பந்தமான அட்டவணை களும் சக்கரங்களும் தெளிவுரைக்கும் சில மேற்கோள்களும் அச்சடித்துக் கொடுத்துமிருக்கிறேன்.
இன்னும் காரியங்களை அறிந்துகொள்வதற்கு அனுகூலமாக வேண்டுமளவு சொல்லத் தயாராயிருக்கிறேன்.
தங்களுக்கு ஆட்சேபனை தோன்றுமிடங்களில் தெளிவு செய்யப் போதுமான அளவு சொல்லப் பிரியமாயிருக்கிறேன்.
இவ்விஷயம் இவ்வளவு நேரத்திற்குள் முடியுமென்று சொல்லக் கூடாமையாயிருக்கிறதினால் தங்களுக்குக் கொடுக்கும் சிரமத்தை மன்னிக்கக் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
நான் சொல்வது அநேகருக்கு நூதனமாகத் தோன்றினாலும் பூர்வ தமிழ்மக்களின் கலைப்பயிற்சியை அறியும் நுண் அறிவாளிகளுக்கு இது பழமையாகவே தோன்றும்.
இவ்விஷயத்தில் தீர்மானிக்கப் போகிறவைகள் எவைகளோ அவைகள் உலகத்திலுள்ள சங்கீதப் பயிற்சியுள்ள யாவரும் கவனித்துக் கொண்டாடக் கூடியதாயிருக்கும்.
அல்லது குறை சொல்லக் கூடியதா யிருக்கும்.
என்னுடைய அபிப்பிராயத்திற்காகத் தாக்ஷணியப்பட்டு தாங்கள் ஒரு வார்த்தை சொல்வீர்களானால் அதைப்பார்க்கிலும் எனக்கு வருத்தம் தருவது வேறொன்றுமில்லை.
தற்சமயத்தில் எனக்கு வருத்தம் தருவதாயிருந்தாலும் உண்மையான ஒன்றைக் கண்டு நமது பின்னடியார் சந்தோஷப்படுவார்கள் என்பதை நினைக்க நாம் தவறிப்போகக்கூடாது.
தாங்கள் ஆராய்ந்து பார்க்கக்கூடிய விஷயங்கள் ஒரு நாள், இரண்டு நாளில் பார்க்க முடியாது.
சிலருக்கு நேரில் தெளிவாகக் காட்டியு மிருக்கின்றேன்.
இக் குறிப்புகள் அக்கருத்தையுடையவகள்தானா?
அவ் வரிகளில் இவைகளிருக்கின்றனவாவென்று சொல்வதைத் தவிர உங்களுக்குக் கஷ்டமான வேலையாதொன்றும் வைக்கவில்லை.
இவைகளில் கண்ட விஷயங்கள் யாவும் தங்களுக்கு நன்றாகத் தெரிந்திருக்கலாம்.
என்றாலும் இங்கே வந்திருக்கும் சபையோர் யாவரும் நான் எடுத்துச் சொல்வதைக் கேட்பது எனக்கு மிகச் சந்தோஷமாயிருக்கும்.
என்னுடைய திருப்திக்காகவே நான் கொஞ்ச நேரம் பேசும்படி எனக்கு இடங்கொடுங்கள் என்று வணக்க மாய்க் கேட்டுக் கொண்டார்கள்.
அதன்பின் அட்டவணைகளும் சக்கரங்களுமுள்ள அச்சடித்த பிரதிகள் பஞ்சாயத்தாருக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
மேற்கோள்களைப் பார்ப்பதற்காக புத்தகங்களும் வைக்கப்பட்டன.
இவற்றின் உதவியைக் கொண்டு பின்வருமாறு அவர்களால் விளக்கிக் காட்டப்பட்டது.
பூர்வ தமிழ் நூல்களை ஆராயும் பஞ்சாயத்தாரைப் பார்த்து மற்றும் சபையோர் யாவரும் கேட்கும்படி பின்வருமாறு பேசினார்கள்.
இதற்காக நான் பலர் சுருதி முறைகளையும் ஆராயும்பொழுது தமிழ் நூல்களில் என்ன சொல்லியிருக்கிறதென்று பார்க்க நேரிட்டது.
அதோடு இதிலும் நுட்பமாக ஒரு ஸ்தாயியை ஆகவும் ஆகவும் பிரித்து நுட்ப சுருதிகளில் கானம் செய்திருக்கிறார்கள் என்றும் கண்டேன்.
பூர்வ காலத்தில் வழங்கி வந்த கானம் நாலு வகையாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இவைகளின் அலகும் சுரங்கள் நிற்கும் நிலையும் கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் மூன்றாம் பாகத்திலுள்ள சூத்திரங்களிலும், சக்கரத்திலும் காணலாம்.
அதில் ஆயப்பாலையில் பிறக்கும் முதற் பண்ணாகிய செம்பாலையின் சுரங்களை யுடையதாய்க் காணப்படுகிறது.
இம் முறையில் ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் கிடைக்கின்றன.
அதோடு வலமுறையாய்க் கிடைக்கும் ஏழாவது, ஏழாவது சுரங்களே இடமுறையாக ஐந்தாவது, ஐந்தாவதாய்க் கிடைக்கின்றன.
மற்றும் விவரம் யாவும் கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் மூன்றாம் பாகத்தில் காண்போம்.
ஆயப்பாலை முறைப்படி இது வராமல் ஆறாவது இராசியில் வருவதினால் ஏழாவது ஏழாவது என்ற பொதுவிதிக்கு விரோதப்படுகிறதாகக் காண்போம்.
நின்ற நரம்பிற்கு ஆறும் மூன்றும் சென்று பெற நிற்பது கூடமாகும் என்றதினால் ஆறவது பகையாகிறது.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் மூன்றாம் பாகத்திலுள்ள அட்டவணையில் காண்க.
இதனால் கைக்கிளையின் மூன்றாவது அலகு சிங்கத்தின் இரண்டு அலகுள்ள யாழ் மெட்டிலிருந்து கமகமாய்ப் பிடிக்கப்படவேண்டியதென்று சொல்லப்படுகிறதாகத் தெரிகிறது.
கருணாமிர்த சாகரம் முதற்புத்தகம் மூன்றாம் பாகத்திலுள்ள சக்கரத்திற் காண்க.
கருணாமிர்த சாகரம் முதற்புத்தகம் மூன்றாம்பாகத்திலுள்ள அட்டவணையில் காண்க.
அதன்பின் நாலலகுள்ள சட்சமம் நாலு அலகுள்ள பஞ்சமத்தின் கீழ் வருகிறது.
இரண்டு அலகுள்ள மத்திமம் சட்சமத்தின் நாலாவது அலகின் கீழ் வருகிறது.
இம் முறையே நாலலகுள்ள பஞ்சமம் ரிஷபத்தின் கீழ் வருகிறது.
இது மத்திம கிராமமாம்.
மத்திமம், சட்சமமாய் வைத்துப் பாடும்பொழுது இன்னின்ன சுரங்கள் இப்படி வரவேண்டுமென்று இதனால் தெரிகிறோம்.
இவ்வாறு பன்னிரு கால் திரிக்கப் பன்னிரு பாலை உண்டாகும் என்றதினால் வெளியாகிறது.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் மூன்றாம் பாகத்திலுள்ள அட்டவணையில் காண்க.
பெரும்பாலை ஏழும் உண்டாகும் விவரத்தை சக்கரத்தில் காணலாம்.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் நான்காவது பாகத்திலுள்ள அட்டவணையில் காண்க.
இம் முறைப்படியே தற்காலம் கிரகமாற்றி இராகங்கள் படிக்கிறோமென்பதை யாவரும் ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
இம்முறைக்குப் பூர்வ காலத்தில் வழங்கிய பெயர்களும் தற்காலப் பெயர்களும் குறித்திருக்கிறேன்.
அக்காலத்தில் ஆய்ச்சியர் குரவை பாடினார்கள் என்பதில் சில குறிப்புகள் சொல்ல வேண்டியதாயிற்று.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் மூன்றாம் பாகத்திலுள்ள அட்டவணையில் காண்க.
இதில் ரி, ச.
இது ஆயப்பாலையாம்.
இது வட்டப்பாலையாம்.
இதனால் அலகு குறைத்துப் பாடுவது திரிகோணப்பாலை என்றும் அலகான இசை நுண்மையில் பாடுவது சதுரப்பாலை என்றும் சொல்ல இடந்தருகிறது.
சங்கீத விஷயமாய் சிலப்பதிகாரத்தில் இன்னும் சில விஷயங்கள் அறியக்கூடியதாயிருந்தாலும் அவசியமான குறிப்புகளை மாத்திரம் இங்கே காட்டியிருக்கிறேன்.
அவைகள் குறிப்பில் கண்டபடி அர்த்தம் கொடுக்குமா என்று தாங்கள் கவனித்து முடிவான அபிப்பிராயத்தைப் பிரசிடெண்ட் அவர்களுக்குத் தெரிவிக்கும்படிக் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
புத்தகக் குறிப்பு தெரிந்து கொள்ள கொடுக்கப்பட்ட அட்டவணை பின்வருமாறு.
.
தமிழ் நூல் வல்லோர் இசைத்தமிழ் சம்பந்தமாய் ஆராய்ச்சி செய்து சொல்லுவதற்கு வேண்டிய சில குறிப்புகள்.
.
.
.
பூர்வ இராகங்களை நாலு பாலைகளாக வகுத்து நுட்ப சுரங்களை வழங்கியிருக்கிறார்களென்பது.
.
ஏழு சுரங்களில் கிரகமாற்றி இராகங்கள் பிறக்கும் முறையும் சுருதிகளில் கிரகம் மாற்றிப் பன்னிருபாலை பிறக்கும் முறையும்.
.
கிரகமாற்றி ஆய்ச்சியர் குரவை பாடும் முறை இன்னதென்று ஆராய்தல்.
...
மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
இதன்பின் கணித பஞ்சாயத்தாரைப் பார்த்துப் பின்வருமாறு பேசினார்கள்.
கனவான்களே!
பூர்வ தமிழ் மக்கள் சப, சப வாக ஏழாவது, ஏழாவது இராசியில் வரும் சுரங்களில் முறைப்படி சுரங்களைக் குறித்திருக்கிறார்கள்.
மேலும் இடவோட்டாக ஐந்தாவது ஐந்தாவது இராசியாய் சம முறைப்படி முன்கண்ட சுரங்களே வருகின்றனவென்று நிச்சயம் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
ஆகையால் ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் என்ன அளவில் வருகின்றன வென்று நாம் பார்க்க வேண்டும்.
அப்படியில்லாமல் போனால் கிரகமாற்றி இராகம் பாடுவது கூடாத காரியம்.
இம்முறையையே சாரங்கர் சொல்லியிருக்கிறார்.
ஆகையால் ஒன்றான ஆதார சட்சத்திலிருந்து இரண்டான மத்தியஸ்தாயி சட்சத்திற்கு சுரங்களும் எப்படி தொடர்ந்து செல்லுகின்றனவென்று நாம் பார்க்க வேண்டும்.
இதில் மேற்றிசையார் எழுதிய லாகிருதம் என்னும் கணிதம் உதவியாயிருக்குமென்று எண்ணு கிறேன்.
அவைகளுக்குள்ள ஒற்றுமைகளையும், ஒழுங்குபட்டிருக்கும் முறை யையும் கருணாமிர்த சாகரம் ஆம் பக்க முதல் ஆம் பக்கம் வரையும் சொல்லியிருக்கிறேன்.
நான் பரோடாவுக்குக் கொண்டுபோன இரண்டாவது வியாசத்தில் இக்கணக்கைப்பற்றி விபரமாய்ச் சொல்லி யிருக்கிறேன்.
அப்புத்தகம் தங்களுக்கு நாலு ஐந்து நாள் முன்னதாகவே கொடுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் சுருதியைப் பற்றிச் சொல்லும் கருத்திற்கிணங்க இக்கணித முறை செய்திருக்கிறேன்.
.கணித நூல் வல்லோர் சுரம் சுருதிகளுக்கு வரும் கணித முறையில் ஆராய்ச்சி செய்து சொல்வதற்கு வேண்டிய சில குறிப்புகள்.
.
.
.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிளாக வருவதற்குக் கணக்குப் பார்த்தல்.
.
ஆகவும், ஆகவும் வரும் நுட்ப சுருதிகளுக்கு இரண்டில் லாகிருதம் மூலமாகக் கணக்குப் பார்த்தல்.
.
மேற்படி கணக்கினால் கிடைக்கும் தந்தியின் நீளத்திற்குரிய அளவின் படியே வீணையில் சுரங்கள் வருகின்றனவா என்று பரிசோதித்தல்.
.
சப , ம என்னு முறையினால் சரியான சுரங்கள் கிடைக்க மாட்டாதென்ற கணக்கைப் பரிசோதித்தல்.
மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
அதன்பின் சங்கீத பஞ்சாயத்தாரைப் பார்த்துப் பின் வருமாறு பேசினார்கள்.
கனவான்களே!
அதோடு அம்முறைப்படி ஒரு கீர்த்தனங்கூட வடநாட்டிலாவது தென்னாட்டிலாவது பாடிக்கேட்கவு மில்லை.
இதைப்பற்றி வாதிப்போர்களே சங்கீத ரத்னாகரரின் முறையை ஸ்தாபித்துக் கொள்ள வேண்டியது.
அம்முறைகளைப் பற்றி நான் ஒன்றும் சொல்லப் பிரியப்படவில்லை.
ஏனென்றால் நாம் இப்போது கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளை விசாரிக்க வந்திருக்கிறோம்.
இதன்முன் ஆறு கான்பரென்ஸுகளாக நாம் விசாரித்துமிருக்கிறோம்.
சங்கீத ரத்னாகரரின் சுருதிகள் என்று சொன்னதைத் தவிர சுருதிகள் என்று சொன்ன எவரும் ஒருவருக்கொருவர் ஒற்றுமையான முறைகளைச் சொன்னதில்லை.
இதன்முன் இரண்டு பஞ்சாயத்தாருக்கும் நான் சொன்ன அபிப்பிராயத்தை மிகப் பொறுமையாகக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தீர்கள்.
இப்போது வீணையில் அளவின்படி வைக்கப்பட்ட மெட்டுகளில் ஒலிக்கும் சுரங்களும், நுட்ப சுருதிகளும் தற்காலம் நம் அனுபோகத்திலிருக்கிறவைதானாவென்று தங்களால் பரிசோதிக்கப்படவேண்டும்.
இவைகளைப் பற்றி இதற்கு முன் சில குறிப்புகள் சொன்னதினால் நான்அதிகம் சொல்ல அவசியமில்லை என்று எண்ணுகிறேன்.
இங்கே தங்கள் முன் வைத்திருக்கும் வீணை இதுவரையும் நம் நாட்டில் வழங்கி வரும் வீணையைப் போன்றதே யொழிய நூதனமானதல்ல.
இதைத்தவிர நூதனமானது இதில் ஒன்றுமில்லை.
சிறிய வெள்ளிப் பொட்டுகளினால் அடையாளம் வைத்திருக்கிறேன்.
.
தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த சுரம் சுருதிகள் இன்னவையென்று இசை வல்லோர் ஆராய்வதற்கேற்ற சில குறிப்புகள்.
.
.
ஒரு இராசி வட்டத்தில் அலகுகளில் வரும் சுருதிகளையும் பாடிக்காட்டுதல்.
.
.
பூர்வம் கிரக சுரம் பிடித்து ஆய்ச்சியர் குரவை பாடும் முறையைப் பாடிக்காட்டுதல்.
.
ஏழு சுரங்களையும் கிரக மாற்றுவதிலுண்டாகும் பூர்வ இராகங்களின் பெயரும், அவற்றிற்குத் தற்காலம் வழங்கும் இராகங்களின் பெயரும்.
.
அதில் மைலாப்பூர் மகாராசராசசிறி பிடில் சுந்தரமையர் என்பவர் பஞ்சமம் கொஞ்சம் குறைகிறதென்று சொன்னார்.
அதன்பின் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுருதிகளும் பிள்ளைகளால் வாயினால் பாடியும் வீணையில் வாசித்தும் காட்டப்பட்டன.
சபையோர் யாவரும் கவனமாயும், ஆச்சரியமாயும் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இதில் தந்நியாசி பாடப்படும் பொழுது காந்தார நிஷாதங்களைப் பண்டிதர் அவர்களுடைய கருத்திற்கிணங்க பிள்ளைகள் கூட்டிப் படிக்கிறார்கள்.
இதுவேண்டுமென்று செய்கிறதாகத் தெரிகிறது என்று மகாராசராசசிறி பிரதாப ராமசாமி பாகவதர் அவர்கள் ஆஷேபனை செய்தார்கள்.
அப்பொழுது குறைந்து வரவேண்டுமென்று மகாராசராசசிறி பஞ்சாபகேச பாகவதர் அவர்கள் பிடில் வாசித்துக் காட்டினார்கள்.
பண்டிதர் அவர்கள் இவ்விரண்டு சுரங்களையும் நீக்கி மற்ற சுரங்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் பன்னிரண்டாக வரும் சுரங்களில் சொல்லப்படுகின்றனவா?
அவைகளும் வித்தியாசமாயிருக்கின்றனவா என்று கேட்டார்கள்.
அதற்கு எவரும் பதில் சொல்லவில்லை.
சுரங்களில் பாடும் தங்கள் அனுபோகத்தை மறுத்து வேறு சொல்லக்கூடாதவர்களாய் இந்த இரண்டு சுரமும் சுருதியின்படி வருகின்றனவென்று சொன்னார்கள்.
ஆறு மாதமாயிற்றே?
அதன்பின் சபை முன் அவர் பேச்சுக் கேட்கப்படவில்லை.
சபையோர் யாவரும் மிக ஆச்சரியப்பட்டார்கள்.
இன்னும் வேண்டும் கேள்விகளுக்குப் பதில் சொல்லப் பட்டது.
குறித்த மணிக்கு மேல் மணி நேரம் கூட ஆகிவிட்டதனால் எல்லோரும் சாப்பாட்டிற்குப் போக வேண்டியதாயிற்று.
மறுபடியும் மாலை மூன்று மணிக்கு சபை கூடிற்று.
சபையார் யாவராலும் இது அங்கீகரிக்கப் பட்டது.
இதன் நடுவில் மகாராசராசசிறி திவான் சாகிப் ..மாதவராவ் அவர்களும் வந்து விட்டார்கள்.
அப்போது மகாராசராசசிறி பண்டிதர் அவர்கள் சபையாரைப் பார்த்துச் சொல்லியவை பின் வருமாறு அக்கிராசனாதிபதியவர்களே!
கனவான்களே!
சுருதிகள் ஒரு ஸ்தாயியில் உண்டென்று சொல்வது தங்களுக்குச் சற்று நூதனமாய்த் தோன்றும்.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளுண்டென்று கேள்விப்பட்டிருக்கும் நமக்கு இது வியப்பாயிருக்கும்.
எப்படியிருந்தாலும் அனுபோகத்தில் நாம் காண்போமானால் நம்முடைய சந்தேகங்கள் யாவும் நீங்கி விடும்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் ஒரு ஸ்தாயியை ஆகப் பிரித்து அதில் ஏழு சுரத்தில் ஒரு இராகம் அமைத்துப் பாடினார்கள்.
இது ஆயப்பாலையாம்.
இந்த ஆயப்பாலை முறைப்படி வரும் ஏழு சுரங்களில் சப முறையான இரண்டு சுரங்களில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துப் பாடினார்கள்.
இதில் மூன்று அலகாய் வரும் சுரங்கள் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துப் பாட வேண்டு மென்பது கருத்து.
இரண்டு அலகாயிருக்குமிடத்தில் மூன்று வருமானால் அது ஒரு அலகு குறைந்து வரவேண்டுமென்று அர்த்தமாகும்.
இதனால் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதியல்ல சுருதிகளே.
இது வட்டப்பாலையாம்.
அதற்கிணங்க என் குமாரத்தி களைக் கொண்டு யாழில் வாசித்தும், வாயினால் பாடியும் காட்டினேன்.
ஒரு ஸ்தாயியைப் பன்னிரண்டாய்ப் பிரித்த முறைப்படி போதுமான அளவு சில இராகங்கள் பாடிக்காட்டினேன்.
வட்டப்பாலை முறைப்படியும் சில இராகங்கள் பாடிக்காட்டினேன்.
திரிகோணப்பாலை முறைப்படியும், சதுரப்பாலை முறைப் படியும் நுட்பமான சுருதிகளில் வழங்கும் தியாகராஜ ஐயர் அவர்கள் கீர்த்தனங்கள் பலவும் பாடிக்காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆஷேபனை செய்தவர் களும் சபையார் யாவருக்கும் போதுமான சமாதானமும் சொல்லப்பட்டது.
இவைகள் யாவையும் கேட்டிருந்த தாங்கள் இதை விசாரிப்பதினால் என்ன பிரயோஜனமென்று அறிய விரும்புவீர்கள்.
இவ்விஷயம் பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த முறை வெகுகாலம் மறைந்து போனதினிமித்தம் நமக்கு இப்போது நூதனமாய்த் தோன்றுகிறது.
எழுத்தில்லாத பாஷையைப்போல் சங்கீதமு மிருக்கிறதென்று வருத்தத்தோடு சொல்லவேண்டியதாயிருக்கிறது.
சுருதியின் நிச்சயம் நமக்கு இல்லாதபோது இவ்விஷயம் திருந்துவது கூடாதகாரிய மென்று நாம் அறிவோம்.
நமது முன்னோர்கள் செய்துவைத்த உருப்படிகள் தவறாமல் மனனம் செய்து பேணப்பட்டு வந்ததினிமித்தம் இவ்வளவாவது கர்நாடக சங்கீதமென்று பெயர் நிலைத்திருக்கிறது.
இதனுடைய இரகசியம் தெரியுமானால் நான் இவ்வளவு தூரம் வருந்திச் சொல்வதை தாங்கள் அறிந்து கொள்வீர்கள்.
தாங்கள் யாவரும் அறிந்த அளவு கர்நாடக சங்கீதத்தில் நாங்கள் அதிகப் பரிச்சய முடையவர்களல்ல.
இராகம் பல்லவி பாடுவதில் தேர்ந்தவர்களுமல்ல.
அதிகமான கீதம் படித்தவர்களுமல்ல.
இம்முறையிலிருந்து கீர்த்தனம் எழுதுவதைக் கற்றுக்கொண்ட மரகதவல்லி அம்மாளால் சுமார் கீர்த்தனங்கள் வரையும் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இவைகள் இப்போது சுரத் துடனும், தாளத்துடனும் அச்சாகிக்கொண்டு வருகின்றன.
அவற்றில் முதல் கீர்த்தனைகளடங்கிய சிறு புத்தகம் இப்போது தங்கள் கையில் கொடுத்திருக்கிறேன்.
இம்முறைப்படி நம் இந்திய கானம் சுரப்படுத்தி எழுதப் படுமானால் மிகப்பிரயோஜனமாயிருக்கும்.
இதைப்படிக்கிறதற்கு வேண்டிய சுரஞானமும், தாளஞானமும் மாத்திரம் நமக்கு வேண்டியதே யொழிய வேறு எவ்விதமான மறைப்புமில்லாமல் தெளிவாகச் செய்திருக்கிறேன்.
புதிய கீர்த்தனங்கள் செய்வதற்கு அனுகூலமாகச் செய்துவரும் இராக விவரமடங்கிய இரண்டாம் புத்தகத்தில் இவைகள் யாவையும் தெளிவாகக் காண்போம்.
தாங்கள் யாவரும் நூதனமாக கீர்த்தனங்கள் செய்து பாடுவதை நான் கேட்க மிகவும் ஆசைப்படுகிறேன்.
என் சொந்த பிரயோஜனத்திற்கு மாத்திரம் செய்ய நினைத்திருப்பேனானால் இவைகளை நான் ஒருவருக்கும் சொல்ல நினைக்கமாட்டேன்.
கீர்த்தனங்கள் புதியவைகளாயும் இனிமையுடையவைகளாயுமிருந்த தினால் சபையோர் யாவரும் சுவரில் எழுதின சித்திரம்போல் அசைவற்றுக் கேட்டுக்கொண்டிருந்தார்கள்.
கீர்த்தனைகளில் வரும் சுரங்களும், நுட்ப சுரங்களும், சரிதானா என்று பாடக் கேட்டீர்கள்.
பிரமிப்பினாலும் ஆச்சரியத் தினாலும் தாங்கள் ஒருவராவது குறை சொல்ல வாய் திறக்கவில்லை.
இம்மாதிரியே தாங்களும் இதற்கு மேலான விதமாய்க் கீர்த்தனைகளைச் செய்யலாம்.
சுரங்களையும் சுருதிகளையும் இன்னதென்று தீர்மானிக்காமல் நாம் ஒன்றும் செய்யமுடியாது.
பூர்வ தமிழ் நாட்டில் பெரியவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஏற்படுத்தப்பட்ட முறை மிகவும் உத்தமமானது.
இதைப்பார்க்கிலும் உத்தமமான முறைக்கு உலகத்தவர் எவரும் வந்து சேரவில்லை.
நுட்பமான சுருதிகள் இன்னின்ன இடங்களில் வருகின்றனவென்று தாங்கள் அறிந்துகொள்ளும்பொழுது மிகவும் சந்தோஷப் படுவீர்கள் என்று சொன்னார்கள்.
சாயந்திரம் ஐந்து மணி முதல் ஆறு மணி வரை இளைப்பாற்றிக் கொள்ளும் நேரமாயிருந்தது.
ஆறு மணி முதல் எட்டு மணி வரையும் வந்திருந்த பலர் பல இராகங்களும், கீர்த்தனங்களும் பாடினார்கள்.
அவர்கள் பாடிய பண்கள் மிக இனிமையாகவும் பக்திரசமாயும் இருந்ததினால் எல்லாரும் அசைவற்றுக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இராப்போஜனத்திற்கு நேரமானதினால் புஷ்ப தாம்பூலங்கள் வழங்கப்பட்டன.
மறுநாள் ஆம் தேதி மணி முதல் மணி வரையும் வந்திருந்த சபையோர்களின் படம் எடுக்கப்பட்டது.
மணி முதல் மணி வரையும் பஞ்சாயத்தார் தங்கள் முடிவான அபிப்பிராயத்தை பிரசிடெண்ட் அவர்களுக்கு கொடுக்கவேண்டிய நேரமா யிருந்தது.
அப்போது மகாராசராசசிறி பண்டிதர் அவர்கள் பஞ்சாயத்தாரையும் சபையோரையும் பார்த்துப் பின்வருமாறு சொன்னார்கள்.
சபையின் அக்கிராசனாதிபதியவர்களே!
பஞ்சாயத்து சபையோரே!
மற்றும் கனவான்களே!
இவைகளைப்பற்றித் தெளிவாய் அறிந்துகொள்வதற்குப் போதுமான விதம் தங்களுக்குச் சுருக்கமாக மூன்று பஞ்சாயத்தாருக்கும் நூல் முகமாகவும் அனுபோக மூலமாகவும் எடுத்துக்காட்டினேன்.
அது தவிர தனித்தனி கேட்டவர்களுக்கும் விளக்கிக்காட்டினேன்.
யாவரும் மிகுந்த சந்தோஷத்துடன் கவனமாய்க் கேட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இனிமையான கீதங்களில் வரும் சுரங்கள் ஆயப் பாலையின் பன்னிரு சுரங்களில் வராதவையென்று ஒருவரும் ஆஷேபனை சொல்லவில்லை.
அப்போது பண்டிதர் அவர்கள் ரிக்கு வேதத்தில் வழங்கிவந்த சுரங்களே தற்காலத்திலும் பாடிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
அவைகள் வெகுகாலமாய் காதினால் கேட்டு நாளது வரையும் பேணப்பட்டு நிலைத்திருக்கிறது.
இதற்கு மறுதலித்து ஒரு ஸ்தாயியில் பன்னிரண்டு சுரங்களைத் தவிர வேறுவிதமாகச் சுரங்கள் வருகின்றனவென்று ஒருவரும் சொல்லமாட்டோம்.
தாங்கள் இப்போது தங்கள் அபிப்பிராயத்தை பிரசிடெண்ட் அவர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்லி எழுத்தின்மூலமாக கொடுக்க வேண்டிய சமயம்.
இதில் அவரவர்களுக்கு கொடுக்கப்பட்ட விஷயங்களைச் சந்தேகமறத் தெரிந்து உள்ளது உள்ளபடியே முடிவான அபிப்பிரயாங்கள் சொல்வீர்களென்று நம்புகிறேன்.
அக்கேள்வித்தாள்கள் இவ்வுறுப்பினர்க்கும், பல்வேறு புலவர்க்கும் ஒரு வார முன்னரே அனுப்பப்பட்டுளதாயும் தெரிகிறேன்.
அக்கேள்விகளில் இக்கேள்விப் பொருள் இன்ன நூல் இப் பக்கத்தில் இவ்விவ் வரிகளிற் கூறப்பட்டுள்ளனவெனத் தெளிவான குறிப்புகள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
மறுநாள் கூடும் அவையில் விடை யெழுதித் தரவேண்டுமென்று உறுப்பினரறிவிக்கப்பட்டனர்.
கேள்விகள் கேட்கப்பட்ட நூல்களும் வேண்டிய பஞ்சாயத்துறுப்பினர்க்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
பண்டிதர் அவர்கள் சுரங்களையும், சுருதிகளையும், நான்கு பாலைகளையும் நன்கு விளக்கும் சக்கரங்களைக் காட்டி விளங்கப் பிரசங்கித்தார்கள்.
தமிழ் நூல்வல்லோர் பஞ்சாயத்து.
அக்கிராசனாதிபதி மாட்சிமை பொருந்திய ராஜ ராஜேசுவர சேதுபதி மகாராஜா அவர்கள்.
.
அமைச்சர் சுவாமி விருதை சிவஞானயோகிகள்.
பஞ்சாயத்துறுப்பினர், .
மகாளராசராசசிறி .இராகவையங்காரவர்கள், சேது சமஸ்தானம், தமிழ் வித்வான்.
.
..பாரதி .., .., தூத்துக்குடி.
.
.உலகநாத பிள்ளையவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
அரிகரபாரதிகள், அம்பாசமுத்திரம்.
.
..முருகேசம் பிள்ளையவர்கள், எட்டயாபுரம்.
.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள், நடுக்காவேரி.
.
டாக்டர் சண்முகம் பிள்ளையவர்கள், மாயூரம்.
.
சேதுராம பாரதியார் அவர்கள், தஞ்சாவூர்.
.
சுந்தரேசுர சாஸ்திரிகள், இராமனாதபுரம்.
.
கந்தசாமிப் பிள்ளையவர்கள், கோயம்புத்தூர்.
.
.தம்பியப்ப ஐயர் அவர்கள், ஈரோடை.
.
தேவப்பிரசாதம் பிள்ளை அவர்கள், சென்னை.
.
முத்துத்தாண்டவராயபிள்ளை அவர்கள், சீகாழி.
.
சிவஞானம் பிள்ளையவர்கள், தஞ்சாவூர்.
விடை தராதவர்கள்.
, , , , வது பஞ்சாயத்துறுப்பினர் இல் அவைக்கு வரவுமில்லை, விடை தரவுமில்லை.
௵ஆகஸ்டு௴ இப்பஞ்சாயத்தின் அவைத்தலைவர் சேதுபதி மகாராஜா அவர்கள் இன்று வரவில்லை.
ஆதலால் அமைச்சனாயிருந்த என்னைத் தலைமை பூண்டு நிகழ்த்த வேண்டியபடி நான் நடத்தினேன்.
கேள்வி கேட்கப்பட்ட பெயரில் பெயர் வரவில்லை.
அவைக்கு விடை யெழுதித் தந்தவர்களுள் குறிப்புகளும் சரியென்று ஒப்புக்கொண்டவர்கள் பேர் .
சுவாமி விருதை சிவஞானயோகி, தமிழ்ப் பிரம சூத்திராசிரியர், கோவிற்பட்டி.
.
.
புகழ்ந்து சாத்துகவி கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
.
..
.
டாக்டர் சண்முகம்பிள்ளையவர்கள், முத்தமிழ்க் கவியரசு மாயூரம், சில கவிகளும் புகழ்ந்து கூறியிருக்கிறார்.
.
.சேதுராமபாரதியார் அவர்கள் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர், ...ழபா ளுஉடிடிட, தஞ்சாவூர்.
புகழ்ந்து பாடிக் கவி கொடுத்திருக்கிறார்.
.
.தேவப்பிரசாதம்பிள்ளை அவர்கள், தமிழ்ப்பண்டிதர் சென்னை.
நூல்களிற் கூறப்பட்டுள்ள ஐயமில்லை என்று வெண்பா ஒன்றும் சாத்துக் கவியும் எழுதியிருக்கிறார்.
.
ப.அ.முத்துத் தாண்டவராயபிள்ளை அவர்கள் தமிழ்ப்போதகாசிரியர், லூத்தரன் ஹைஸ்கூல், சீகாழி.
புகழ்ந்து கவி கூறியிருக்கிறார்.
.
.சிவஞானம் பிள்ளையவர்கள் தமிழ்ப்பண்டிதர், ஹெட்கிளர்க் இன்ஸ்பெக்டர் ஆப் ஸ்கூல்ஸ் ஆபீசு, தஞ்சாவூர்.
குறிப்புகள் சரியென்று ஒப்புக்கொண்டவர் .
.
.
கந்தசாமிப்பிள்ளையவர்கள் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் காலேஜ், கோயம்புத்தூர்.
குறிப்புகள் சரியென்று ஒப்புக்கொண்டவர் .
.
அரிகரமையர் அவர்கள் அம்பைத் தலப்புராண முதலிய நூல்களுக் காசிரியர் தமிழ்ப் பண்டிதர் ஹைஸ்கூல், அம்பாசமுத்திரம்.
இவர்கள் நன்கு தெரிந்தே விடையளித்திருக்கின்றனர்.
அவற்றை இத்துடன் கொடுத்திருக்கிறேன்.
ல் தமிழ்ப் புலவர் பஞ்சாயத்துக்குத் தலைமை வகித்த சேதுபதி மகாராஜா அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய குறிப்பையும் இத்துடன் கொடுத்திருக்கிறேன்.
.
, .
, .
. . .
நானும் இக் கமிட்டியிலுள்ள மிச்சமான மெம்பர்களும் இவ்விஷயத்தை அறியாதவர்களாயிருக்கிறோம்.
விவகாரமும், அபிப்பிராய பேதங்களும் இவ் விஷயத்தைப் பற்றி விசேஷமாயிருக்கின்றமையால் நாளை மத்தியானத் திற்குள் முடிவான அபிப்பிராயத்திற்கு வரமுடியாது.
அவசியம் செய்து தான் ஆக வேண்டுமென்று விரும்பினால், மூன்றுமாத காலமாவது வேண்டும்.
சங்கீத வித்வான்களுதவியில்லாமல் பஞ்சாயத்தார்களால் இவ்வேலையைச் செய்யமுடியாது.
. .
பஞ்சாயத்தார் விடைகளைக் கான்பரென்சு சேர்மென் அவர்களுக்குக் கொடுக்கும் போது கூறிய முடிவுரையின் நகலையுமித்துடன் கொடுத்திருக் கிறேன்.
வி.
சிவஞானயோகி.
சுவாமி விருதை சிவஞானயோகிகளின் முடிவுரை.
இந்தத் தமிழ்நாடு மிகப் பழமையானது.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் பாண்டி நாடே பழம்பதி என்றிக்கருத்தை விளக்கியுளார்.
முற்காலத்தில் குமரி முதல் ஆப்பிரிக்காவின் கீழ்க்கரை வரை நிலப்பரப்பாயிருந்தது.
இந்துக்கடல் இருந்ததில்லை.
அது நிலமாயிருந்தது என்று பல ஆங்கிலாசிரியர் கூறியிருக்கின்றனர்.
அதன் தென்பகுதியிலிருந்த தென்மதுரையில் முதற் சங்கமிருந்தது.
அவர் தமிழிலியற்றிய நூல்கள் இருக்கு, யசுர், சாமம் போன்ற தலையாய வேதங்களென்றும் நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியவுரையிற் கூறியிருக் கின்றனர்.
அகத்திய முனிவர் சூத்திரங்களுள்ள அகத்தியம் என்ற ஒரு நூலியற்றினர்.
அதில் இயலிசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழின் இயல்புகளும் விளக்கப்பட்டன.
அச்சங்கத்தில் கடவுளை வணங்கதற்குப் பண்களோடுகூடிய எண்ணிறந்த பரிபாடல்களும் தோன்றின.
அவைகளும் தலையாய வேதத்துட் சார்ந்தனவே.
அவை அக்கால முதல் பண்ணோடு ஆலயங்களிற் பாடப்பட்டு வந்தன.
அவற்றுட் சில வின்றுமிருக்கின்றன.
சிவாலயப் பிரமோற்சவகாலத்தில் திக்குப்பலியில் தமிழ்ப்பண்களை யோத ஆகமம் விதிப்பதால் அவ்வண்ணமே நடந்து வருகிறது.
இப்பொழுது இசைமரபு என்ற நூலொன்றிருக்கின்றது.
ஆனால் முழுமையுமில்லை.
கிடைத்த பாட்டுகளில் இருபத்தினான்கு கேள்விகள் தெளிவாய்க் கூறப்பட்டிருப்பதை நானே பார்த்திருக்கிறேன்.
திருவன் பண்டிதரவர்கள் இசையைப்பற்றி ஆராய்ந்த நூல் சிலப்பதிகாரம் அது இசையைக் கூறவந்த நூலல்ல.
இவண், குரன் முதலேழும் என்றதால் ஏழு இசை சுரங்கள் கூறப் பட்டன.
ஆதலால் ஆயப்பாலைக்கு இசை.
இவ்வட்டபாலையில் உள்ள கேள்விகளில் யாழ்களும், வகைச் சாதிப் பண்களும் பாடும்பொழுது கேள்விகள் குறைத்து கேள்விகள் பாட வேண்டும்.
ஆயஞ் சதுரந் திரிகோணம் வட்டமெனப் பாய நான்கும் பாலை யாகும் என்னப்படும் பாலைகளும் சிலப்பதிகாரத்திற் கூறப்பட்டனவே.
வி.
சிவஞான யோகி.
தஞ்சை சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம்.
௵ ஆகஸ்டு௴ம்ம் களாகிய சனிக்கிழமை, ஞாயிற்றுக் கிழமைகளில் நடந்தேறிய ஏழாவது கான்பரென்சின் நடவடிக்கைகள்.
இரண்டாவது பஞ்சாயத்து.
சுருதிகளின் கணக்குகளைப் பரிசோதிப்பதற்காக ஏற்படுத்தப்பட்ட சப் கமிட்டியின் ரிப்போர்ட்டு.
அடியில் கண்ட கனவான்கள் இதற்கு மெம்பர்கள்.
.
மகாராசராசசிறி .சீனிவாசபாட்ராச்சாரியார் அவர்கள் .., .., கும்பகோணம் காலேஜ் .
.
..வேம்பு ஐயர் அவர்கள் ..,.., , .
தஞ்சாவூர் .
.
.நாராயணசாமி ஐயரவர்கள் ..,.., , , கும்பகோணம்.
.
.
..ஞான ஒளிவு ..,.., ...
நாகப்பட்டணம்.
.
.சுந்தரம் ஐயரவர்கள் ..,.., , . , தஞ்சாவூர்.
.
..நாகராஜ ராவ் அவர்கள் .., .
.
, தஞ்சாவூர்.
.
.சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகள், சமஸ்கிருத பண்டிதர், ..
,, தஞ்சாவூர்.
ஒரு ஸ்தாயியின் சுரங்கள் , அல்லது , அல்லது , அல்லது தான்.
தற்காலம் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுரங்களுக்கும் மேற்சொன்ன சுரங்களுக்கும் யாதொரு வித்தியாசமுமில்லை.
.சுப்பிரமணியச் சாஸ்திரிகள் துவாவிம்சதி சுருதி கொள்கைக்காரர்.
அவர் முன் சொன்ன மூன்று விஷயங்களும் முற்றிலும் தப்பென்று அபிப் பிராயப்பட்டார்.
தந்தியின் நீளம் அதிகமாக ஆக அதின் வைபிரேஷன்கள் ஒழுங்காய் பங்கு ஈட்டுக்கு ஏற்கக் குறைகிறதென்கிற விஷயம் முற்றிலும் சரி.
மேலும், கொடுக்கப்பட்ட வீணையிலுள்ள தந்தியின் அளவுகளும், அவை களுக்குரிய சுரஸ்தானங்களும் .
பண்டிதரவர்கள் புஸ்தகத்தில் கொடுக்கப் பட்டிருக்கும் அளவுக்கு முற்றிலும் ஒத்திருக்கின்றன.
.
பண்டிதரவர்களுடைய அபிப்பிராயத்தின்படி மத்திமத்திற்கும், பஞ்ச மத்திற்கும் சுரஸ்தானங்கள் முறையே ., . என்று வருகின்றன.
இவைகள் ஏறக்குறைய முறையே , க்கும் சரியாகின்றன.
ஆனால் வித்தி யாசம் .க்குக் குறைந்தே வருகிறது.
ஆகையால் அங்குலம் நீளமுள்ள தந்தியில் இந்த வித்தியாசமானது முறையே . அங்குலமும், . அங்குலமும் ஆகும்.
ஆகையால் முன்சொன்ன ரிபோர்ட் ஆனது கான்பரென்சின் பிரசிடெண்டவர்களுக்கு என்னால் கொடுக்கப் பட்டது.
.. .
.
சங்கீத பஞ்சாயத்தாரின் பிரசிடெண்டாகிய மகாராசராசசிறி சுயடி .
..
வாண்டையார் அவர்கள் அடியில் வரும் ரிப்போர்ட்டைப் பிரசிடெண்ட் அவர்களுக்குக் கொடுத்தார்கள்.
தஞ்சை சங்கீத வித்தியா மகாஜன சங்கம்.
ஏழாவது கான்பரென்ஸ், ௵ஆகஸ்டு௴, தேதிகள் மூன்றாவது பஞ்சாயத்து.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வந்த சுரம் சுருதி முதலியவைகளை விசாரிக்க ஏற்பட்ட சப்கமிட்டியின் ரிப்போர்ட்.
மற்றவர்களுக்கு ஏற்கனவே இரண்டு வாரத்துக்கு முன் அச்சடித்து சில கேள்விகள் மறு மொழிக்காகக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆகையால் சப்கமிட்டி மெம்பர்களில் அநேகர் அந்தக் கேள்விகளுக்கு மறுமொழிகளைத் தயார்செய்து கொண்டு வந்திருந்தார்கள்.
ஆரம்பத்தில் .
அப்போது மைலாப்பூர் ..சுந்தரம் ஐயர் என்பவர் வீணை யில் தொனிக்கும் சப சற்று குறைகிறது என்றார்.
அவரையே சொல்லிக் காட்டக் கேட்டபோது தாமதித்தார்.
பிறகு அனுசுரங்களைப் பிடித்துக் காட்டினபோது சப பூரணமாயிருந்தது.
பிறகு பண்டிதரவர்கள் குமாரத்திகள் ஸ்தாயியில் சுரங்களையும், கால் சுரங்களையும் வீணையோடும், வீணையின் உதவியில்லாமலும் வரிசை யாய்ப் பாடிக் காண்பித்தார்கள்.
சபையோரின் ஆச்சரியமும் சந்தோஷமும் இவ்வளவு அவ்வளவு என்று சொல்லமுடியாது.
.
அவைகளை மெட்டுகளில்லாமல் கமகமாகப் பிடித்தும் காண்பித்தார்கள்.
அவர்கள் தந்நியாசியில் ஓர் கீர்த்தனம் படித்தபோது .
பிரதாப ராமசாமி பாகவதர் காந்தாரம் சற்றுக் கூடி வருகிறதென்றும் அது சற்றுக் குறைந்திருக்க வேண்டுமென்றும் சொன்னார்கள்.
அப்போது .
பிறகு .
பண்டிதரவர்கள் .
மத்தியான மீற்றிங்கில் பண்டிதரவர்கள் சுருதிகளை அறிந்திருப்பதின் விசேஷத்தைப் பற்றி மறுபடியும் பேசினார்கள்.
அதை ருசுப்படுத்துவதற் கென்று ஸ்ரீமதி மரகதவல்லியம்மாள் புதிதாய் உண்டாக்கிய கீர்த்தனங்களில் கீர்த்தனங்களைப் பண்டிதரவர்கள் அனுமதிப்படி பாடிக் காண்பித்தார்கள்.
அவைகளில் ஆயப்பாலையின் சுரங்களும், வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை இவைகளில் வரும் அதி நுட்ப சுரங்களும் தனித்தனியே காட்டப் பட்டன.
புது இராகங்களில் கீர்த்தனங்கள் உண்டுபண்ணும் விதம் வித்துவான் களுக்குத் தெரியாத காரியமாகையால் சபையோர் இவைகளைக் கேட்டவுடன் பிரமித்துப் போனார்கள்.
இந்தக் கீர்த்தனங்களில் ஒரு பிசகாவது ஒருவராலும் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
இந்தப் புதிய கீர்த்தனங்கள் எல்லாம் ஜீவசுரம் தாளம் முதலியவைகள் குறித்து அச்சடிக்கப்பட்டு ஏற்கனவே சபையோருக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரிகள் இந்த சப்கமிட்டியில் மெம்பராக இல்லா திருந்தும் அடிக்கடி நடுவில் எழுந்து சத்தம் போட ஆரம்பித்தார்.
ஆனால் அவர் முறை தப்பிப் பேசினபடியால் சப்கமிட்டிச் சேர்மென் அவரை நிறுத்தி விட்டார்கள்.
மறுநாளில் பண்டிதரவர்கள் மறுபடியும் இது விஷயத்தைப் பற்றிப் பேசினார்கள்.
.
வெகு சுலபமான இந்தத் துக்கடாக்கள் எல்லாராலும் மிகவும் மெச்சிக் கொள்ளப்பட்டன.
பிறகு ஒவ்வொரு சப் கமிட்டி மெம்பரும் சுருதி விஷயமாய்த் தத் தம் அபிப்பிராயத்தைக் கொடுக்கும்படிக் கேட்டுக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
பஞ்சாயத்தில் மெம்பர்கள் மொத்தம் .
இவர்களுள் பேர்கள் பண்டிதரவர்கள் சுருதி முறை முற்றிலும் சரியென்று ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
நாலு பேர் அந்த முறையில் பாதி சரியென்று சொன்னார்கள்.
இருவர் அந்த முறை முற்றிலும் தப்பென்று சொன்னார்கள்.
ஒருவர் தன் அபிப்பிராயத்தை வெளிவிடவில்லை.
சப் கமிட்டி மெம்பர்கள் அடியில் வருமாறு .
இதற்கிசை வாக இசை மரபில் உள்ள அடியில் வரும் சூத்திரமும் இருக்கிறது.
கர்நாடக சங்கீதத் திற்கு ஸ்தாயியை அல்லது அல்லது அல்லது நுட்ப சுரங்களாய்ப் பிரித்தாலொழிய கானம் செய்தல் கூடாதென்பது அபிப்பிராயம்.
மீற்றிங் முடிந்தவுடன் இந்த சப்கமிட்டியின் சேர்மனாக இருந்த என்னால் கான்பரென்சின் சேர்மென் அவர்களுக்கு இந்த ரிப்போர்ட் கொடுக்கப் பட்டது.
.வாண்டையார், சேர்மென்.
இதன் பின் பிரசிடெண்ட் அவர்கள் சபையோரைப் பார்த்து அடியில் வருமாறு பேசினார்கள்.
பண்டிதரவர்கள் இது விஷயத்தில் எடுத்துக்கொண்ட அரும்பிரயாசம் மிகவும் மெச்சிக் கொள்ளத்தக்கது.
அவைகளின் பெருமையை நாவால் சொல்ல முடியாது.
கூடி வந்திருந்த சபையோரெல்லாரும் இந்த இரண்டு நாளும் நடந்த விஷயங்களைப் பற்றி ஆனந்தித்தார்கள் என்பதற்குச் சந்தேக மில்லை.
எல்லாருடைய மனதில் இருப்பதையும் நானேயறிந்து சொல்லு கிறேன்.
நடந்த தர்க்கங்களும், ஆட்சேபனை சமாதானங்களும் யாவருக்கும் அதிக பயன்படத்தக்கவையாயிருந்தன.
வந்த விருந்தினருக்காகச் செய்யப் பட்டிருந்த உபசார ஏற்பாடுகளின் ஒழுங்கே எவருக்கும் அத்தியந்த சந்தோஷத்தை உண்டாக்குகிறது.
இப்போது பண்டிதரவர்கள் செய்யும் இப்பெரிய வேலையானது பூர்வத்தில் இந்து அரசர்களால் செய்யப்பட்டு வந்தது.
அவர்களே சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கு வேண்டிய உதவி புரிந்து வந்தார்கள்.
புஷ்பதாம்பூலாதிகள் வழங்கிய பின் மீற்றிங் முடிந்தது.
தாம்பூலம் வழங்குகையில் ஸ்ரீராமச்சந்திரனுடைய பட்டாபி ஷேகத்தைப் பற்றிப் பேர்போன அருணாசல கவி செய்த கீர்த்தனத்தைப் பண்டிதரவர்கள் குமாரத்திகள் பாடினார்கள்.
கான்பரென்சுக்கு ஆஜரானவர்கள் எல்லாருக்கும் வழக்கம்போல் பண்டிதரவர்களால் விருந்து செய்யப்பட்டது.
..சுப்பிரமணிய ஐயர், செக்ரிடெரி.
தஞ்சாவூர் ஜனவரி .
மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் அவர்கள் ..., பங்களூர்.
அவைகளைப் பார்வையிட்டுத் தங்களின் அபிப்பிராயத்தைத் தெரிவிக்கும்படி கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன்.
தங்களுடைய அபிப்பிராயமானது இப்போது அச்சிலிருக்கிற கான்ப ரென்ஸ் நடவடிக்கைகளுடன் சேர்த்துக் கொள்ளப்படும்.
இப்படிக்கு, தங்கள் உண்மையுள்ள ஊழியன், ..சுப்பிரமணிய ஐயர், செக்ரிடெரி.
மூன்று பஞ்சாயத்தாருடைய சாக்ஷியத்தின் பேரில், கான்பரென்சின் பிரசிடெண்டவர்களாகிய மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் அவர்கள் ..., கொடுத்த முடிவான அபிப்பிராயம்.
பிரசிடெண்டவர்களின் அபிப்பிராயம்.
இப்போது உபயோகத்திலிருக்கும் கீர்த்தனங்களில் வழங்கும் சுரம் சுருதிகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் அவர்கள் கொண்டிருக்கும் முறையானது பல தடவைகளில் ருசுப்படுத்தப் பட்டிருக்கிறது.
அந்தத் தடவைகளிலெல்லாம் கூடவிருந்து அவைகளில் ஆனந்திக்கும்படியான சிலாக்கியத்தை நான் அடைந்தேன்.
புது இராகங்களில் கீதம் கீர்த்தனங்கள் உண்டுபண்ணும் விதத்தையும் அவர்கள் அநேகந்தரம் சொல்லிக் காண்பித்திருக்கிறார்கள்.
கெய்க்வார் மகாராஜா அவர்கள் கூட்டிய பரோடா ஆல்இந்திய சங்கீத கான்பரென்சிலும் இந்த முறையானது .
பண்டிதரவர் களாலும், அவர்கள் குமாரத்திகளாலும் வீணை வாய்ப்பாட்டு மூலமாய் ருசுப்படுத்தப்பட்டது.
அது தப்பென்றாவது அந்த முறை கூடாதென்றாவது ஒருவரும் ஆஷேபிக்கவில்லை.
இதில் மொத்தம் மெம்பர்களில் பேர் அந்த முறை முற்றிலும் சரியென்று அபிப் பிராயப்படுகிறார்கள்.
பேர் அவைகளில் பாதி சரியென்றும், இருவர் அந்த முறை முற்றிலும் தப்பென்றும் அபிப்பிராயப்படுகிறார்கள்.
ஒருவர் தன் அபிப்பிராயத்தைச் சொல்லவில்லை.
ஆகையால் பண்டிதரவர்கள் வீணையின் சுரங்களும் சுருதிகளும் பெரும்பான்மையோரால் ஒப்புக் கொள்ளப்படுகின்றன.
இந்தப் பரிசோதனையானது அதிக திருப்திகரமாய் முடிந்தது என்று ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்.
..மாதவராவ், .
மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா அவர்களும், தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கி வரும் சுருதிகளும்.
மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் ...அவர்கள் அக்கிராசனாதிபதியாக இருக்க மகாராசராசசிறி ..கிருஷ்ணசாமி ஐயர் அவர்களால் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டு சபையோர் யாவராலும் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
அப்போது பண்டிதர் அவர்கள் பின்வருமாறு சொன்னார்கள்.
கனவான்களே!
அக்கிராசனாதிபதியவர்களே!
அவைகள் இன்னவையென்று திட்டமான அறிவுக்கு வரும்பொழுது இனிமேல் படிக்கும் பின்னடியாருக்கு உபகாரமாக விருக்கும்.
பிற்காலத்தில் சந்தேகம் உண்டாகாமலிருக்கும்.
இவைகளைப் பலமுறை தஞ்சாவூருக்கு வந்த மகாராசராசசிறி வைணீகசிகாமணி சேஷண்ணா அவர்கள் முன்னிலையிலும் காட்டி அவர்களும் மிகுந்த சந்தோஷமடைந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் முன்னிலை யில் தென்னிந்திய சங்கீதத்தில் வழங்கிவரும் சுருதிகளைச் சொல்வதில் மிகுந்த சந்தோஷ முடையவனாக இருக்கிறேன்.
நம்முடைய சங்கீதத்தில் வழங்கி வருவது பன்னிரண்டு சுரங்களே.
இவைகள் சப முறையாக ஏழாவது ஏழாவது சுரமாகவும் சம முறைப்படி ஐந்தாவது ஐந்தாவது சுரமாகவும் பொருத்தமுடையவை.
சப, சம முறைப்படி சம அளவான ஓசையுடையவை.
இதைப் பூர்வத்தோர் ஆயப்பாலை என்று வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
இவைகளில் கிரகம் மாற்றி ஏழு தாய்இராகங்கள் பாடிவந்திருக்கிறார்கள்.
அம் முறையில் தற்காலத்திலுள்ள மேளக்கர்த்தா இராகங்களுமிருக்கின்றன.
அதன்பின் ஒரு ஸ்தாயியில் வரும் சுருதிகளையும் வரிசையாகப் பாடிக்காட்டும் பொழுது சபையார் யாவரும் மிகுந்த சந்தோஷமடைந்தார்கள்.
அதற்கு திஷ்டாந்தமாக சாவேரி, கைகவசி, சகானா முதலிய இராகங்கள் பாடிக்காட்டப்பட்டன.
தந்நியாசியில் காந்தாரத்தை பிள்ளைகள் கூடப் படிக்கிறார்கள்.
அப்போது சங்கீத கமிட்டிக்குச் சேர்மெனான சேஷண்ணா அவர்களும் அது கூடியே வரவேண்டும்.
சாதாரண காந்தாரத்திற்குக் கூடிவராமற்போனால் அது தந்நியாசியாகமாட்டாது என்று வற்புறுத்திச் சொன்னார்கள்.
பண்டிதர் அவர்கள் நிஷாதம் அலகாய்க் கூடி வருவது போலவே காந்தாரமும் அலகாய்க் கூடி வர வேண்டும்.
அம்முறை நமக்குத் தெரியும்பொழுது இப்படிப்பட்ட பிசகுகளை நாம் தெளிவாய்க் காண்போம் என்று சொல்ல ஆஷேபனை செய்தவர்கள் அறிந்து அடங்கினார்கள்.
இனிமையான சுரங்களை இன்னதென்று அறிந்து கொள்ள இயலாமலும், பிறருக்குச் சொல்ல ஏதுவில்லாமலுமிருக்கிறோம்.
இதனால் நமது பின்னடியாரும்நிச்சயம் தெரிந்து கொள்ளாமலும் வெகு சிரமம் அடையவேண்டிய தாயிருக்கிறது.
மற்றவரும் குறை சொல்ல ஏதுவா யிருக்கிறது.
கனவான்களே!
வித்வசிரோமணிகளே!
நான் பல தடவைகள் பண்டிதர் அவர்களைச் சந்தித்திருக்கிறேன்.
அவர்கள் சங்கீத விஷயத்தில் வைத்திருக்கும் பிரியத்திற்காகவே நான் அடிக்கடி பார்க்கப் பிரியப்படுகிறேன்.
அவர்கள் பல தடவைகளில் புதிது புதிதாகச் சங்கீதத்தில் செய்திருக்கும் வேலைகளைக் காண்பித்திருக்கிறார்கள்.
இப்போது சுருதிகளைப் பற்றி அவர்கள் கண்டு பிடித்தவைகளைச் சொல்ல நாம் கேட்டோம்.
இவ்விஷயம் கருகலான தென்று நாம் அறிவோம்.
சுருதிகள் உண்டென்ற முறையில் நானும் வெகுவாய் ஆராய்ச்சி செய்திருக்கிறேன்.
அவைகள் ஒரு முடிவுக்கு வரக்கூடியவைகளாக எனக்குத் தோன்றவில்லை.
நாம் ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் வைத்துக் கானம் செய்து வருகிறோம்.
அதற்கும் ஒரு ஸ்தாயியை ஆகப் பிரித்துக் கானம் செய்வதற்கும் சம்பந்தமிருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
இருபத்து நான்காகப் பிரிப்போமானால் அச்சுரங்களைக் கமகமாய் நாம் பாடிவரும் கீர்த்தனங்களில் உபயோகித்து வருகிறோம் என்று நிச்சயமாய் அறிவோம்.
இப்போது அச்சுரங்களைப் பிள்ளைகள் தனித்து வாயினாலும், வீணையினாலும் பாடிக்காட்டினார்கள்.
சுருதி என்று சாதிக்கிறவர்கள் அப்படி அவைகளைப் பாடிக்காட்டட்டும்.
அவைகள் உபயோகிக்கும் இடங் களையும் சொல்லிக் காட்டட்டும்.
கமகமாய் வரும் சுரங்களையும் வீசம் அரைக்காலான சுரங்களையும் தாங்கள் வாசிக்கக் கேட்டீர்களே.
அவ்விடங்களை அறிந்து அவ்வோசைகளை வாயினால் சொல்லிக் காட்டிய பிள்ளைகளின் திறமை ரொம்ப மெச்சிக் கொள்ளக் கூடியதாயிருக்கிறது.
பண்டிதர் அவர்களின் இந்த முயற்சி சபை யோர் யாவராலும் நன்குமதிக்கக் கூடியதாயிருக்கிறது.
அதன் பின் பரோடா திவான் சாகிப் மகாராசராசசிறி ..மாதவராவ் அவர்கள் பின்வருமாறு சொன்னார்கள் கனவான்களே!
மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா அவர்களை நெடுநாளாக நான் அறிவேன்.
அவர்களுடைய சங்கீதத் திறமையைப்பற்றி நீங்கள் யாவரும் நன்றாய் அறிவீர்கள்.
அதனால் நான்அதிகம் சொல்லவேண்டியதில்லை.
அப்பழமை யான முறைப்படி இன்றுவரையும் நம் அனுபோகத்தி லிருக்கிறதென்று ருசுப் படுத்திக் காட்டுவது நம்மெல்லாருக்கும் மிகுந்த சந்தோஷத்தைத் தரும்.
அதன்பின் வந்திருந்த வித்வான்களுக்கும் கனவான்களுக்கும் புஷ்ப தாம்பூலம் வழங்கப் பெற்றது.
..சுப்பிரமணிய ஐயர், செக்ரிடெரி.
மகாராசராசசிறி வைணீக சிகாமணி சேஷண்ணா அவர்கள் ரிப்போர்ட்டை இதன்பின் பார்க்க.
...
., , .
.
.
.
, .
.
.
, , .
.
.
, .
.
, .
, .
, , .
.
, , .
. .
.
சுருதிகளைப் பற்றி மைசூர் வைணீக சிகாமணி மகாராசராசசிறி சேஷண்ணா அவர்களுடைய அபிப்பிராயம்.
பண்டிதரவர்கள் சங்கீத விஷயத்தில் அநேக வருஷங்களாய் உழைத்து வந்திருக்கிறார்கள்.
தாங்கள் செய்கிற சாஸ்திர விஷயமான சங்கதிகள் சரிதானாவென்று சோதித்துப்பார்ப்பதில் அவர்களுக்கு அதிக முக்கியமான ஒரு சாதகம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
அதென்னவென்றால் சங்கீத சாஸ்திரத்திலும் அதனை அனுபோகத்திலும் அதிகமாய்த் தேறியிருக்கிற அவர்கள் குமாரத்திகள் பாடும் அதிசயிக்கத்தக்க அருமையான சங்கீதமே.
இந்தக் கான்பரென்சில் நிச்சயிக்கும்படி குறிக்கப்பட்ட விஷயம் என்ன வென்றால், நம் சங்கீதத்தில் உபயோகிக்கப்படும் சுருதிகள் எத்தனை யென்பதே.
அவர்கள் விஸ்தரித்த முறைப்படி ஸ்தாயியை சமஸ்கிருத நூல்கள் சொல்வது போல் என்று பிரிக்காமல் என்று பிரிக்கிறார்கள்.
இந்த இல் பாதி சுரங்கள் தற்காலம் அனுபோகத்திலிருக்கும் சுரங்கள்தான்.
மற்ற உம் இவைகளுக்கிடையே நிரவப்படுகின்றன.
நமக்குத் தெரிந்த வரையில் சுருதி முறைக்கும் சுருதிகளுக்கும் ஒரு நாளும் பொருத்தம் வராது.
தமிழ் நூல்களில் சொல்லியிருக்கிறபடி இந்த சுருதிகள், ஆகவும் ஆகவும் வரலாம்.
சுருதி முறை சரியானதென்று ஒப்புக் கொள்வதற்குக் கொஞ்ச மேனும் தடையில்லை.
தற்காலம் பாடப்படும் அநேக இராகங்களில் இந்த சுரங்கள் உபயோகத்திலிருக்கின்றன.
ஸ்தாயியை ஆகப் பகுப்பது முற்றிலும் அனுபோகத்திற்கு ஒத்த சரியான முறையே.
ஆனால் தமிழ் நூல்களில் சொல்லியிருக்கிறபடி இந்தச் சுருதிகள் இதிலும் நுட்பமாக சுருதிகளாகவும் சுருதிகளாகவும் பிரிக்கப்படுகின்றன.
இப்படி நுட்ப சுருதிகளாகப் பிரிக்கிறது நியாயந்தான் என்பதற்குச் சந்தேகமில்லை.
சுரங்களை வரிசையாய்ச் சொல்லுவது அதிகக் கஷ்டம்.
திறமையுள்ளவர்கள் மாத்திரம் அப்படிச் சொல்ல முடியும்.
சுருதிகளைச் சொல்லுவதும் அப்படியே.
ஆனால் அதிகமாய்த் தேர்ந்த வித்வான்கள் தான் இதைச் சாதனை செய்ய முடியும்.
ஆனால் சங்கீத வித்வானுக்கு சுருதிகளைப் பாடம் பண்ணிவிட்டால் அதுவே சங்கீத விஷயத்திற்குப் போதும்.
பண்டிதரவர்களுடைய குழந்தைகளின் சாரீரம் எப்பேர்ப்பட்ட சங்கீதத் திற்கும் வளைந்து கொடுக்கக்கூடிய ஆச்சரியப்படத்தக்க இனிமையுள்ளது.
ஆனால் மத்திமமான சங்கீத வித்வான்களுக்கு இந்த வித்தை ஒரு நாளும் வராது.
ஒப்பம் வைணீக சிகாமணி சேஷண்ணா, மைசூர்.
.
...
., , .
, .
.
.
.
, ... .
.
.
.
, , .
, , , .
.
, , .
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
, , , . விஜயநகரம் சமஸ்தான வித்வான் மகாராசராசசிறி வைணீக சிரோமணி, வேங்கடரமணதாஸ் அவர்கள் அபிப்பிராயம்.
விஜயநகரம், , இவ்விடம் ஷேமம்ம், ஷேமம்த்திற்கு அடிக்கடி தெரிவிக்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
ஆனால் இவ்விடம் சமஸ்தானத்தில் யுவராஜா வுக்கு கலியாணமானதால் நான் வரக்கூடவில்லை.
அதற்குப்பிந்தின நாட்களில் கச்சேரிகள் அடிக்கடி ஏற்பட்டுக்கொண்டிருந்ததால் இதுவரையும் வருகிறதற்கு சந்தர்ப்பமுமில்லை என்று வருத்தப்படுகிறேன்.
தாங்கள் வீணையில் ருசுப்படுத்திக்காட்டிய சுரங்களும் நம் கர்நாடக சங்கீதத்தில் வழங்கி வருகிற சுரங்களே.
அதோடு வழங்கி வரும் நுட்பமான சில சுரங்ளை கமகமாய் நாம் வழங்கி வருகிறோம்.
ஆனால் கமகமாய் வருகிற சுரங்கள் பெரிதும் சிறிதுமான இடைவெளிகளுடையனவாய் பல அளவில் சொல்லப்படுகின்றன.
ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதி யென்ற மயக்கம் எனைவிட்டு நீங்கிற்று.
இது எந்த வித்வான்களினாலும் மனதினால் நினைக்கக்கூடியதுமல்ல வாயினால் சொல்லிக்காட்டக்கூடியதுமல்ல.
ஸ்ரீமதி மரகதவல்லியம்மாளும், கனகவல்லி அம்மாளும் நுட்ப சுருதிகளில் சொல்லிக் காட்டியபொழுது மெய் மறந்து பரவசமானேன்.
நான் கன்னியாகுமரி முதல் இமயமலை வரையும் பல இடங்கள் சுற்றிப் பார்த்திருக்கிறேன்.
அநேக சங்கீத வித்வான்களோடும், சுர ஞானிகளோடும் பல நாள் பழகியிருக்கிறேன்.
ஆனால் ஸ்ரீமதி மரகதவல்லி அம்மளைப்போல நுட்ப சுரஞானமுடையவர்ளை நான் பார்த்ததில்லை.
நிலைப்படாத நுட்ப சுரங்களில் கார்வை கொடுத்து சொல்லிக்காட்டியதைப் பார்த்த சபையார் யாவரும் ஆனந்தமடைந்தார்கள்.
ஆனந்தத்தினால் கை கொட்டினார்கள்.
ஆசி மொழிகள் பலவும் கூறினார்கள்.
சங்கீதத்திற்குப் புதிய உலகம் தோன்றியிருக்கிறதென்று சொல்லி ஆனந்தித்தார்கள்.
இவைகளெல்லாம் எனக்கு ஆச்சரியமும் நூதனமு மாய்த் தோன்றின.
தஞ்சை சங்கீத வித்யா மகாஜன சங்கத்தில் இவைகள் எப்படி ருசுப்படுத்தப்படுமோ என்று பார்க்க ஆவலாயிருந்தேன்.
ஆனால் என்னால் வரக்கூடாமல் போனதைப்பற்றி மிகவும் வருத்தப்படுகிறேன்.
அதோடு நான் வருகிறேன் என்று இரண்டு தடவை எழுதியும் வரக்கூடாமல் அசௌக்கியம் ஏற்பட்டதைப் பற்றி மிகவும் விசனிக்கிறேன்.
சுருதியைப் பற்றி விசாரித்த பலர்க்கும் தங்களால் சொல்லப்பட்டபடியே விளக்கிச் சொல்லிக் கொண்டும் வருகிறேன்.
கூடிய சீக்கிரத்தில் அவ்விடம் வந்து முக்கியமாய் நேரில் விசாரித்து சந்தோஷப்பட விருப்பமுள்ளவனாயிருக்கிறேன்.
குழந்தைகளுக்கு என் ஆசீர்வாதம்.
இங்ஙனம், தங்கள் உண்மையுள்ள, ஒப்பம். வேங்கடரமணதாஸ்.
நான்காம் பாகம் முற்றிற்று புத்தகத்தோடு சேர்ந்து வரவேண்டியவை.
ஆயப்பாலை, வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை சதுரப்பாலைகளில் வரும் சுருதிகள் இத்தனை யென்பது.
இதை வாசிக்கும் கனவான்களே!
தற்கால சங்கீதத்திற்கும் அனுபவத்திற்கும் ஒத்துவராத எவ்வித அபிப்பிராயமும் இல்லை என்று காண்கிறேன்.
அனுபவத்திற்கு வரக்கூடியவைகள் எவைகளோ அவைகளை மாத்திரம் என்னால் கூடியவரை பூர்வ நூல்களின் ஆதாரத்துடன் சொல்லி யிருக்கிறேன்.
அதோடு இவைகள் எல்லாவற்றையும் நான் ஒருங்கே அறிந்தபின் இந்நூல் எழுதவில்லை.
அப்போதைக்கப்போது தெய்வ கிருபையினால் தெளிவாய் விளங்கின ஒவ்வொன்றையும் எளிதில் விளங்கும்படி பல முகமாய்ச் சொல்ல நேரிட்டது.
எழுதியவைகள் யாவும் கூடியவரை சரியாயிருக்கின்றனவென்று எழுதியபின் கிடைத்த மேற்கோள்களினால் அறிந்தேன்.
இசை நுண்மை என்றதால் அதற்கு மேற்பட்டுத் தெளிவாகச் சொல்லவும், காதினால் கேட்கவும் முடியாதென்று வரையறுத்துச் சொன்னதாக நினைக்கக்கூடியதாயிருக்கிறது.
இதன் முன் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லுமிடத்தில் சுருதிகள் ஒன்றுதான்.
சுருதிகள் இரண்டுதான்.
சுருதிகள் அனந்தந்தான் என்று சொல்லிவிட்டபின் எவர் எதைச் சொன்னாலும் அதெல்லாம் பொருந்தும் என்று அர்த்தமாகிறது.
இது சந்தேகப் பட்டவர்கள் ஒளிந்து கொள்ள அடைக்கலஸ்தானம் போலிருந்ததினிமித்தம் சுருதிகளைப்பற்றி மயக்கம் உண்டாயிற்று.
அதற்குக் குறைந்த சுருதி இல்லை யென்பது நிச்சயம்.
தெளிவாகச் சொல்லும் இசைத் தமிழ் நூல்கள் முன்னாடியே நமக்கு கிடைக்காததனால் விரிவாக எழுத வேண்டியதாயிற்று.
இச்செய்யுளில் சொல்லப்படும் சுருதிக் கணக்குகளை அனுசரித்தே இதன்முன் பல பாகங்கள் சொல்லப்பட்டிருப்பதனால் அறிவாளி களுக்கு இது போதுமென்று நினைக்கிறேன்.
.
அவர்கள் கேட்ட பல கேள்விகளுக்குத் தகுந்த பதில் அப்போதைக் கப்போது சொல்லியிருக்கிறேன்.
சமஸ்கிருத உச்சரிப்பின்படி ச ரி க ம ப த நி என்ற ஏழு சுரங்களும் வழங்கி வருகின்றன.
தாங்கள் இவைகளுக்கு நூதனமாய் வேறு பெயர்கள் கொடுத்து விட்டால் மிகவும் நன்றாயிருக்கும் என்று சொன்னார்கள்.
ம் பக்கத்தில் இவைகளைப் பற்றிச் சிறிது சொல்லியிருந்தாலும், இவைகளையும் சேர்த்துப் பார்ப்பது சந்தேக நிவர்த்திக்கு ஏதுவாகுமென்று எண்ணுகிறேன்.
அக்காலத்து நூல்கள் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
ஆனாலும் முதற்சங்கத்தில் வழங்கி வந்த முறைப்படியே இடைச்சங்ககாலத்தும் வழங்கியிருக்க வேண்டும்.
அம்முறை யையே சிகண்டி மாமுனிவரும் இடைச்சங்க காலத்திலும் சொன்னார்.
அவர்களில் சங்கீத ரத்னாகரர் ஒருவர்.
இவைகளைப்போலவே இதன் முன்னும் இராகங்களின் பெயர்களை மாற்றி வைத்திருப்பதாகச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
கருணாமிர்த சாகரம் முதல் புத்தகம் மூன்றாம் பாகம் காண்க.
திருவையாறு எனும் சொல் ஐந்து பரிசுத்தமான நதிகள் ஓடும் இடம் என்று பொருள் படுகிறது.
அப்படியே அதில் எழுந்தருளி தெய்வத்திற்கு ஐயாறப்பன் என்று பெயர் வழங்குகிறதே.
அவைகள் இப்பொழுது கிடைக்காததனால் நாம் பல விதமாய் நினைக்க ஏதுவாகிறது.
மத்தியாய் வருவதனால் அதாவது ஆதார சட்ஜத்துக்கும் மேல் சட்ஜத் துக்கும் நடுவிலுள்ள தந்தியில் சரிபாதியில் வருவதால் மத்திமம் என்கிறார்.
ஏழு சுரங்களில் ஐந்தாவதாய் வருவதனால் பஞ்சமம் என்றார்.
ஆனால் அரை சுர முறைப்படி ஏழாவதாக வருகிறது.
இதுபோலவே நாலாவதாகவும், ஆறாவதாகவும், முதலாவதாகவும், கடைசியாகவும் வருவதற்கும் பெயர் கற்பித்திருந்தால் நன்றாயிருக்கும்.
இன்னும் ரிஷபத்தின் குரலை ஒத்திருப்பதனால் ரிஷபம் என்றார்.
சற்றுக் கூர்ந்து கவனித்தால் அப்படியல்ல வென்பது தெளிவாகத் தெரியும்.
ஜம் என்பது பிறக்கிறது, பிறப்பிக்கிறது, பிறக்கிறதற்கு இடமா யிருக்கிறது என்று அர்த்தமாம்.
ஏழு பிள்ளைகளிலிருந்து தாயையொத்த ச என்ற பெண்ணினால் மற்றும் ஏழு சுரங்கள் பிறக்கும்.
தாயைப்போல் ஒரு பெண்குழந்தை பிறக்காமல் போனால் தாரஸ்தாயியும், மந்தர ஸ்தாயியுமில்லாமல் போகுமே.
மேலும் ஷட்ஜம் ஆறு இடத்திலிருந்து பிறக்கிறதென்று சொல்லுகிறார்கள்.
பாஷையின் எழுத்துக்கள் பலவும் ஆறு இடங்களின் உதவி யினால் உச்சரிக்கப் படுகின்றனவவென்று சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் ஷ என்ற எழுத்து ஆறு இடத்திலிருந்து உண்டாகிறதாகச் சொல்லப்பட வில்லை.
ஷ, ஸ வாக வழங்குகிறதற்கு எவ்வித ஆதாரமுமில்லை.
ஆனால் ச என்ற தமிழ் எழுத்து ஸ வாக மெலிந்து வருகிறதற்குப் பல உதாரணம் சொல்லி யிருக்கிறேன்.
ருஷபம் என்ற வார்த்தையிலிருந்து ரி என்ற மெய்யெழுத்து வருவதற்கு எவ்வித ஆதாரமுமில்லை.
இதோடு க, ப, த என்னும் சுரங்கள் சமஸ்கிருத எழுத்துக்களின் மூன்றாம் ஓசையையுடையவைகளாக வழக்கத்திலிருக்கின்றன.
இதனால் சமஸ்கிருதத்திலிருந்தே சுரங்கள் வந்திருக்க வேண்டுமென்று யாவரும் எண்ண இடமாகிறது.
.
இடுகுறிப்பெயர் என்று மெய்ப்பித்து விளக்குகிற ..
இலிருந்த சிகண்டிமாமுனிவர் அருளிச் செய்த இசைநூலுக்கு விரோதப்படுகின்றது.
பண்டிதர் அவர்கள் ௸ கருணாமிர்த சாகரத்தில் எடுத்து விவரித்திருப்பது மிக வியக்கத்தக்கது.
ஒப்பம் நாராயண சாஸ்திரிகள்.
.
சுரம் சுருதிகள் விஷயமாகப் பிரசுரித்த துண்டு பத்திரிகைகளைப் பற்றிச் சில கனவான்கள் எழுதிய அபிப்பிராயம்.
, , .
.
.
, .
.
.
.
?
.
.
. .. .
.
அவர் செய்கிறது எப்படியிருக்கிற தென்றால் பொருளை விட்டுவிட்டு நிழலைக் குத்துகிறதுபோல் இருக்கிறது.
அவர் புத்தி சாமர்த்தியமுள்ளவர் என்று எனக்குத் தெரியும்.
தாங்கள் சொல்லுவதை அவர் அறியக்கூடாதவர் என்று நான் சொல்லுகிறதில்லை.
அறிவதற்கு அவருக்கு மனதில்லை.
உண்மையாய் நித்திரை செய்கிற ஒருவனை நாம் எழுப்பலாம், ஆனால் நித்திரை செய்வதாக நடிக்கிறவனை யார் எழுப்பக்கூடும்?
பரோடா கான்ப ரென்சைப் பற்றிய ரிப்போர்ட் எப்போது வெளியாகுமென்று தங்களுக்குத் தெரியுமோ?
அதைப்பற்றி .
பாத்கண்டே அவர்களிடமிருந்து எதாவது சமாச்சாரம் வந்ததோ?
ஒப்பம் ..ராமசாமி ஐயர்.
, , .
, .. .
.
..
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
, , .
.
.
?
.
.
?
.
.. .
, .
, .
. .
, .
.
, , , . .. , , .
புஸ்தகங்கள் வந்து சேர்ந்தன என்று ஒப்புக்கொள்வதில் தாமதமானதற்காக மன்னிக்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
கிளமெண்ட்ஸ் துரைக்குத் தாங்கள் எழுதிய மறுப்பை ஆதிமுதல் வெகு பிரியத்தோடு வாசித்தேன்.
நான் ஊரில் இல்லாதபடியால் இதற்கு முன் எழுதக்கூடாமற் போயிற்று.
பேர்போன வீணை வித்வானாகிய என் சிநேகிதர் வேங்கடரமணதாஸ் அவர்களுடன் நேற்றைக்கு முந்தின நாள் வெகுநேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தேன்.
அவர் தங்கள் சுருதி முறையை எனக்கு விளக்கிக் காட்டினார்.
நான் தங்கள் புஸ்தகத்தைப் பிரியத்துடன் வாசித்தேன்.
காலஞ்சென்ற மகாராஜாவின் காலத்தில் சமஸ்தான வித்வானாயிருந்த ஸ்ரீமான் பத்மநாபஸ்வாமிகாருவும் அப்பொழுது கூட இருந்தார்.
அவரும் தங்களின் சுருதிமுறை சரியென்றே அபிப்பிராயப் படுகிறார்.
தாங்கள் அனுப்பின தந்தி சமாசாரத்தை வேங்கடரமணதாஸ் அவர்ள் என்னிடத்தில் காண்பித்து இரண்டொரு தினத்தில் தங்களிடம் போவதாகச் சொன்னார்கள்.
அவர்களும் தங்கள் சுருதிமுறை முற்றிலும் சரியென்று என்னிடம் சொன்னார்கள்.
தங்களிடம் அவர்களுக்கு வெகு அபிமானம்.
அது தகுதியே என்று நினைக்கிறேன்.
தாங்கள் ஒவ்வொரு வருஷமும் தஞ்சையில் ஒரு கான்பரென்ஸ் கூட்டுவதாக வேங்கடரமணதாஸ் அவர்கள் என்னிடம் சொன்னார்கள்.
அது நடக்கும் மாதத்தைத் தயவுசெய்து எனக்குத் தெரிவிப்பீர்களா?
சங்கீதத்தில் தேர்ச்சிபெற்ற இரண்டு குமாரத்திகள் தங்களுக்கு உண்டெனக் கேள்விப்பட்டுச் சந்தோஷமடைகிறேன்.
அவர்கள் பாண்டித்தியத்தைப்பற்றி நிரம்பக் கேள்விப் பட்டேன்.
ஆல் இந்திய கான்பரென்சின் முதலாவது மீட்டிங்கைப் பற்றிய ரிப்போர்ட் பிரசுரமாய்விட்டதா?
என் சிநேகிதர் பாத்கண்ட அவர்களுக்கும் இதைப்பற்றி எழுதியிருக்கிறேன்.
அவர்கள் எனக்கு அதில் ஒரு காப்பி அனுப்புவார்கள் என்று நினைக்கிறேன்.
தங்களுடைய கருணாமிர்த சாகரம் வெளியானவுடன் அதில் எனக்கு ஒரு காப்பி அனுப்பும்படி பிரார்த்தித்துக் கொள்ளுகிறேன்.
அது தமிழில் எழுதப்பட்டிருந்தால் என்னால் வாசிக்க முடியாது.
ஆனால் தெலுங்கு அல்லது இங்கிலீஷ் அல்லது சமஸ்கிருத பாஷையில் எழுதப்பட்டிருந்தாலும் நான் எளிதில் வாசிக்கக்கூடும்.
உங்களுடைய கசப்பான மாத்திரையைச் சாப்பிட்ட கிளமெண்ட்ஸ் துரை இனிமேல் எந்த வியாசமும் எழுதத் துணியமாட்டார் என்று நினைக்கிறேன்.
உண்மையான மறுப்பு எப்போதும் அவசியமானது.
அதை நாம் வியந்து கொள்ள வேண்டியது.
ஆனால் வர்மத்துடன் கூடிய மறுப்பு எப்போதும் அருவருக்கப்படத்தக்து.
தங்களுடைய இரண்டு புஸ்தகங்களுக்காக மறுபடியும் வந்தனம் அளிக்கிறேன்.
தங்கள் உண்மையுள்ள, ஒப்பம் ..நரசிங்க ராவ் .. , ..,..,.., , , .
, .
.
, .
?
?
.., .
, !
?
.
.
.
, . .. .
சங்கீத விஷயத்தில் தங்களுக்கு இருக்கும் நுட்பமும் விசாலமான அறிவைப்பற்றி நான் நினைக்கையில் ஆச்சரியத்தால் பிரமை கொள்ளுகிறேன்.
தாங்கள் பரோடா கான்பரென்சில் ஆஜராயிருந்தால் தென்னிந்தியா அவ்வளவு தூரம் வெற்றியடைந்திருக்காது என்பதை அறிவேன்.
ஆனால் அந்தக் கான்பரென்ஸ் என்ன ஆனது?
இரண்டாவது கான்ப ரென்ஸ் நடக்கப்போகிறதோ?
ஒரு வேளை பரோடா கான்பரென்ஸ் ஒரு முக்கிய காரியத்திற்கென்று ஏற்பட்டதுபோல் தெரிகிறது.
அதாவது, தேவாலை யும் அவரைச் சேர்ந்தவர்களையும் ஆழத்தில் அமிழ்த்தவோ?
அது நிறைவேறி விட்டது என்று கண்டவுடன் அங்குள்ளவரெல்லாரும் உறங்கிப்போனார்கள் போல் தெரிகிறது!
அதேவித கான்பரென்ஸ் இங்கு ஏற்படுத்தி இந்தியாவின் பல பாகங்களில் உள்ளவர்களைத் தாங்கள் ஏன் அதற்கு வரவழைக்கக் கூடாது?
அப்படிச் செய்வற்குத் தாங்கள் மாத்திரம் தான் தகுதியுள்ளவர்கள் என்று நான் நினைக்கின்றேன்.
தாங்கள் நீடூழி ஷேமம்மாய் வாழ்ந்திருக்க வேண்டுமென்பதே என் பிரார்த்தனை.
எப்போதும் தங்கள் உண்மையுள்ள, .
ஒப்பம் ..ராமசாமி ஐயர்.
. , .., .
.
.
, .
, .
, , , ..
.
, , , , , .
.
, , .
, .
, .
, .
, , .
, . . , . , .., , .
.
இதைப்பற்றி நான் எழுதத் தாமதித்ததானது எனக்கு வருத்தமா யிருக்கிறது.
நான் தங்களுடைய வியாசத்தை அத்தியந்த பிரீதியுடன் பார்வை யிட்டேன்.
இந்திய சங்கீத சாஸ்திரத்தை உங்கள் சீவகாலம் முழுதுமாகத் தாங்கள் ஆராய்ச்சி செய்திருக்கிறீர்கள்.
இதனால் உண்டான பயன் மிக அபூர்வமானது என்பது ஆச்சரியப்படத்தக்கதல்ல.
சில மாதங்களுக்கு முன் தங்கள் அகத்தில் கூடிய சங்கீத கான்பரென்சுக்கு நானும் வந்திருந்தேன்.
அப்போது தர்க்கங்கள் யாவும் யாருக்கும் புலப்படும்படி வெளிப்படையாகவும் ஒழுங்காகவும் நடத்தப்பட்டதைக் கண்ணால் பார்த்தேன்.
அதல்லாமல் தங்களுடைய கொள்கைகளையும் அவற்றின் ருசுக்களையும் தங்கள் குமாரத்திகளின் பாட்டு வீணை முதலியவைகளால் எனக்கு நேரிலும் விளக்கிக் காட்டினீர்கள்.
அந்தக் குழந்தைகள் பாடிக்காட்டினதானது இனிமை யிலும் இனிமையானது என்று நான் சொல்ல வேண்டிய அவசியமில்லை.
தங்களின் உண்மையுள்ள, ஒப்பம் .சக்ரபாணி ராவ், .
.. .
.
.
. .
, .
.., .
.
.
. .
.
.
.
.
.
, , .
.
, .
, .
.
, .
.
.
இந்திய சங்கீத சுருதிகள்.
தஞ்சை ராவ் சாயப் .ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்களால் எழுதப்பட்டது.
இந்திய சங்கீத ஸ்தாயியில் சுருதிகள் உண்டென்று அபிப்பிராயப் படுகிற கிளமெண்ட்ஸ் துரையைக் கண்டித்து இது எழுதப்பட்டது.
ராவ் சாயப் அவர்களின் அபிப்பிராயத்தை மறுத்து கிளமெண்ட்ஸ் துரை எழுதியதற்கு இது பதில்.
இந்த மறுப்பானது சில சமயங்களில் தர்க்கத்துக்குரிய ஒரு பெருமைக்கு இருக்கவேண்டிய எல்லையைக் கடந்து விடுகிறது.
அதில் சிலேடைப் பிரயோகமான துக்கடாக்கள் ஏராளமாயிருப்பதால் சில சமயங்களில் அவ்வளவு சுகமாயில்லை.
இதனால் மற்ற இடங்களில் இல்லாவிட்டாலும் தென்னாட்டில் சம இடை வெளிகளுள்ள முறை உபயோகத்திலிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இரு முறைப்படி யும் இராகங்கள் பாடப்படுவதை நேரில் சோதித்தறிந்தாலொழிய எந்தக்கட்சி சரியென்று சொல்லுவது கஷ்டம்.
விவாதத்தைப் பார்த்தால் ராவ் சாயப் அவர்கள் சொல்லுவதுதான் அதிக நிச்சயமான உண்மை.
இந்த பரோடா கான்பரென்சைப்பற்றிய ரிப்போர்ட் இன்னும் பிரசுர மாகாதது பரிதாபம்.
சங்கீதத்திற்குரிய விஷயங்கள் சிநேக விஷயமாய் தர்க்கிக்கப்படாமல் கடும் விவாதத்திற்குள்ளாவது விசனிக்கப்படத்தக்கதே.
இந்திய சங்கீதத்தில் ஆராய்ச்சிசெய்த விஷயமாக இருவரும் புகழப்பட வேண்டியவர்கள்.
பரோடா மகாராஜா அவர்கள் சீக்கிரம் இந்திய சங்கீத ஆராய்ச்சிக்காக இன்னுமொரு கான்பரென்சு கூட்டுவார்க ளென்று நம்புகிறோம்.
அப்போது தற்கால பழக்கத்திலிருக்கும் சுருதிகள் இவை யென்று ஒருவித முடிவு ஏற்படுமானால் சங்கீதத்திற்கு ஒரு ஒழுங்கான முறையும் ஸ்தாபிக்கப்படலாம்.
இந்திய சங்கீதத்தை முழுவதும் சாஸ்திர முறையுடன் யாவருக்கும் சொல்லியும் வைக்கலாம்.
தென்னாட்டார் ராவ் சாயப் அவர்கள் சொல்லுகிற முறையையே கையாடி வந்திருக்கிறார்களென்று சொல்லலாம்.
ஆனால் வடநாட்டாரோ சரியான சுருதி விஷயத்தில் பரம்பரையை அனுசரிக்கிறார் களேயொழிய மற்றப்படியல்ல.
இருவரும் வெவ்வேறு கட்சியை எடுத்துக் கொண்டதற்கு ஒரு காரணமென்னவென்றால் கிளமெண்ட்ஸ் துரை இருப்பது வடநாடு.
அவர் கர்நாடக சங்கீதத்தையே கேட்டதில்லை.
ராவ் சாயப் அவர்களோ தென்னாட்டிலே பிறந்து வளர்ந்தவர்கள்.
, , .
ஐயா, .கிளமெண்ட்ஸ் ...
துரையவர்களுக்கு எழுதிய மறுப்பின்மேல் தாங்கள் எழுதிய அபிப்பிராயத்தில் சிற்சில இடங்களில் அளவு கடந்ததென்று சொல்லியிருக்கிறீர்கள்.
.கிளமெண்ட்ஸ் துரையவர்கள் எழுதிய தூண்டிலில் பொதிந்த மீன் இரை போன்ற வசனங்களைக் கவனித்தீர்களில்லை.
எவ்விதத் திலும் .கிளமெண்ட்ஸ் துரையவர்கள் சங்கீத சாஸ்திரத்தின் உண்மைகளை உணரும்படி எழுதினேனேயொழிய அளவு கடந்து எழுதவில்லை.
மற்றும் என் முறையைப்பற்றி சங்கீத விஷயமான நற் குறிப்புகளைப் பிரசுரஞ் செய்த தற்காக நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.
தஞ்சை, இங்ஙனம், .
.ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
, , .
.. . ... , . .
, .
.
.
.
.
.
.
. .
, .
.
, .
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
, .
, .
, , .
.
..
நியூ இந்தியா, .
.
அப்படி முடிவான அபிப்பிராயம் சொல்லுவதும் இலேசல்ல.
எல்லாவித முறைகளும் சப்த சுரங்களை ஒப்புக்கொள்வதால் இதையே எல்லா முறைகளுக்கும் பொதுவான ஆதாரமாகக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் உபயோகிக்கப்படும் சுருதிகள் விஷயத்தில் வித்தியாசமான அபிப் பிராயங்கள் இருக்கின்றன.
அப்படி இருப்பதுவும் அவசியமே.
ஆனால் அதை உள் நுழைந்து படித்துப்பார்ப்பவர்கள் யோசிக்கும் படியான அநேக காரியங்களை அதில் காண்பார்கள்.
பண்டிதரவர்கள் கிளமெண்ட் தேவால் இவர்களுடைய கொள்கைகளில் சில தப்பு என்று சொல்லுகிறார்கள்.
ஆனால் அப்படி அவர்கள் கண்டிப்பது சில விடங்களில் சரியல்ல என்று நமக்குப்படுகிறது.
நூலாசிரியர் கிளமெண்ட்ஸ் தேவால் அவர்களுடைய அபிப்பிராயங்களைக் கண்டிக்கிறார்கள்.
ஆனால் அது விஷயங்கள் தப்பு என்று ருசு ஒன்றும் சொல்லவில்லை.
ஆனால் அவர்கள் சொல்லுவதில் ஒரு அபிப்பிராயம் முற்றிலும் சரியென்று ஒவ்வொரு சங்கீதக் காரரும் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டியது.
இந்த அபிப்பிராய மானது சுருதி முறைக்கும் ஒத்து இருக்கிறது.
கிரகம் மாற்றினபோதிலும் நடுவில் புது சுரம் உண்டாகவே முடியாது.
கிராமம் மாற்றுதலானது சமயத்துக்குத் தகுந்தபடி நேரும்.
அப்படி மாற்றுவ தினால் ஸ்தாயியின் சுரங்களுக்குள்ள தாரதம்மியம் ஒருநாளும் மாறாது.
நாலாம் பதினாலாம், பதினைந்தாம் பக்கங்களில் கொடுத்திருக்கும் அட்டவணைகள் அதிக பிரயோஜனமுள்ளவை.
இந்திய சங்கீதத்திலுள்ள அதிக கருகலான பாகங்களை அவைகள் தெளிவாய் எடுத்துக் காண்பிக்கின்றன.
நூலாசிரியர் இவைகளைத் தயார் செய்வதில் அதிக பிரயாசை யெடுத்திருக்க வேண்டியது.
இதற்காக அவர்களுக்கு வாழ்த்துதல் சொல்லுகிறோம்.
நாம் இங்கே சொல்லவேண்டிய காரியம் ஒன்றுண்.
அதென்ன வென்றால் சுருதிகளின் தொகையெத்தனையென்று போர் புரிவது அதிக பிரயோசனத்தைத்தராது.
சுருதிகள் இருக்கிறதென்பதைப் பற்றி அநேகமாய் ஒற்றுமையான அபிப்பிராயம் இருக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
நடுவில் வரும் சுருதிகளை அவனவன் தனக்குத் தோன்றியபடி ஒரு முறையில் கட்டுப் படாமல் உபயோகித்து வருகிறான்.
ஆனால் சங்கீத வித்வானோ அவை களைத் தெரிந்து உபயோகிக்கிறான்.
சாதாரணமாய்ப் பாடுகிற ஒருவன் தன்னையறியாமலே அவற்றில் சில சுருதிகளை உபயோகிக்கிறான்.
மேலும் ஏன் அல்லது அல்லது சுருதிகள் தான் ஒரு ஸ்தாயியில் உண்டென்று சொல்ல வேண்டும்?
இவைகளில் எதையாவது அல்லது அத்தனையையும் ஆதாரமாக வைத்துக்கொண்டு தகுதி யான ஒரு முறை ஸ்தாபிக்கப்படுவது கூடியதே.
பூர்வ இந்தியமக்கள் தங்கள் தங்கள் முறையையே வழங்கி வந்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அவைகளில் சிலருக்குள் ஒருவிதமான ஒற்றுமையிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
, , .
ஐயா, .தேவால், .கிளமெண்ட்ஸ் ...
அவர்களின் சுருதி முறைகளைப் பற்றி எழுதிய புத்தகத்திற்கு ..
என்று கையொப்பமிட்டவர் எழுதிய அபிப்பிராயத்தில் சுருதியைப் பற்றி முற்றிலும் ஒவ்வாத சில குறிப்புகளைக் கவனித்தேன்.
கருணாமிர்த சாகரத்தில் ஆம் பக்கங்களிலும் மற்றிடங்களிலும் விபரம் சொல்லியிருக்கிறோம்.
அவைகளுடைய தாரதம்மியம் ஒரு நாளும் மாறாது என்று சொல்வது முற்றிலும் உண்மையே.
இதைத்தான் தப்பென்று ருசுப்படுத்தியிருக்கிறோம்.
பல முகமாகக் கண்டித்துமிருக்கிறோம்.
இந்த ஒரே குறிப்பைக்கொண்டு .
கிளமெண்ட்ஸ் தேவால் அவர்களுடைய அபிப்பிராயம் யாவும் தள்ளப்பட்டன என்று அறியலாம்.
இதைத்தானே அவரும் எழுதுகிறார்.
பின்னையேன் என்னைக் குறை கூற வேண்டும்?
சுருதிகளைப் பற்றிய கணக்கு களையும் நுட்ப சுருதிகள் வழங்கி வரும் கீர்த்தனைகளின் அட்டவணை யையும் கவனித்திருப்பாரானால் இப்படி எழுதமாட்டார்.
மற்றும் என் முறையைப் பற்றி சங்கீத விஷயமான நற்குறிப்புகளைப் பிரசுரஞ் செய்ததற்காக நன்றியுள்ளவனாக இருக்கிறேன்.
தஞ்சை, .
.ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
பரோடா ஆல்இந்திய மியூசிக் கான்பரென்ஸ் ரிப்போர்ட்.
, .
. .
.
.
, .
.
, .
, .
, .., , , .
, .
. .
.
.
அது பிரசுரமானவுடன் தங்களுக்கு ஒரு காப்பி அனுப்பப் படும்.
தங்கள் உண்மையுள்ள, .., , .
இது விஷயமாய் இரண்டு சங்கீதக்காரராவது ஏக அபிப்பிராயம் சொல்லுகிறதில்லை.
கால் சுரங்கள் வரப்பெறாத ஐரோப்பிய சங்கீதத்தில் ஒரு ஸ்தாயியில் ஏழு ஸ்வரங்களையும் அரை ஸ்வரங் களையும் ஸ்தாபித்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் நாம் இந்திய சங்கீதத்தைப் பற்றி இப்படி ஒரு ஒழுங்கு இருக்கிறதாகச் சொல்ல முடியாது.
முதலாவது சுருதி விஷயத்தைப் பற்றி எழுதினவர் சாரங்கதேவர்.
வட இந்தியாவில் பெரும்பாலும் வழக்கத்திலிருக்கிற இந்துஸ்தானி சங்கீதத்திற்கு ஆதாரம் இந்த சாரங்கதேவருடைய கொள்கை யே.
அவர்களுக்குள் .தேவால் .கிளமெண்ட்ஸ் முதலியவர்களைச் சொல்லலாம்.
தேவால் என்பவர் கணக்குகளின் மூலமாய் அதை ஸ்தாபிக்கப் பிரயாசப்பட்டார்.
ஆனால் இது பரோடாவில் நடந்த ஆல் இந்தியா மியூசிக் கான்பரென்சில் சரியானதல்லவென்று தள்ளப்பட்டது.
.கிளமெண்ட்ஸுடைய இரண்டாவது கடிதத்திற்குப் பண்டிதரவர்கள் எழுதின மறுப்பிலும்.
ஏனென்றால் சாரங்கதேவருடைய சுருதி இடைவெளிகள் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கு ஏற்காத பெரிய இடைவெளி களுள்ளவையாய் இருக்கின்றன.
தொகையாய்ச் சொல்ல வேண்டுமானால் .பண்டிதரவர்கள் கிளமெண்ட்ஸ் துரைக்கு முற்றிலும் விரோதமான அபிப்பிராயத்தை ஆதாரமாக வைத்து வேலை செய்கிறார்கள்.
இவ்வித இடைவெளிகள் வந்து நுழைந்த காலமுதல் ஐரோப்பிய சங்கீதம் சீர் குலைந்து வருகிறது என்பதுதான்.
இந்திய சங்கீதம் சம இடைவெளி களுடையதாய் இராததால் தான் அது அதிக இனிமையுள்ளதாயிருக்கிறது என்று அவர் அபிப்பிராயப்படுகிறார்.
பரோடாவில் கூடியிருந்த பிரபல வித்வான்கள் .பண்டிதரவர் களுடைய கல்வித்திறமை வாய்ந்த குமாரத்திகளின் சங்கீதத்தைப் புகழ்ந்து கொண்டாடினது ஆச்சரியமல்ல.
அவர்கள் செய்த ஆராய்ச்சி யானது அவர்களுடைய சரிபாகமுள்ள சுருதிமுறையை ஸ்தாபிக்கிறது.
தற்காலம் திராவிட ருடைய கல்வி முதலியவை திரும்ப உயிர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.
கர்நாடக சங்கீதத்தைப்பற்றி ஒழுங்குடன் சொல்லி விஸ்தரிக்கும் பண்டிதரவர்களுடைய கருணாமிர்த சாகரம் என்னும் நூல் எப்போது வெளியாகுமென்று ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கிறோம்.
இதற்கிடையில் கர்நாடக சங்கீதத்திற்கென்று அவ்வளவு சிலாக்கியமான நூலை எழுதிய பண்டிதரவர்களுக்கு வாழ்த்துதல் சொல்லுகிறோம்.
தங்கள் தகப்பனாருடைய முறையை ருசுப்படுத்துவதில் தமது மேலான திறமையைக் காண்பித்த அவர்கள் குமாரத்திகளுக்கும் வாழ்த்துதல் சொல்லுகிறோம்.
..
முடிவுரை கடவுள் கிருபையால் இப்புத்தகத்தின் முடிவைக்காணப் பெற்றோம்.
இதைத் தொடர்ந்து கவனித்து வந்த அன்பர்களே!
ரிப்போர்ட்டு இன்னும் வரவில்லை.
மாதவராவ் ...அவர்களின் முடிவான அபிப்பிராயங்களும், சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சுருதிகளைப் பற்றி இனி ஒருக்காலும் சந்தேகம் உண்டாகாதிருக்கவும், அவைகளைத் திட்டமாயறிந்து கொள்வதற்கும், இதுவே போதுமென்று நினைக்கிறேன்.
தற்காலம் சங்கீதங் கற்றுக்கொள்வோருக்கு எவை அவசியமென்று தோன்றிற்றோ, அவைகளை மட்டும் இங்கு எழுதினேன்.
இரண்டாம் புத்தகம்.
சுரஞானம் வந்தவர்களுக்கு இந்நூல் மிக அருமை யானது.
உலகிற்கு சூரியன், சந்திரனும் அந்தகற்கு கண்ணும் போல சங்கீத வித்வான்களுக்கு இன்பந் தரத்தக்கது.
அச்சில் இருக்கிறது.
விரைவில் வெளி வரும்.
தஞ்சாவூர் .ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
.
முதற் புத்தகம் முற்றிற்று.
