தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
சீனிவாசனாரையும், பழனிபாலசுந்தரனாரையும் எனக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்துத் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்கு அவர்களின் பங்களிப்பையும் பெற்றுத்தந்த பண்பாளர்.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு இடை.
இடையியல் ., எழுத் தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலித்.
கலித்தொகை களவழி.
களவழிநாற்பது குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சொல்.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் நெடு.
நெடுநல்வாடை நேமி.
நேமிநாதம் புணரி.
புணரியல் புறம், புறநா.
புறநானூறு மதுரை.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
சொல்லதிகார இயலமைதி ...
சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
இளம்பூரணர் ...
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணருரை .
கிளவியாக்கம் ...
.
வேற்றுமையியல் ...
.
வேற்றுமை மயங்கியல் ...
.
விளிமரபு ...
.
பெயரியல் ...
.
வினையியல் ...
.
இடையியல் ...
.
உரியியல் ...
.
எச்சவியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
சொல் நிரல் மேற்கோள் ...
சொற்றொடர் நிரல் மேற்கோள் ...
செய்யுள் நிரல் மேற்கோள் ...
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி ...
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
முறைப்பெயராகவோ, பாடினியர் பெயராகவோ பாட்டி என்பது ஆளப்படாத முதுபழமைக்குச் செல்லும் தொல்காப்பியம், மிகுநெட்டிடைவெளி முற்பட்டது என்பதை விளக்கும்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல் காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்கு கின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ் செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல் காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாத னுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பா வியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார இயலமைதி சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் சொல்லாக்கம் முதலாக எச்சவியல் இறுதியாக ஒன்பது இயல்களை உடையது.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை ஆஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் திணை திணை பால் எண் இடம் காலம் ஆகிய பொதுவகுப்பு உலகப் பொதுமையது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப்படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர் திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவேவிடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
தகுதி சட்ட மன்றத்திலோ, நாடாளுமன்றிலோ பயன்படுத்தக்கூடாத சொல் என்று அவைக் குறிப்பில் இருந்து விலக்கக் கூறுதல் மக்களாட்சி நடைமுறை.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
மாண்டார், இறந்தார், துஞ்சினார், செத்தார் என்பனவெல்லாம் ஒரு பொருள் தருவனவே எனினும், செத்தார் என்பது மதிப்புக் குறைவாகக் கருதப்படுகின்றது.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும்வேறுபாடு உண்டா?
உண்டு.
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கி லும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமையானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப் பட்டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஔவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஔவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவி யாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமையாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
ஏன்?
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப்படும் திருமண அழைப்பிதழ் களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்கு வனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகிவிட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக்கொண்டு பரப்பாள ரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கணமே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதி யாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச் சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச் சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக் கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல் காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சொன்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஔவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப் படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப்பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றி னர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இரா.
இளங்குமரன் இளம்பூரணர் உரையாசிரியர் உரையாசிரியர் என்ற அளவானே, இளம்பூரணர் என அறியப் பெறும் பெருமையுடையவர் இவர்.
தொல்காப்பியத்திற்கு முதற்கண் உரை கண்டவராதலுடன், முதன்மையான உரை கண்டவரும் இவரே.
மற்றொரு சிறப்பு இவருரையே நூன் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளமை.
அத்தகும் உயர்வற உயர்ந்த உயர்வர் இவர்.
முற்றாய் இல்லை என்றே சொல்லலாம்.
பொருள்.
நச்சினார்க்கினியப் பதிப்பில் சி.
வை.
தாமோதரம்பிள்ளை எழுதியுள்ள பதிப்புரை.
பார்த்திப ஆண்டு ஆவணித் திங்கள் வந்த இப்பதிப்பில் தொல்காப்பியப் பின்னான்கியல் உரைகளே உள.
இவை நச்சினார்க்கினியம் அன்று, பேராசிரியம் எனச் செந்தமிழ்த் தொகுதி .
பகுதி தொகுதி பகுதி ஆகியவற்றிலும், தொல்.
செய்யுளியல் நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் வெளிவந்த தமிழ்ச் சங்கப் பதிப்பிலும் பெரும்புலவர் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் எழுதினார்.
தொல்காப்பியம் வரதப்பர் வரலாறும், தாமோதரனாரின் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பதிப்புக் குறிப்பும் மேல் ஆய்வும் நமக்கு என்ன சொல்கின்றன?
தொல்.
பொருள்.
இளம்பூரணத்தை இல் வெளியிட்ட கா.
நமச் சிவாய முதலியார் இல் தொல்.
பொருள்.
இவர்தம் உரைச்சுவடி இல்லாக்கால், மற்றையர் உரைவரையும் வாய்ப்பும் ஏற்பட்டிராதே!
தொல்காப்பியம் நமக்குக் கிட்டியமை இளம்பூரணர் உரைகொண்ட நலத்தாலேயே என்பதை எண்ணும் போதே இவர் தொண்டு மலை விளக்கென இலங்குவதாம்.
இஃதவர் இயற்பெயராக இருத்தற்கு இயலாது.
கண்ணகியார் சிறுமுதுக்குறைவி எனப்பட்டதும், நம்மாழ்வார் சிறுப்பெரியார் எனப்பட்டதும் அறிவார் இதனைத் தெளிவார்.
இளங்கோ வேந்தர் இளங்கோவடிகளாராகப் பெயர் பெற்றமை போல் இளம்பூரணரும் தம் துறவினால் இளம்பூரணவடிகளார் எனப் பட்டார் என்பது விளங்குகின்றது.
இவர் துறவோர் என்பதை நமக்கு வெளிப்படக் கூறுபவர் நன்னூல் முதலுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்.
இதில் இளம்பூரணரை ஏதமில் மாதவர் என்ற செய்தி, இவர் துறவோர் என்பதைக் காட்டும் புறச்சான்றாம்.
அகச்சான்று உண்டோ எனின் உண்டு என்பது மறுமொழியாம்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப என்னும் நூற்பா அகத்திணையின் முதற்கண் உள்ளது.
இதில் அகத்திணை ஏழும் முறை பெற நிற்கும் வகையைக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
இவ்விடத்தில் அக்குறிப்பு இல்லையாகவும் இந்நூலுடையார் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணர வைத்தவாறு என்பது இளம்பூரணர் உட்கோளேயாம் என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இவரையன்றி இப்பகுதிக்கு உரைகண்ட பழைய உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியரே.
அவர் தாமும் இவர்க்குப் பின் உரை கண்டவர்.
இவரை ஏற்றும் மறுத்தும் உரைப்பவர்.
இந்நிலையானும் பிறவாற்றானும் வீட்டிற்குக் காரணங் கூறினார் என்றாரே யன்றிக் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணரவைத்தாரெனக் கூறினாரல்லர்.
அவ்வாறு ஆசிரியர் கூறக் கருதியிருந்தால் உய்த்துணர்வில் லாமலே வெளிப்பட விளங்க உரைப்பார் என்பது இளம்பூரணரோ அறியார்?
இவர் கொண்டிருந்த துறவுநிலை உந்துதலால் வந்த மொழி ஈதெனக் கொள்ளல் தகும்.
இனி மாறுகொளக் கூறல், என்பதற்குத் தவம் நன்று என்றவன் தான்தவம் தீதென்று கூறல் என்பதும் பொ. குறிப்பாகலாம்.
இவர் துறவர் என்பது இளம்பூரண அடிகள் என்னும் அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பாலும் சிலப்.
புலப்படும்.
மயிலைநாதர் வரைந்த தொடரிலே இளம்பூரணர்க்குரிய தனிப் பெருஞ் சிறப்பொன்றைச் சுட்டுதலறிந்தோம்.
அஃது, உளங்கூர் கேள்வி என்பது.
செவி வாயாக நெஞ்சு களனாகப் பாடம் கேட்பதும் கேட்ட வற்றை உளத்தமைத்துக் கொள்வதும் பண்டைப் பயின்முறை.
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியர்மேல் கொண்டிருந்த பேரன்பும், பெருமதிப்பும் அவரைத் தொல்காப்பியரெனவே மதிக்கத் தூண்டுகின்ற தாம்.
தொல்காப்பியரை இளம்பூரணர் முதனூலாசிரியராகக் கொண்டார் என்பது இதனால் விளங்கும்.
தொல்காப்பியர் பற்றி இளம்பூரணர் குறித்த மதிப்பீடு எத்தகு பெருமைக்குரியது!
அஃதேல் இந்நூலகத்து விரித்துக் கூறிய பொருள் யாதெனின் காமப்பகுதியும் வீரப்பகுதியும் என்க.
அதனால், பதினெட்டு இருபத்தொன்பது என்பார் மதம் விலக்கியமை தோன்றப் பெயர்த்துந் தொகை கூறினார்.
இது கூறியது கூறலன்று தொகை என்றார்.
ஆசிரியன் ஓதினான் என்பது போலக் கூறுதலே பண்டை உரை யாசிரியர் மரபு எழுத்..
குறிப்பு என்றார், கூறினார் பொருள். என இளம்பூரணத்துள் வருதல் பதிப்பாசிரியர் கருத்துப்போலும்!
மிகைபடக் கூறல் என்னும் நூற்குற்றம் விளக்கும் இளம்பூரணர், மிகைபடக் கூறலாவது அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிறபொருளும் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லுவான் எடுத்துக்கொண்டான் வடமொழி இலக்கணமும் கூறல் என்கிறார்.
இக்குற்றம் செய்யாத சீருரை யாளர் செந்தமிழ் இளம்பூரணர்.
இக்குற்றம் செய்தார், இவர் வடமொழி யறியார் என்பர்.
எழுத்து.
, , , சொல்.
, பொருள்.
, , ஆகிய நூற்பாக்களின் உரைகளைக் காண்போர் இவர் வடமொழி அறியார் எனக் கருதார்.
இளம்பூரணர் சமணர் என்றும் சைவர் என்றும் கூறுவாருளர்.
படிமை என்பது கட்டமை ஒழுக்கத்தைச் சுட்டுவது என்பதைப் பதிற்றுப்பத்துள் கண்டு கொள்க .
படிவம் என்பதும் அப்பாடல் ஆட்சியில் உண்டு என்பதும் அறிக.
னகரம் வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்பாலை உணர்த்துதற் சிறப்பான் பின்வைக்கப்பட்டது எழுத்.
என்று இவர் எழுதுவது கொண்டு சமணர் என்பர்.
முற்பட வைக்கப்பட்ட அகரத்தின் சிறப்புக் கூறியவர் பிற்பட வைக்கப்பட்ட னகரத்தின் சிறப்புக் கூறுவாராய் இது கூறினர்.
முற்படக் கூறலும் சிறப்பே பிற்படக் கூறலும் சிறப்பே என்பது நூன்முறை.
நூற்பாவிற் கிடந்தாங்கு உரை விரிக்கும் மரபுடைய இளம்பூரணரை அதனைக் காட்டி ஒரு சார்பிற் கூட்டல் சாலாது.
காட்டாமையால் அச்சார்பினர் அல்லர் என்பது ஏற்காமை போல, காட்டியமையால் அச் சார்பினர் என்பதும் ஆகாதாம்.
எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கு எடுத்துக்காட்டுப் பொருந்துவதா என்பதே உரை நோக்கு.
ஆகலின் பொருளில என்க.
இனி, இளம்பூரணர் என்பது முருகன் பெயர்களுள் ஒன்றாகலின் சைவர் என்பர்.
இளையாய் என்பதிலும் இளம் என்பதிலும் கண்ட சொல்லொப்புமையன்றிப் பொருளொப்புமை காட்ட முடியாக் குறிப்பு ஈதெனல் தெளிவு.
தன்தோள் நான்கின் எனவரும் பாடலை இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டுகிறார் தொல்.
பொருள்.
.
இதனைச் சேனாவரையர் தம் நூலில் முதற்காப்புப் பாடலாக அமைத்துக் கொள்கிறார்.
இதனால் இவர் சிவச் சார்பினர் எனின், சேனாவரையர் போலவே தாமும் காப்புச் செய்யுளாக வைத்திருப்பார்.
சேனாவரையர் சிவநெறியர் என்பதற்கு இது சான்றாமேயன்றி இளம்பூரணரைச் சாராதாம் என்க.
அஃதாயின், அப்பாடல் தொடரொடு தொடர்பிலாத அச்செறிப்பும், தாவில்தாள் நிழல் என்பதன் பொருள் விடுப்பும் கொண்டு ஐயுறவு கொள்ளற்கு இடமுண்டு!
இளம்பூரணர் வள்ளுவர் வாய்மையில் நெஞ்சம் பறிகொடுத்த தோன்றல் என்பது இவர் எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள் விளக்கப் பெருக்கத்தானே நன்கு புலப்படும்.
அதிகாரங்கள் பலவற்றை அடுக்கிக் கூறுதலாலும் விளங்கும்.
இத்தகையர் வள்ளுவரைப் போலச் சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத சமனிலைச் சால்பினர் என்பதே தெளிவாம்.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் இளம்பூரணரும் திருக்குறள் உரையாசிரியர் மணக்குடவரும் ஒருவரே என்பர்.
உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பல நூல்களுக்கு உரை கண்டவர்.
அவர் தம் பன்னூல் உரையொப்பைச் சுட்டிச் செல்கிறார்.
அத்தகு குறிப்பொன்றும் இளம்பூரணர் உரையில் இன்மை, இக்கருத்தின் அகச்சான்றின்மைச் சான்றே.
ஒரு தனிப்பாடல் செய்தி கொண்டு இம் முடிவுக்கு வருதல் சாலாது.
மணக் குடி புரியான் என்பது மணக்குடவர் பெயராகலாம்.
ஆனால் மணக்குடி புரியராம் அவரே இளம்பூரணர் என்பதற்கு அப்பாடல் சான்றாகாது.
ஏனெனில் உரையாசிரி யர் என்னும் பொதுப்பெயரினும் அவர் குடிப்பெயர் விளக்கமானதன்றோ!
தொல்காப்பிய இளம்பூரணருரை முற்றாகக் கிடைத்துளது.
அதில் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
திருக்குறள் மணக்குடவருரையும் முற்றாக வாய்த்துளது.
அதிலும் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
சிதைவுற்ற நூலாயின் தனித்துக் கிடைக்க பிறர் உரைக்கண் கண்டெடுக்க முறை யுண்டு.
அன்னவகை எதுவும் இல்லாச் சிறப்புப் பாயிரங் கொண்டு முடிவுக்கு வருதல் தகுவது அன்று.
இளம்பூரணர் திருக்குறள் அதிகாரத் தலைப்புக்குத் தரும் பொருளுரை மணக்குடவ ருரையொடும் பொருந்தி நிற்பதைக் காட்டி ஈருரையும் அவருரையே என்பர்.
ஈருரையும் பொருந்தாவுரையும் உண்மை யால் வேறுரையாம் என்பார்க்கு மறுமொழி இல்லாமை கண்கூடு.
துறவாவது தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல் என்பது தொல்காப்பியம் பொ.
.
இளம்பூரணர் உரையில் காணும் எடுத்துக்காட்டுகளைத் தொகை யிட்டுக் காண்பவர் திருக்குறள் மணக்குடவர் உரையை இவருரையெனக் கொள்ளார் என்பது தெளிவு.
இளம்பூரணர் உரை வழியே நன்னூலார் பலப்பல நூற்பாக்களை இயற்றியுள்ளார்.
ஆகுபெயர் என்ற அளவானே குறித்தார் தொல்காப் பியர்சொ..
அதனை ஆகுபெயர் என்ற பொருண்மை என்னையெனின் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்காய் நிற்றல் என்றவாறு என்றார் இளம்பூரணர்.
அதனையே நன்னூலார் ஒன்றன் பெயரான் அதற்கியை பிறிதைத் தொன்முறை யுரைப்பன ஆகு பெயரே என நூற்பாவாக்கிக் கொண்டார் பெயர்.
.
இவ்வாறு இளம்பூரணக் கொடை மிகக் கொண்டு விளங்கியது நன்னூலாகலின், அந்நூலார் காலத்துக்கு முன்னவர் இளம்பூரணராவர்.
நன்னூலாரைப் புரந்த சீயகங்கன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
எனவே அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் இளம்பூரணர் என்க.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் இருந்து இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
ஆகலின் அம்மாலை தோன்றிய ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் ஆகிறார் இளம்பூரணர்.
மேலும் பரணியாற் கொண்டான், எழுத்.
இளம்பூரணர் சோணாட்டைச் சேர்ந்தவர் என்றும், வேளாண் குடியினர் என்றும் கூறுவர்.
உறையூரைக் கூறும் இவர் கருவூர், மருவூர், குழிப்பாடி, பொதியில் என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இவர் பார்வை தமிழகப் பார்வையாக இருந்தது மிகத் தெளிவாக உள்ளது.
கைவாய்க்கால் என்பது சோணாட்டு வழக்கு இன்றும் வழங்குவது என்பர்.
அது பாண்டிநாட்டும் இன்றும் வழக்கில் உள்ளதே.
கோடின்று செவியின்று என்பது கொண்டு இந்நாளிலும் அங்கு அவ்வழக் குண்மையைக் குறிப்பர்.
ஆனால் அதனைக் கூறுமிடத்தேயே சொல்.
கோடின்று செவியின்று கோடில செவியில கோடுடைய செவியுடைய கோடுடைத்து செவியுடைத்து என உண்மையும் இன்மையும் அடுக்கிக் கூறுவர்.
இவரை உண்மைப் பாற்படுத்துவதும், இன்மைப்பாற்படுத்துவதும் வேண்டிற்றன்று.
தமிழ்நாட்டு வழக்கு முழுதுற அறிந்த இவர்க்கு எவ்வெடுத்துக்காட்டு முந்து நிற்கிறதோ அதனைக் கூறுவர் எனக் கொள்ளலாம்.
நும் நாடு யாது என்றால் தமிழ்நாடு என்றல் எனச் செப்பும் வினாவும் வழுவாது வருவதற்குக் கூறுவதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்பதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவரும் வந்தார் என்பதும் சொ. புலிவிற் கெண்டை என்பதும்சொல்.
இளம் பூரணரின் தமிழ் நில முழுதுறு பார்வையையே சுட்டுகின்றன.
நாடு தழுவிப் பட்டாங்குணரச் செய்தலே இவர் பெரும் பார்வை என்க.
இளம்பூரணர் உரைநயங்கள் அருஞ்சொல்லுக்குப் பொருள் கூறுதல் குயின் என்பது மேகம் எ.
, மின் என்பது ஓர் தொழிலுமுண்டு பொருளுமுண்டு எ.
, அழனென்பது பிணம் எ.
மூங்கா என்பது கீரி பொ.
நவ்வி என்பது புள்ளிமான் பொ.
கராகமென்பது கரடி பொ.
இவ்வாறு அருஞ்சொற்பொருள் வேண்டுமிடத்துரைக்கின்றார்.
கோயில் என்பதா?
கோவில் என்பதா?
எனின் இரண்டும் சரியே என்பார் உளர்.
அவற்றுள் கோயில் என்பதே சரியானது என்பதை இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்னும் நூற்பாவில் எ.
தெளிவாக்குகிறார்.
கஃறு என்பது உருவு.
சுஃறு என்பது இசை என்பதைத் தேர்ந்து சொல்கிறார் எ.
.
.
அஃறிணை என்பது அல்திணை.
அல்லதும் அதுவே, திணையும் அதுவே எனப் பிரித்துக் காட்டி விளக்குகிறார் சொ.
.
சேரி என்பது பலர் இருப்பதுமன்.
.
சங்கத்தார் நாளில் உளறுதல் என்பது கூந்தலை உலர்த்துதல் பொருள் தந்தது.
இது தனக்கு உற்றதுரைத்தது என்பதன் வழியாக அறிய வைக்கிறார் சொ.
.
பிறரொடு தொடர்பு இல்லானைக் கெழீஇயிலி என்பதும் சொ.
தொழில் செய்யும் ஏவலாட்டியைத் தொழீஇ என்பதும் சொ.
அரிய சொல்லாட்சியாம்.
அண்ணாத்தேரி என்பதை இவர் எடுத்துக்காட்டுவதைத் திருவண்ணாமலையகத்து ஏரி எனக் கருத்துரைத்தார் உளர்.
அது வானம் பார்த்த ஏரி என்பதாம்.
ஆறு, கால் ஆயவற்றின் நீர் வரத்தின்றி வானம் பார்த்து இருக்கும் ஏரியே அப்பெயரியதாம் எ.
.
அண்ணாத்தல் அண்ணாந்து நீர் குடித்தல் என்னும் வழக்குகளைக் கொண்டு அறிக.
அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு என்றார் வள்ளுவர்.
திட்டாத்துக்குளம் என்று பிறர் கூறுவது மேடுபட்ட குளம் என்றாதல் கருதுக.
செங்கடுமொழி என்பதைக் கொடிய கடுமொழியேயன்றி மனத்தினால் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி என நயமுற விளக்குகிறார் பொ.
.
ஒத்ததெனப் பொதுவில் தோன்றும் இரண்டன் நுண்ணிய வேறுபாட்டையும் அரிதாக விளக்கிச் செல்கிறார்.
.
ஐவகை யடியும் செய்.
என்பது ஆசிரியப்பாவிற்குரிய இலக்கண முடைத்தாயினும் ஓசையின்மையான் ஆசிரியம் எனப்படாது நூலெனப் படும் என்று கொள்க பொ.
.
கலத்தலாவது முத்தும் பவளமும் நீலமும் மாணிக்கமும் விரவினாற் போறல்.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி ஒன்றாதல் போறல் என்பவற்றைக் காண்க.
எடுத்துக்கொண்ட ஒன்றை உவமையால் விளக்கும் நயத்தையும் அரிதாக மேற்கொள்கிறார் இளம்பூரணர்.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் பாயிரமென்பது புறவுரை.
அதுபோல இகர உகரங்கள் குறுகினவிடத்தும் அவை உயிர் ஆகற்பாலன என்கிறார் எ.
.
.
.
.
இவ்வாறே பிறவும் வரும் உவமைகளும் உள.
உரைவளம் இளம்பூரணர் உரைவளம், வேண்டுமிடத்து வேண்டுமளவான் விளங்கி நலம் சேர்க்கின்றது.
எழுத்தை எட்டுவகையாலும் எட்டிறந்த பலவகையாலும் உணர்த்தி னார் என அவற்றைக் குறிப்பதும் எ.
முகப்பு செப்புவகை ஆறு என்பதும், வினாவகை ஐந்து என்பதும் சொ.
தகுதி, வழக்கு ஆகியவற்றைப் பற்றிப் பகுத்துரைப்பதும் சொ.
முதலியவை நன்னூலார் முதலிய பின்னூ லோர்க்கு உதவிய உரைவளங்களாம்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்னும் நூற்பாவுக்கு சொ.
பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் ஆகிய எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறியாது நில்லா என உரை கூறுகின்றார்.
எளிமையும் அருமையும் மிக்க குறிப்புகள் இவை.
கைக்கிளை சிறுமை உறவு என்று கூறவேண்டுமெனக் கருதுகிறார் உரையாசிரியர்.
.
கை சிறுமைப் பொருட்டாதலை நிறுவுதற்கு நடைமுறைச் சான்றுகள் பலவற்றை அடுக்குகிறாரே!
பொருள் விளக்கம் செய்தலிலும் அவர்க்கிருந்த பற்றுதலின் விளைவு தானே இது!
பிரிவு என்னும் உரிப்பொருளைக் கூறும் தொல்காப்பியர், கொண்டு தலைக் கழிதலும், பிரிந்தவண் இரங்கலும் என இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறுகின்றார்.
இதனை, கொண்டுதலைக் கழிதலாவது உடன் கொண்டு பெயர்தல்.
.
இளமை தீர் திறம் என ஆசிரியர் கூறினாராயினும் அதனை, இளமை தீர் திறமாவது இளமை நீங்கிய திறத்தின்கண் நிகழ்வது.
எண்ணி உரைகாரர் ஈவார் என்பதை மெய்ப்பிப்பவை இத்தகையவை பொ.
.
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல் என்பதன் விளக்கமும் காண்க பொ.
.
.
தாம் சுட்டிய பொருளே பொருளெனப் பன்னிருபடலச் சான்று காட்டுகிறார்.
அறிவன் என்றது கணியனை.
.
எத்தகு நாகரிகமாக மறுக்கிறார்.
அவருரை முதலுரையாகலின் மறுப் புரை மிகக் கூறவேண்டும் நிலையில்லை.
எனினும் பல்வேறு பாடங் களும் உரைகளும் பற்பலரிடத்துக் கேட்டிருக்கக்கூடும்.
அவற்றை உட்கொண்டு ஒரு விளக்கம் கூறுகிறார்.
தலைவிக்குக் களவில் கூற்று நிகழுமிடங்கள் என்பது குறிக்கும் துறைகளுள் ஒன்று கட்டுரை இன்மை என்பது.
அதற்குச் சான்று வேண்டுமோ?
கட்டுரை இன்மைக்குக் கூற்று நிகழாது என்பதும் கூறுகின்றார்.
எவரேனும் அதற்குச் சான்று இல்லையே என ஐயுறுவரோ என்பதை உன்னித்த குறிப்பு இது பொ.
.
சிற்றாறு பாய்ந்தாடும் எனப் பன்னீரடிப் பஃறொடை வெண்பா ஒன்றைக் காட்டுகிறார் இளம்பூரணர் பொ.
.
அதில், இது பன்னிரண் டடியான் பெருவல்லத்தைக் கூற வந்த இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா என்று குறிப்பு வரைகிறார்.
பெருவல்லம் என்ற பெயர் இல்லாக்கால் இப் பாடற் பொருள் எவ்வாற்றானும் காணற்கரிது.
ஆதலால் திறவு வேண் டுங்கால் தந்து செல்லும் திறம் இளம்பூரணர் உடைமையாக இருந்துளது எனலாம்.
அவரே, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் எனவும் பொ.
விடுத்துச் செல்கிறார்.
சில வழக்காறுகள் இளம்பூரணர் காலத்து வழக்காறுகள் சில அவர் உரை வழியே அறிய வாய்க்கின்றன.
எட்டி, காவிதி என்னும் பட்டங்கள் வழங்குவதுபோல் நம்பி என்னும் பட்டம் வழங்குதல் எ.
, மகப்பாலுக்காக ஆடு வளர்த்தல் எ.
, புளிச்சோறு ஆக்குதல் எ.
, பேயோட்டுதல் சொ.
, வெள்ளாடை மகளிர் உடுத்தல் சொ.
, தைந்நீராடல் சொ.
, குறித்ததொரு நாளில் கறந்தபால் முழுவதையும் அறத்திற்கென ஆக்குதல் சொ.
, ஆடு மாடுகள் தினவுதீரத் தேய்த்துக் கொள்ள ஆதீண்டு குற்றி நடுதல் சொ.
, சேவற் சண்டை நடத்துதல் சொ.
, ஒற்றிக்கலம் ஆவணம் எழுதுதல் சொ.
, நெல்லடித்துத் தூற்றும் களத்திற்குத் தட்டுப்புடை எனப்பெயர் வழங்குதல் சொ.
, வெற்றிலையும் பூஞ்செடியும் நடுதல் சொ.
, பொழுதின் ஒரு பகுதியைக் கூறு எனக் கூறுதல் பொ.
முதலிய வழக்காறுகள் ஆங்காங்கு அறிய வருகின்றன.
பல்துறைப் புலமை நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல் தேங்கமுகந்தளத்தல், சாத்தியளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகை அளவைகளைக் கூறுவதும் எ.
.
மனைவியைக் காதலிக்கும் தாயை உவக்கும் என்பவற்றால் வாழ்வியல் நுணுக்கத்தை எவ்வளவு தேர்ந்திருந்தார் இளம்பூரணர் என்பது விளங்கும் சொ.
.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணருரை கிளவியாக்கம் திணையிரண்டு எனல் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன் சொல்லே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம், சொல்லிலக்கணம் உணர்த்தினமை காரணத்தாற் சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
சொல் என்பது, எழுத்தொடு புணர்ந்து பொருள் அறிவுறுத்தும் ஓசை.
அதிகாரம் என்பது முறைமை.
மற்று, அச் சொல் எனை வகையான் உணர்த்தினானோ வெனின், எட்டு வகைப்பட்ட இலக்கணத்தான் உணர்த்தினான் என்க.
இரண்டு திணையாவன உயர்திணையும், அஃறிணையும்.
ஐந்து பாலாவன ஒருவன், ஒருத்தி, பலர், ஒன்று, பல என்பன.
எழுவகை வழுவாவன திணைவழு, பால்வழு, இடவழு, காலவழு, செப்புவழு, வினாவழு, மரபுவழு என்பன.
எட்டு வேற்றுமையாவன பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளி என்பன.
அறுவகை ஒட்டாவன வேற்றுமைத்தொகை, உவமத் தொகை, வினையின்றொகை, பண்பின்றொகை, உம்மைத்தொகை, அன்மொழித் தொகை என்பன.
மூன்று இடமாவன தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என்பன.
மூன்று காலமாவன இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்பன.
இரண்டு இடமாவன வழக்கிடம், செய்யுளிடம் என்பன.
இவ்வோத்தின் தலைக்கட்கிடந்த சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், சொல்லும் பொருளும் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, உயர்திணைச் சொல்லும், உயர்திணைப் பொருளும், அஃறிணைச் சொல்லும், அஃறிணைப் பொருளும் எனச் சொல்லும் பொருளும் அடங்கின.
உலகத்தின் மக்கள் என்ற பொருளை உயர்திணை யென்றது கூறுபாடின்மையின்.
அவற்றுள், தொகைநிலை வகையான் வந்தது யானைக்கோடு என்பது.
எண்ணு நிலை வகையான் வந்தது நிலனும் நீரும் என்பது.
பயனிலை வகையான் வந்தது சாத்தன் உண்டான் என்பது.
அவற்றுள் இஃது உயர்திணையென இறந்தகாலந்தொக்க வினைத்தொகை.
இனி, என்மனார் என்பது, என்ப என்னும் முற்றுச் சொல்லைக் குறைத்தல்தொல்.
சொல்.
எச்ச.
என்பதனாற் பகரங் குறைத்து, விரிக்கும்வழி விரித்தல் தொல்.
சொல்.
எச்ச.
என்பதனான் மன்னும் ஆரும் என்பன இரண்டிடைச்சொற் பெய்து விரித்தான்.
என்மனார் ஆசிரியர் என்று முடியற்பாற்று, முற்றுச்சொல் எச்சப்பெயர் கொண்டு முடியும் என்பவாகலின்.
இது செய்யுணோக்கித் தொகுத்துக் கூறினான் என்பது.
இனி, மக்கட் சுட்டே யென்பது, மக்கள் என்று வரைந்து சுட்டு தற்குக் காரணமாகிய தன்மை யென்னும் ஒருவன்.
இனி, மக்கள் எனினுஞ் சுட்டு எனினும் அவரையே சொல்லியவா றென்ப ஒரு திறத்தார்.
சுட்டென்பது கருத்து அக்கருதற்பா டுடைமையிற் சுட்டெனவும்படும் மக்கள் என்பது.
இனிச் சுட்டே யென்புழி ஏகாரம் ஈற்றசை ஏகாரம்.
அஃறிணை யென்பது அல்திணை யென்றவாறு.
அல்லதும் அதுவே, திணையும் அதுவே.
மேற்சொல்லப்பட்ட உயர்திணை யல்லாத திணை அஃறிணை யெனக் கொள்க.
ஈண்டும் என்மனார் என்பதற்கு மேற் சொல்லியவாறே சொல்லுக.
இனி, அல்ல பிற என்பது, அல்லவும் பிறவும் என உம்மைத் தொகை யென்றலும் ஒன்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை யேகாரம்.
ஆயிரு திணையி னிசைக்கும் என்புழி, ஆயிரு திணையையும் என ஐகார வேற்றுமை விரித்துரைக்க.
இன் சாரியை.
இசைக்கும் என்பது செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம்.
மன் என்பது இடைச்சொல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை யேகாரம்.
பாடம் குறுக்கும் வழிக் குறுக்கல்.
உயர்திணைப்பால் மூன்று என்றல் .
ஆடூஉ வறிசொல் மகடூஉ வறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் லுயர்திணை யவ்வே.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேல் திணைகூறு செய்தான் அத்திணையுட் பால்கூறு செய்தல் நுதலிற்று.
ஆடூஉ என்றது ஆண்மகனை மகடூஉ என்றது பெண்மகளை பல்லோர் என்றது அவர் தொக்க பன்மையை.
இனி, அப்பொருள் மூன்று கூறுபடவே, அவற்றை யுணர்த்துஞ் சொல் மூன்று கூறுபடும் என்பது.
இது தந்திரவுத்தி வகைமை கூறல்.
அஃறிணைப்பால் இரண்டு எனல் .
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று ஆயிரு பாற்சொ லஃறிணை யவ்வே.
உரை ஒன்று, பல என்னும் இருபாலையும் உணர்த்துஞ் சொல் அஃறிணையுடையன எறு.
பேடியும் தெய்வமும் உயர்திணையுள் அடங்குமாறு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை பெண்மை சுட்டிய உயர்திணை மருங்கின் என்பதனை மொழிமாற்றி, உயர்திணை மருங்கின் பெண்மை சுட்டிய எனக் கொள்க.
இவ்வென அறியும் அந்தந் தமக்கிலவே என்னும் இலேசினான், நரகன் வந்தான், நரகி வந்தாள், நரகர் வந்தார் என்பன கொள்க.
உயர்திணை ஆண்பால் ஈறு .
னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிசொல்.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஆடூஉ அறிதற்கு ஈற்றெழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை னஃகானாகிய யொற்று ஆடூஉவினை யறிவார்க்குக் கருவியாஞ் சொல் எறு.
படர்க்கையிடம் என்பது முன்னர் வினையியலுட் பெறுதும்.
வினையென்பது, இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்னும் சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
உண்டான் என்ற விடத்து நான்கெழுத்து உளவேயாயினும், னகரத்தை ஆடூஉவறியுஞ் சொல் லென்றார், அதன்கட் டலைமை நோக்கி.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
உயர்திணைப் பெண்பால் ஈறு .
ளஃகா னொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மகடூஉ அறிதற்கு ஈற்றெழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ளஃகானாகிய வொற்று மகடூஉவினை யறிவார்க்குக் கருவியாஞ் சொல், எறு.
உயர்திணைப் பலர்பால் ஈறு .
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், பல்லோரை யறியுஞ் சொற்கு ஈறாம் எழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நேரத் தோன்றும் பலரறி சொற்கு என்பான், உருபு தொகுத்துச் சொல்லேயென்றான் என்பது.
ஏகாரம் ஈற்றசை யேகாரம்.
இனி, உண்ப, தின்ப என எதிர்காலத்துப் பகரவிறுதி முற்றுச் சொல்லான் உயர்திணைப் பன்மைப்பால் உணர்த்தப்படும்.
அஃறிணை ஒன்றன்பால் ஈறு .
ஒன்றறி கிளவி த ற ட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அஃறிணை யொருமைப் பாற்குரிய எழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஒன்றனை யறிவிக்குஞ் சொல் த, ற, டக்களை யூர்ந்த குற்றியலுகரத்து ஈறாகும், எறு.
கூயிற்று, தாயிற்று எனவும் கோடின்று, குளம்பின்று எனவும் வரும் றகரம்.
குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும் டகரம்.
அஃறிணைப் பலவின்பால் ஈறு .
அ ஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் அஃறிணைப்பன்மைப் பாற்கு ஈறாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அ, ஆ, வ என்று சொல்லப்படுகிற இறுதிகளையுடைய அக் கூற்று மூன்று சொல்லும் பலவற்றை யறியுஞ்சொல், எறு.
வறு. அகாரம் உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன எனவும் கரிய, செய்ய எனவும் வரும்.
ஆகாரம் உண்ணா, தின்னா எனவரும் இது மூன்று காலத்தையும் எதிர்மறுக்கும் எதிர்மறைக்கண் அல்லது பால் விளங்கி நில்லாது.
வகாரம் உண்குவ, தின்குவ என எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
வரூஉம் இறுதி யப்பால் மூன்று என்பது இறுதியையுடைய அக்கூற்று மூன்று என்றவாறு.
மேல் கூறப்பட்ட ஈறுகள் வினைக்கண் வந்து பால் விளக்கும் என்றல் .
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய ஈற்றுநின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
உரை இரு திணையிடத்து ஐந்து பாலையும் அறிய இறுதிக்கண் நின்று உணர்த்தும் பதினோரெழுத்தும் வினையொடு வந்து புலப்படும், எறு.
வினையொடு வருமே என்றார் பெயர்க்கண் திரியவும் நிற்கும், திரியாமையும் நிற்கு மாகலான் என்பது.
உண்டான் என்றக்கால் திரிவில்லை.
கொற்றன் என்பது இருதிணை யொருமைப் பாற்கும் ஏற்கும் என்பது.
மற்றுப் பதினோரெழுத்தும் என்றது என்னை?
என்னை?
பாலறி கிளவிகள் மயங்கல் கூடா எனல் .
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இனிப் பெயரை முன் நிறீஇ வினையைப் பின்னே கொணர்ந்து காட்டினும் அமையும்.
இனி, மயங்கல் கூடா எனவே, மயக்கமும் உண்டு என்பது சொல்லப்பட்டதாம்.
அம் மயக்கம் எழுவகைப்படும்.
மயக்கம் எனினும் வழு எனினும் ஒக்கும்.
அவை வருமாறு அவன் வந்தன, அவன் வந்தது அவள் வந்தன, அவள் வந்தது அவர் வந்தன, அவர் வந்தது.
இவை உயர்திணை அஃறிணைமேற் சென்று வழீஇயின.
இவை பன்னிரண்டும் திணைவழூஉ.
அது வந்தன, அவை வந்தது என இவை அஃறிணைப் பால் வழூஉ.
இவையெல்லாம் பெயர் நின்று வினைமேல் வழீஇய.
இவ்வாறு வினை நின்றுபெயர்மேல் வழீஇயன வினைமுன் நிறீஇப் பெயர் பின்தந்து கூட்டியுரைத்துக் கொள்க.
இச்சூத்திரம் பொருண்மேன் மயங்கற்க என்றானாதலான், அவற்றுக்கட் கிடந்த எல்லா மயக்கமும் வேண்டினமை கூறினானாம் என்பது.
அவை திணை பற்றியும் பால் பற்றியுமன்றி வருமாறில்லை.
செப்பு வழூஉ, வினா வழூஉ முன்னர்ச் சொல்லுதும் ஒழிந்தது ஈண்டுக் காட்டுதும்.
இனி, கால வழூஉ வருமாறு செத்தானைச் சாம் என்றலும், குளம் நீர் புகுந்து நிறையும் எனற்பாலதனை நிறைந்தது என்றலுமாம்.
ஆண்மை விட்டு அல்லது அவாவுவ பெண்பால் எனல் .
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மை யறிசொற் காகிட னின்றே.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
ஆகிடனின்றே என்பதனாற் சிறுபான்மை, பேடி வந்தான் என ஆண்பாற்கும் ஏற்கும்.
விடையும் வினாவும் அமையும் வகை .
செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல்.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், செப்பு வழுவும் வினா வழுவும் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பது செப்பினையும் வினாவினையும் இழுக்குதலைப் போற்றுக, எறு.
அவை வழுவாது வருமாறு நுந் நாடியாது? என்றால், தமிழ்நாடு என்றல்.
இச் செப்புத்தான் ஆறு வகைப்படும்.
வினாவெதிர் வினாதலும், ஏவுதலும், மறுத்தலும், உற்றது உரைத்தலும், உறுவது கூறலும், உடம் படுதலும் என.
அவற்றுள் மறுத்தலும், உடம்படுதலுமே ஈண்டுச் செப்பிலக்கண மாவன ஒழிந்தனவற்றை முன்னமைத்துக் கூறுக என்றவாறு.
வினா ஐந்து வகைப்படும் அறியான் வினாதல், அறிவொப்புக் காண்டல், ஐயமறுத்தல், அவனறிவு தான் கோடல், மெய்யவற்குக் காட்டல் என.
அவை வழுவாமற் சொல்லுக எனவே வழுவுதலும் உண்டென்பதாம்.
அவை வருமாறு கருவூர்க்கு வழியாது? என்றாற்குப் பருநூல் பன்னிருதொடி என்பது செப்பு வழூஉ.
ஒரு விரல் காட்டி, நெடிதோ?
குறிதோ? என்பது வினா வழூஉ.
இதுவும்சொற்றொகை யுணர்த்தியவாறு.
வினாவெதிர் வினாதலும் செப்பின் பாற்படும் எனல் .
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வினாவும் இறையாகும் ஒரோவழியென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே என்பது வினாவும் இறையாகும் அதற்கு இறைபட வரின், எறு.
அது வினாவெதிர் வினாதல் என்னும் குற்றப்படாதுஎன்பது அதன் கருத்து.
வறு. சாத்தா வுண்ணாயோ?
என்று வினாயினாற்கு உடம்படுதல், மறுத்தல் என்றிரண்டினுள் ஒன்று ஏற்றற்பாலது.
உண்ணேனோ?
என்று வினாவினான் வினா உண்பலென்னும் பொருள்பட்டமையின் வினாத் தானுஞ் செப்பு ஆயிற்று.
செப்பு பிறவாறு வழுவி வரினும் அமையும் எனல் .
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவ்வழியமையு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே என்பது செப்புத்தான் வழீஇயினவிடத்தும் வரைந்து மாற்றப்படாது என்றவாறு ஏகாரம் பிரிநிலை யேகாரம்.
வழீஇயினும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
எனவே, வினா வழீஇயினவிடத்து அமையாது என்பது.
அப் பொருள் புணர்ந்த கிளவியான என்பது அப் பொருட்கு இயைபுபட வரின், எறு.
அவ்வாறு வழீஇ யமையுஞ் செப்பாவன உற்றது உரைத்தலும், உறுவது கூறலும், ஏவுதலும் என இவை.
அவற்றுள், உற்றது உரைத்தல் என்பது சாத்தா, உறையூர்க்குச் செல்லாயோ? எனின், கால் முள் குத்திற்று தலை நோகின்றது என்பது.
இனி உறுவது கூறல் என்பது சாத்தா உறையூர்க்குச் செல்லாயோ? எனின், கடமுடையார் வளைப்பர் பகைவர் எறிவர் என்பது.
மற்றுள்ளனவும் மேலே யடங்கின.
சினைமுதற் கிளவிக்கண் செப்பும் வினாவும் அமையுமாறு .
செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதற் கிளவிக்கு அப்பொருள் ஆகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், செப்புவானொடு வினாவுவா னிடைக் கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. கொற்றன் மயிர் நல்லவோ?
இது சினையொடு சினை பொரீஇயினவாறு.
இனி, கொற்றன் நல்லனோ?
சாத்தன் நல்லனோ? என்று கூறிய விடத்து, கொற்றனிற் சாத்தன் நல்லன் சாத்தனிற் கொற்றன் நல்லன் என்றிறுக்க.
இதுமுதலொடு முதல் பொரீஇயினவாறு.
அப் பொருளாகும் என்றதனான், அவ்வச் சினைக்கு அவ்வச் சினையே பொரூஉக என்பது.
இது முதற்கும் ஒக்கும்.
இனி, சினை முதற்கூறிய முறையன்றிக் கூற்றினான் முதலுஞ் சினையும் உறழ்ந்து வருவனவும் உள, குண மருங்குபற்றி.
வறு. இம் மகள் கண் நல்லவோ?
இக் கயல் நல்லவோ? என்பன போல்வன.
இனி, அப் பொருளாகும் உறழ்பொருள் என அமையும்.
துணை யென்பது மிகையெனில், துணைக்கும் என்பது உவமித்தல் அவ் வுவமத்துக் கண்ணும் அவ்வினப் பொருளேயாக என்பது.
உவமம் நாலு வகைப்படும் வினை, பயன், மெய், உரு என.
புலி பாய்ந்தாங்குப் பாய்ந்தான் என்பது வினையுவமம்.
மழை போலும் வண்கை என்பது பயனுவமம்.
துடிபோலும் நடு என்பது மெய்யுவமம்.
பொன்போலும் மேனி என்பது உருவுவமம்.
இன்னும், துணையென்றதனான் எண்ணுமிடத்தும் இனமொத் தனவே யெண்ணுக, முத்தும் மணியும் பொன்னும் என.
தகுதியும் வழக்கும் அமையுமாறு .
தகுதியும் வழக்குந் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் வழீஇயமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை தகுதிபற்றியும் வழக்குப்பற்றியும் பொருந்தி நடக்கும் இலக்கணத்திற் பக்கச் சொற் கடியப்படா, எறு.
தகுதியென்பது மூன்று வகைப்படும்.
மங்கல மரபினாற் கூறுத லும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலும், குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கும் என.
செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடு என்றலும் மங்கல மரபினாற் கூறுதல்.
இடக்கரடக்கிக் கூறுதல் வருமாறு கண் கழீஇ வருதும், கண் குறியரா யிருந்தார், பொறை யுயிர்த்தார் எனவும் வரும்.
இனி, குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கு பொற்கொல்லர் பொன்னைப் பறி என்றும், வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றும் வரும்.
வழக்காறு இரு வகைப்படும் இலக்கண வழக்கும், இலக்கணத் தொடு பொருந்தின மரூஉ வழக்கும் என.
இல்முன் என்பதனை முன்றில் என்று தலைதடுமாறச் சொல்லுதல் இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கு.
இனி, சோழனாடு என்பதனைச் சோணாடு என்பது மரூஉ வழக்கு.
வழக்காறு இத்துணை யென்பதில்லை, சிதைந்தும் சிதையாதும் பொருந்தி நடப்பன வெல்லாம் அவை யெனப்படும் என்றலும் ஒன்று.
இனச் சுட்டில்லாப் பண்புகொள் பெயர் செய்யுட்கே வரும் எனல் .
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், செய்யுட்காவதொரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை தமக்கு இனஞ்சுட்டாவாகிப் பண்புகொண்டு நின்ற பெயர்ச் சொற்களவை வழக்கினது நெறியல்லன, செய்யுட்கு நெறி, எறு.
வறு. மாக்கடனிவந் தெழுதரு செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினை மாதோ புறம்.
எனவும், வெண்கோட்டியானை சோணை படியும் குறுந்.
எனவும் வரும்.
வழக்காறல்ல என்ற விதப்பினான், வடவேங்கடம் தென்குமரி என்பன கொள்க.
இதுவும் ஒருசார் ஆசிரியன் உரை.
இயற்கைப் பொருட்கண் கூறப்படும் மரபு .
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
உரை உலகத்து இயல்பாகி வாராநின்ற பொருளைச் சொல்லு மிடத்து இத் தன்மைய என்று சொல்லுக, எறு.
வறு. நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது என வரும்.
செயற்கைப் பொருட்கண் கூறப்படும் மரபு .
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், செயற்கைப் பொருண்மேற் சொல் நிகழற்பாலவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை செயற்கையினாகிய பொருள்களையெல்லாம் ஆக்கம் கொடுத்துச் சொல்லுக, எறு.
வறு. மயிர் நல்ல ஆயின பயிர் நல்ல ஆயின என வரும்.
ஆயின என்பது ஆக்கம்.
மேலதற்கொரு புறனடை .
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அவ் வாக்கந்தனைச் சொல்லுமிடத்துக் காரணம் முன் வைத்துச் சொல்லுக, எறு.
வறு. கடுவும் கைபிழி யெண்ணெயும் பெற்றமையான் மயிர் நல்ல ஆயின என வரும்.
எய்தியது விலக்கல் .
ஆக்கக் கிளவி காரணம் இன்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை ஆக்கக் கிளவி காரணமின்றியுஞ் சொல்லப்படும் வழக்கி னுள், எறு.
போக்கு என்பது குற்றம்.
வறு. மயிர் நல்ல ஆயின.
உம்மை எதிர்மறை.
வறு. பைங்கூழ் நல்ல எனவும், எருப்பெய்து இளங்களை கட்டு நீர் கால்யாத்தமையாற் பைங்கூழ் நல்ல எனவும் வரும்.
உயர்திணைப்பால் ஐயத்தின்கண் சொல் நிகழுமாறு .
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணைப் பால் ஐயத்துக் கட் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை திணை யறிந்து பால் ஐயந் தோன்றிய வதனை அத்திணைப் பன்மைமேல் வைத்துச் சொல்லுக எறு.
வறு. ஒருவன் கொல்லோ, ஒருத்தி கொல்லோ தோன்றா நின்றார் என வரும்.
இதனை உயர்திணைப்பால் ஐயம் என்பதோர் ஒப்பிற் காண்க.
திணை ஐயத்தின்கண்ணும் அஃறிணைப்பால் ஐயத்தின்கண்ணும் சொல் நிகழுமாறு .
உருவென மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், திணை ஐயத்துக்கண்ணும், அஃறிணைப் பால் ஐயத்துக்கண்ணும் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ தோன்றுகின்ற உருவு என வரும் இது திணை ஐயம்.
ஒன்றுகொல்லோ பலகொல்லோ செய்புக்க பெற்றம் என வரும் இஃது அஃறிணைப் பால் ஐயம்.
உருவு எனவே திணையையம் என்பதோர் ஒப்பிற் பெற்றாம்.
பால் ஐயமாயின் தத்தம் பகுதியொடு முடியும் என்பது.
ஐயப்பட்ட பொருள் துணிந்தவழிச் சொல் நிகழுமாறு .
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஐயப்பட்ட அப்பொருளைத் துணிந்தவழிச் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அன்மைத் தன்மையைச் சொல்லுதலும் உரித்து, ஐயத்திற்கு வேறாய்த் துணிபொருளிடத்து எறு.
ஒருத்தி யெனத் துணிந்தவழி, ஒருவனல்லள் ஒருத்தி எனவரும் ஒருவன் எனத்துணிந்தவழி, ஒருத்தியல்லன் ஒருவன் என வரும்.
இஃது உயர்திணைப் பாலையத்துக்கண் துணிபு தோன்றினவழிச் சொல் நிகழு மாறு.
மற்றையனவும் அன்ன.
இனி, ஒருவன், வேறிடம் என்பதனைத் துணியப்படும் பொருட்கு வேறாகி நிற்கும் பொருள் என்னும்.
அவன் உதாரணங் காட்டுமாறு குற்றி கொல்லோ?
இனி, அல்லாத தன்மையையுடையது துணியப்படும் பொரு ளன்றே, அதனான், அதன்கண்ணே அன்மையை வைத்துச் சொல்லுக என்ப முன்னையுதாரணங் காட்டுவார்.
குற்றியல்லன் மகன் என்புழிக் குற்றியின் அல்லன் என்று, ஐந்தன் உருபு விரித்து உரைக்க.
வண்ணச் சினைச் சொல் .
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஒரு சொல்லுதல் வன்மையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அடை, சினை, முதல் எனப்பட்ட மூன்றும் முறை மயங் காது வருவன வண்ணச் சினைச்சொல் எறு.
அடை என்பது ஒரு பொருளது குணம்.
சினை என்பது உறுப்பு.
முதல் என்பது அவ்வுறுப்பினை யுடையது.
வறு. பெருந்தலைச் சாத்தன், செங்கால் நாரை எனவரும்.
முதலொடு குணமிரண் டடுக்குதல் வழக்கியல் சினையொ டடுக்கல் செய்யு ளாறே என்பது புறச் சூத்திரம்.
உதாரணம் இளம் பெருங் கூத்தன் என வரும் வழக்கினுள்.
சிறுபைந் தூவிச் செங்காற் பேடை அகம்.
என வரும் செய்யுட்கண்.
இளம் பெருங் கூத்தன் என்றக்கால், இளமை பெருமையை நோக்கி நின்றதன்று, கூத்தன் என்னும் பெயரையே நோக்கி நின்ற தெனவுணர்க.
வறு. பெருந்தோட் சிறுமருங்குற் பேரமர்க்கட் பேதை எனவரும்.
பால் திணை வழுவமைதி .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வழீஇ யமையுமாறு உணர்த் துதல் நுதலிற்று.
ஒருவனையும், தாம் வந்தார் என்ப, ஒன்றனையும், தாம் வந்தனர் என்ப.
மற்று, இலக்கண மருங்கிற் சொல்லா றல்ல எனல் வேண்டா வாம்.
அங்ஙனம் வேண்டாது கூறியவதனான் உயர்திணையை அஃறிணை போலச் சொல்லுதலும் அஃறிணையை உயர்திணை போலச் சொல்லு தலும் கொள்க.
இனி, வழக்கினாகிய என்றதனான், கன்னி யெயில், கன்னி ஞாழல் என்பன கொள்க.
இடம் உணர்த்தும் சொற்கள் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இட வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
தன்மை முன்னிலைக்குரிய சொற்கள் .
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை தரும், வரும், என்னுஞ் சொல் தன்மைக்கும், முன்னிலைக் கும் உரியவாம் படர்க்கைக்கு ஆகா எறு.
வறு. எனக்குத் தருங்காணம், எனக்கு வருங்காணம் நினக்குத் தருங்காணம், நினக்கு வருங்காணம் என வரும்.
படர்க்கைக்குரிய சொற்கள் .
ஏனை யிரண்டும் ஏனை யிடத்த.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மேல் எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை செல்லும், கொடுக்கும் என ஒழிந்து நின்ற இரண்டும் படர்க்கைக்காம் தன்மைக்கும், முன்னிலைக்கும் ஆகா எறு.
வறு. அவற்குச் செல்லுங்காணம், அவற்குக் கொடுக்குங் காணம் என வரும்.
இனிச், செலவும் கொடையும் தரவும் வரவும் என்று சூத்திரம் செய்யற்பாலான்.
எற்றுக்கு?
வறு. தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
எனவும், புனறரு பசுங்காய் தின்றதன் தப்பற்கு குறுந்.
எனவும் வரும்.
இனி, இச்சூத்திரம் கொடுத்தல் கோடற் பொருண்மை மூன்றிடத்துஞ் சொல் நிகழுமாறு கூறியது என்பாரும் உளர்.
யாது எவன் என்னும் சொற்கள் அமையும் வகை .
யாதெவன் என்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அறியாத பொருளை அறியுங்காற் சொலற்பாலவாறு இது என்பதுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை யாது, எவன் என்ற இரண்டு சொல்லும் தன்னால் அறியப் படாத பொருட்கண் வினாவாய்த் தோன்றும் எறு.
வறு. நுந் நாடி யாது?
இப் பண்டி யுள்ளது எவன்?
என வரும்.
செறிய என்பது யாப்புறுத்தல்.
இஃது யாப்புறத் தோன்றும் எனப், பிற யாப்புறாமற் றோன்றுவனவும் உள என்பதாகும்.
வறு. யாவன், யாவள், யாவர், யாது, யாவை என்பன.
இவை ஐந்து பாலும் அறியலுற்று வாரா வினா மாத்திரத்திற்கு வரும்.
பாடம் வினாவு மாத்திரத்திற்கு வந்த சூத்திரம்.
அவற்றுள் யாது என்னும் சொல் .
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
உரை அவற்றுள், யாது என்பது தன்னான் அறியப்பட்ட பொருட்கண் ஐயப்பட்டதனைத் தெளிதற்குச் சொல்லவும் பெறும் எறு.
வறு. நம் எருது ஐந்தனுள் யாது கெட்டது?
என வரும்.
உம்மை எதிர்மறை.
முன்னர்ச் சூத்திரம், எவன் யாது என்று கூறற் பாலன், எற்றுக்கு?
யாது எவன் எனக் கூறினான் என்னின், யாது என்பதனைப் பின்னரும் இங்குக் கொணர்ந்து ஆராய்தலின் என்க.
அவ்வாறு கூறாது குறிப்புக் கொண்டதனான், நமருள் யாவர் போயினார்? அவற்றுள் எவ்வெருது கெட்டது? என்பன கொள்க.
சினை முதற்சொல் அமையும் வகை .
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையி னும்மை வேண்டும்.
உரை இத்துணை என்று வரையறுக்கப்பட்ட சினைக்கிளவிக்கும் முதற் கிளவிக்கும் வினைப்படுத்துச் சொல்லுமிடத்து இறுதி உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக எறு.
வறு. நம்பி கண்ணிரண்டும் நொந்தன நங்கை முலையிரண் டும் வீங்கின என வரும்.
சினைக்கிளவி உம்மை கொடாவிடிற் பிறவும் கண்ணும் முலையும் உளவாவன செல்லுமாகலான், உம்மையின்றிக் கூறுதல் மரபன்று.
இனி, முதற்கிளவி வருமாறு தமிழ் நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என வரும்.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பாலும் அறிய என்னாது, இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய தொல்.
சொல்.
கிளவி என்று சூத்திரஞ் செய்தானாலாசிரியனேனும், செய்யுட்கண் உம்மை யின்றி வருதற்கு உடம்பொடு புணர்த்தான் என்றலும் ஒன்று.
இனிச் சூத்திரத்திற் சினை முதற் கூறிய முறையன்றிக் கூற்றினான் உம்மை யின்றி வருவனவும் உள என்பது.
உம்மையைத் தொகுத்துக் கூறினான் என்பாரும் உளர்.
இல்லாமைக்குரிய சொல் அமையும் வகை .
மன்னாப் பொருளு மன்ன வியற்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபுவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை மன்னாப் பொருள் என்பது இல்லாப் பொருள் என்ப அதனையும் சொல்லுமிடத்து உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக எறு.
வறு. பவளக்கோட்டு நீலயானை சாதவாகனன் கோயிலுள்ளும் இல்லை எனவரும்.
உம்மை பெறுத லொப்புமை நோக்கியே, முதற் சூத்திரத்தொடு மாட்டெறிந்ததெனக் கொள்க.
இதுவுமது .
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மறித்துச் சொற் பல்காமைத் தொகுத்திறுக்கும் இலக்கணம் இஃதென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னுழை உள்ளதன் உண்மை கூறி, இல்லை என்க என்பது கருத்து.
வறு. பயறுளவோ வணிகீர்? என்றால், உழுந்தல்ல தில்லை என்க தன்னுழை யவை உளவாயின்.
இதன் கருத்து, அவன் வினாவப்பட்ட பொருட்கு இனமாய பிறிது பொருளே கூறுக என்பது.
இச் சூத்திரம், செப்பும் வினாவும் தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்பதனுள் அடங்காதாயிற்று அவன் வினாவிற்குச் செவ்வனிறை யாகவன்றிப் பிறிதுமொன்று கொணர்ந்து இறுத்தமையின்.
மேலதற்கோர் புறனடை .
அப்பொருள் கூறிற் சுட்டிக் கூறல்.
உரை அவன் வினாயின அப் பொருளையே சொல்லலுறுமே யெனிற் சுட்டிக் கூறுக எறு.
வறு. இவையல்லது பயறில்லை, இப் பயறல்லது இல்லை என வரும்.
பொருளொடு புணராத சுட்டுப் பெயரும் பொருளையே குறிக்கும் .
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒரு சொல்லுதல் வகைமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேலதற்கொரு புறனடை எனவு மாம்.
உரை பொருளொடு புணராது நின்ற சுட்டுப் பெயராமே யெனினும், அப் பொருட்கு இயைபுபட வருமேயெனின் அமையும் எறு.
இல்லை யென்னும் சொல்லான் இன்மை உணரப் பட்டது.
இஃது, ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தவாறு.
இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் ஒருங்கு வருவழி வரும் முறைமை .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஒரு பொருண்மேல் இரு பெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வறு. கொற்றன் வந்தான், அவற்குச் சோறு கொடுக்க என வரும்.
மற்றுச் சுட்டுப் பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார் எனவே, இயற்பெயர் வழியே கிளப்ப என்பது முடிந்தது.
வறு. நம்பி வந்தான், அவற்குச் சோறிடுக எருது வந்தது, அதற்குப் புல்லுக் கொடுக்க என வரும்.
இனி, வினைக்கியலுங் காலந் தோன்றின் என அமையும், ஒருங்கு என்ற மிகையதனான், அகர, இகரச் சுட்டே கொள்க.
இனி, வினைக்கொருங் கியலுங் காலந் தோன்றிற் சுட்டே கிளக்க என்பதனான், பெயர்க்கு யாது முன் கூறினும் அமைக என்பதாம்.
வறு. சாத்தன் அவன், அவன் சாத்தன் என வரும்.
இனி, ஒருவன் இயற்பெயர் எனவே, உலகத்து இயன்று வரும் பெயர் எல்லாம் அடங்கும் என்னும்.
அவ்விருபெயரும் செய்யுளில் வருமாறு .
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இஃது எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை செய்யுளகத்தாமே யெனிற் சுட்டுப் பெயர் முன் சொல்லி, இயற்பெயர் பின் வைத்துக் கூறினும் அமையும் எறு.
இதனுள், அவன் என்பது சுட்டு, சேந்தன் என்பது இயற் பெயர்.
சுட்டுமுதலாகிய காரணச்சொல் .
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வறு. சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன், அதனான், தன் ஆசிரியன் உவக்கும் தந்தை யுவக்கும் எனவரும்.
அதிகாரத்தான், வழிக்கிளத்தல், வினைக்கொருங்கு இயலும், தொல்.
சொல்.
கிளவி.
வழிக் கொள்க.
எழுதுமாறு என்பது வினை.
முதற்சூத்திரம் பொருள்வழி வந்தது இது பொருளது குணத்துவழி வந்தது.
இயற்பெயரும் சிறப்புப்பெயரும் ஒருங்கு வருவழி .
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வறு. ஏனாதி நல்லுதடன் சோழன் நலங்கிள்ளி என வரும்.
உம்மையாற் பிறப்பினாகிய பெயர்க்கும், தொழிலினாகிய பெயர்க்கும், கல்வியினாகிய பெயர்க்கும் இயற்பெயர்களை வழியே வைத்துச் சொல்லுக.
வறு. பார்ப்பான் கண்ணன் வண்ணான் சாத்தன் என வரும், கல்வியினாகிய காரணம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
சிறப்புப் பெயர் என்பன சிறப்புடைய மன்னராற் பெறுவன.
பாடம் உம்மையான் உறுப்பினாகிய பெயர்க்கும், கல்வியினாகிய பெயர்க்கும் கொள்க.
ஒருபொருட் பல்பெயர்க்கு உரிய மரபு .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பி னொன்றிட னிலவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஒரு பொருண்மேற் பல பெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று மரபுவழுக் காத்ததூஉமாம்.
அங்ஙனம் கொடுப்ப வந்த பெயரெல்லாம் அதற்கு ஒன்றும் அல்லாக்கால் அதற்கு ஒன்றிடனில எறு.
வறு. ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங்கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் எனவரும்.
மற்று, எந்தை வருக, எம்பெருமான் வருக, மைந்தன் வருக எனவும் ஒருபொருட்கு ஒன்றுமாலெனின், அதனை ஞாபகங்கூறல் தொல்.
பொருள்.
மரபியல் என்னும் உத்திவகையான் உணர்க என்னை தொழில் வேறு கிளப்பின் ஒன்றிட னிலவே என்றார்.
அத் தொழில் வேறு கிளத்தல்தான் இருவகைப்படும்.
பெயர்தொறும் ஒரு தொழில் கிளத்தலும், வேறு கிளத்தலும் ஆம்.
அதனான் இச் சூத்திரத்துப் பெயர்தொறும் வேறாய்த் தொழில் கிளத்தலைத் தொழில் வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடனில என்றது.
அதனான், அதனை எடுத்தோத்தினானும், இதனை யுத்திவகை யானும் கொண்டான் என்பது.
எண்ணின்கண் வரும் திணை வழுவமைதி .
தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென்று எண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது திணை வழுவாமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை தன்மைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் அவை எண்ணுமிடத்து விராஅய் வரப் பெறும் எனக் கொள்க எறு.
தன்மைச் சொல் எனவே, உயர்திணைச் சொல் எனப்பெறும்.
வறு. யானும் என் எஃகமுஞ் சாறும் என வரும்.
மருங்கு என்ற மிகையான், நீயும் நின் படைக்கலமுஞ் சாறீர் அவனும் தன் படைக்கலமுஞ் சாலும் எனவும் வருதல் கொள்க.
ஒருவர் என்னும் சொல்லின் மரபு .
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
அஃது இருபாற்கும் பொதுவாய் நிற்பினும், ஒருவர் இருவர் என்று எண்ணும்பொழுதாயின் ஒரு பாற்கே உரித்தாம் எறு.
இனி, எண்ணுதல் களைந்து, ஒருவர் என்றக்கால் இருபாலையும் தழீஇ நிற்கும் இதுவும் ஒருசார் ஆசிரியர் உரைப்ப.
இனி, ஒருமை எண்ணின் பொது என்ப ஒருவர் என்பது.
பாடம் அமைதியாமாயிற்றுமென்க.
வியங்கோள் அமையும் வகை .
வியங்கோ ளெண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் திணைவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை வியங்கோளுடைய எண்ணுப்பெயர் திணை விரவுதல் கடியப்படா எறு.
வறு. ஆவும் ஆயனும் செல்க என வரும்.
இஃது இனமல் லதனோடு எண்ணினமையின் வழுவாயிற்று.
இனி, ஆவும் ஆயனும் செல்க என்றவிடத்துச் செல்க என்னும் வியங்கோள்வினை இரு திணைக்கும் முடிபு ஏற்றமையின் திணைவழுவமைதியாம்.
வேறு வினைப் பொதுச்சொல் .
வேறுவினைப் பொதுச்சொ லொருவினை கிளவார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இனி, ஒருவும் வினை என்பது ஒரூஉவினை என்றாயிற்று என்றலும் ஒன்று ஒரூஉதல் என்பது நீங்குதல்.
மற்று, ஊன்றுவை கறிசோ றுண்டு வருந்தும் புறம்.
என வந்ததால் எனின், அது பாட மறிந்து திருத்திக்கொள்க.
இதுவுமது .
எண்ணுங் காலு மதுவதன் மரபே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபு வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
உரை வேறு வேறு வினையையுடைய சொற்களை யெண்ணுங் காலும் பொதுவினையாற் சொல்லுக எறு.
வறு. யாழுங் குழலும் பறையும் இயம்பினார் என வரும்.
இரட்டைக் கிளவி அமையும் வகை .
இரட்டைக் கிளவி யிரட்டுப்பிரிந் திசையா.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உரை இரட்டித்துச் சொல்லும் சொற்கள் அவ்விரட்டுதலிற் பிரித்துச் சொல்லப்படா எறு.
வறு. சுருசுருத்தது, சுறுசுறுத்தது, கறுகறுத்தது என, இசையுங் குறிப்பும் பண்பும் பற்றி வரும்.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் அமையும் வகை .
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொ லுள்பொரு ளொழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினு மஃறிணை மருங்கினும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அத் திணைக்கண் பன்மைபற்றி வருமாறு எயின நாடு, குற்றிளை நாடு என வரும்.
இனிக் கமுகு ஆண்டு நெருங்கி மற்றைய சிலவாதல் கண்டு சொன்னாரேல், அதுவே பன்மையாற் பெற்ற பெயர்.
ஒடுவங்காடு, காரைக்காடு என்ப பன்மையாற் பெற்ற பெயர்.
ஒன்றொழி பொதுச்சொல் .
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அவைதாம் பெண்ணொழி மிகுசொல்லும், ஆணொழி மிகுசொல் லும் என இருவகைப்படும்.
வறு. உயர்திணைக்கண் பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகு சொல் வருமாறு வடுகரசர் ஆயிரவர் மக்களை யுடையர் என வரும்.
அத் திணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல் வருமாறு இன்று இவ்வூரெல்லாம் தைநீர் ஆடுப என வரும்.
இனி, அஃறிணைக்கண் வருமாறு நம்மரசன் ஆயிரம் யானை யுடையன் என வரும்.
இன்று இவ்வூர்ப் பெற்றமெல்லாம் அறங் கறக்கும் எனவரும் இஃது அத் திணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
அவை வருமாறு அரசர் பெருந் தெரு என்பது சிறப்புப்பற்றி வந்தது.
ஆ தீண்டு குற்றி, ஆனதர் என்பன பொதுவாய் நிற்பன.
இனி, அஃறிணைக்கண், இவ்வெருது புற்றின்னும் எனவரும்.
இவையெல்லாம் மிகுதி வகையான் விளக்கினவாறு.
திணைவிராய் எண்ணப்பட்ட பெயர்கள் முடிபுகொள்ளுமாறு .
பலவயி னானு மெண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது திணைவழு அமையு மாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை பலவிடத்தினானும் உயர்திணையும் அஃறிணையும் விரவி எண்ணப்படும் பொருள் அஃறிணை முடிபினவாம் செய்யு ளகத்து எறு.
வறு. வடுக ரருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேயெருமை யென்றிவை யாறும் குறுகா ரறிவுடை யார் என வரும்.
அது வருமாறு பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென் றந்நான் கல்லது குடியு மில்லை புறம்.
எனவரும்.
பலபொரு ளொருசொல் இருவகைய எனல் .
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென்று ஆயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், பல பொருள் ஒரு சொல்லின் வகைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பலபொருள் குறிக்கும் ஒரு சொல்லினைப் பிறவகைப்படுத்திப் பகுத்தல் ஒல்லுமெனினும் வேறுபடுத்திக் கோடற்கண் வினையே சிறப்புடைமையின் இங்ஙனம் வகுத்தோதினார்.
வினை வேறுபடும் பலபொரு ளொருசொல் .
அவற்றுள் வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினும் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருள்தெரி நிலையே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வினை வேறுபடூஉம் பலபொருளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வேறுபடு வினையான் அறிய வருமாறு.
மா தளிர்த்தது, மா பூத்தது, மா காய்த்தது எனவரும் இவ்வினை மரமாவிற் கல்லது வாராது.
பிறவும் அன்ன.
மாவும் மருதும் ஓங்கின என்பது, இனத்தான் மாமரம் என விளங்கும்.
மாவும் மரையும் புலம்படர்ந்தன என்றால், விலங்கு மா என்பது அறியப்படும்.
இனிச் சார்பினான் அறியவருமாறு விற்பற்றி நின்று, கோல் தா என்றால், கணைக்கோலின்மேல் நிற்கும், அதற்குச் சார்பு அதுவாகலான்.
குதிரைமேலிருந்து, கோல் தா என்றால் மத்திகைக் கோலாம் ஆகலானும், சுள்ளற்கோலாம் ஆகலானும் செல்லும் அதற்குச் சார்பு அதுவாகலான்.
பிறவும் அன்ன.
மேலதற்கோர் புறனடை .
ஒன்றுவினை மருங்கி னொன்றித் தோன்றும்.
உரை ஒன்று வினை என்பது பொது வினை பொது வினையா யிற் பகுதியுணராமற் றோன்றும் எறு.
அது வருமாறு மா வீழ்ந்தது என்றவிடத்து, இன்ன மா என்பது உணர்த்தல் ஆகாது பொதுவாய் நிற்கும்.
வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் .
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வினை வேறுபடாஅப் பல் பொருள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வினை வேறுபடாஅப் பல பொருள் ஒரு சொல்லை ஆராயுமிடத்து இன்னதென்று அறியக் கிளந்தே சொல்லுக எறு.
வறு. ஆன் கன்று நீரூட்டுக என வரும்.
நினைதல் என்பது ஆராய்தல்.
ஆராயுமிடத்துக் கிளந்து கூறுக எனவே, ஆராய்ச்சியில்லாத இடைத்தாயிற் கிளவாதே கூற அமையும் என்பதே அமையும்.
அதனான், இன்னுழி இன்ன கன்று என்று கிளந்து சொல்லுக அல்லாக்கால், இன்ன கன்று என்று கிளவாதே சொல்ல அமையும்.
மேற்சூத்திரத்தின் துணிபும் இதுவே.
வேறுபடு வினையும் இனமும் சார்பும் வேண்டாமை உணர்புழி யாயின் அவையின்றியும் அமையும் என்பது.
பொருள் கூறுதற்கண் வரும் மரபு .
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உரை தான் ஒரு பொருளைச் சொல்லக்கருதுமேல், அதனை இற்றென்று தெரித்துச் சொல்லுக எறு.
பிறவும் அன்ன.
இது செப்பு வழுவற்க என்று காத்தவாறு என்ப ஒரு திறத்தார்.
இனித் தெரித்துச் சொல்லாக்கால் வழுவேயாயினும் அமைக எனக் காத்தவாறு.
பாடம் பாய்புனல்.
உயர்திணைப் பெயர்களிற் சில அஃறிணை முடிபுகோடல் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், திணை வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வறு. அவர்க்குக் குடிமை நன்று ...
...
குடிமை, அவர்க்கு ஆண்மை நன்று ...
...
ஆண்மை, அவர்க்கு இளமை நன்று ...
...
இளமை, அவர்க்கு மூப்பு நன்று ...
...
மூப்பு, அவர்க்கு அடிமை நன்று ...
...
அடிமை, அரசு வன்மை நன்று ...
...
வன்மை, விருந்து வந்தது ...
...
விருந்து, அக்குழு நன்று ...
...
குழூஉ, பெண்மை அடங்கிற்று ...
...
பெண்மை, அரசு நிலைத்தது ...
...
அரசு, மகவு நலிந்தது ...
...
மகவு, குழவி யழுதது ...
...
குழவி என வரும்.
அலி வந்தது இது தன்மை திரிபெயர்.
குருடு வந்தது இஃது உறுப்பின் கிளவி.
என் காதல் பொலிவாயிற்று என் யானை வந்தது இவை முறையே காதலும் சிறப்பும் கெழீஇ வந்தன.
காதல் கிள்ளை யினையும், யானை மகவினையும் பற்றி வந்தன.
கெழீஇயிலி வந்தது இது செறற்சொல்.
விறற்சொல் விறலை யுணர்த்துதல் அது, பெருவிறல் வந்தது என வரும்.
பேடி வந்தது, குரிசில் வந்தது என்னுந் தொடக்கத்தனவும் அறிந்துகொள்க.
வன்மை என்பது மூன்று பாற்கும் பொதுவாய் நிற்பது யாண்டுப் பெறுதுமோ எனின், வழக்குப் பெற்றுழிக் கொள்க. இதுவுமது .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் உயர்திணையான் முடியாது, அஃறிணையான் முடியும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை காலம், உலகம் என்றித் தொடக்கத்தனவும் உயர்திணை யெனினும் உயர்திணைப் பால் பிரிந்து இசையா அஃறிணையான் இசைக்கும் எறு.
வறு. இவற்குக் காலம் ஆயிற்று ...
...
காலம், உலகம் பசித்தது ...
...
உலகம், உயிர் போயிற்று ...
...
உயிர், உடம்பு நன்று ...
...
உடம்பு, இவற்குத் தெய்வம் ஆயிற்று ...
...
தெய்வம், இவ் வினை நன்று ...
...
வினை, இவனைப் பூதம் புடைத்தது ...
...
பூதம், ஞாயிறு எழுந்தது ...
...
ஞாயிறு, திங்கள் எழுந்தது ...
...
திங்கள், சொல் நன்று ...
...
சொல் என வரும்.
பிறவும் என்றதனான், வெள்ளி எழுந்தது, செவ்வாய் எழுந்தது என்பன கொள்க.
இச் சூத்திரந் தெய்வஞ் சுட்டிய பொருள் அஃறிணையான் முடிபேற்றல் கூறினார் என்ப ஒரு திறத்தார்.
அற்றன்று, ஈண்டுத் தெய்வ மும் உள, மக்களும் உளர்.
உலகம் என்பது உலகத்தார் மேற்று உடம்பு என்பது உடம் புடையார் மேற்று என்பது.
குடிமை ஆண்மை என்பனவற்றிற்குப் புறனடை .
நின்றாங் கிசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், குடிமையாண்மை கிளவி.
என்பதற்குப் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை இச் சொல்லப்பட்டவையிற்றுக்கு நின்றாங்கு இசைத்தல் இயல்பின்று என்பது.
எனவே, மேற் சூத்திரத்திற் சொல்லப்பட்டவையிற்றுக்கு நின் றாங்கு இசைத்தல் இயல்புமாம் என்பது.
வறு. குடிமை நல்லன், வேந்து செங்கோலன் எனவரும்.
காலம் உலகம் என்பனவற்றிற்குப் புறனடை .
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத் தான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது, காலம் உலகம் கிளவி.
என்பதற்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வேறிடம் என்பது வேறு வாய்பாடு வேறு வாய்பாட்டாற் சொல்ல இசைக்கும் ஓதிய வாய்பாட்டாற் சொல்ல இசையாது என்பது.
வறு. காலன் கொண்டான், உலகத்தார் பசித்தார் எனவரும்.
எடுத்த மொழி இனம் செப்பும் என்றல் .
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இனச் சுட்டில்லாப் பண்பு கொள் பெயர்க்கொடை கிளவி.
என்னும் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மேற் பண்புகொள் பெயர்க் கொடை கிளவி.
வழக்கினுள் இனம்பெற்றே நிற்க என்றான், இனி இனமின்றியும் நிற்கும் வழக்கினுள் என்றவாறு.
வறு. பெருங்கொற்றன், பெருஞ்சாத்தன் எனவரும்.
அற்றன்று, அவையும் ஆண்டே யடங்கும் மற்றென்னை கருதியது எனின், இஃது அருத்தாபத்தி பெற்றது என்ப.
விதந்த மொழியினம் வேறுஞ் செப்பும் என்பது பரிமாண சூத்திரம்.
இதுவும் அப்பொருட்டு.
இந்நிகரன இனஞ் செப்பின.
பன்மை சுட்டிய பெயர்கள் முடியுமாறு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், திணைவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை கண்ணும் தோளும் முலையும் பிறவும் பன்மைப் பாலாற் கூறுதல் கடப்பாடில தம் வினைக்கியலும் எழுத்தல்லாத விடத்து எறு.
வறு. கண் நல்லள், தோள் நல்லள், முலை நல்லள் எனவரும்.
பிறவும் என்றதனான், புருவம் நல்லள், காது நல்லள் என்பன போல்வன கொள்க.
இனி, ஒருமை சுட்டிய சினைக்கிளவி ஒருமை கூறும் கடப்பா டில்லன.
அவற்றிற்கு ஓத்து என்னை பிறவெனின், மேற் கால முலகம் கிளவி.
என்று திணைவழுக்காத்து வாராநின்ற அதிகாரத் திடையே எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே கிளவி.
என்னும் சூத்திரத்தை இடனன்றி வைத்தார் அது நிலமாகத் தந்து உரைத்தவற்றை யும் கொள்க என்பது.
வறு. மூக்கு நல்லள், கொப்பூழ் நல்லள் எனவரும்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை இத்தனை என்பது .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வேற்றுமை எனப்பட்ட சிலபொருள் உணர்த்தினமையின், வேற்றுமையியல் என்னும் பெயர்த்து.
இது மேலோத்தினோடு இயைபு.
எங்ஙனம் உணர்த்தினானோ எனின், பயனிலை செப்பலும், உருபேற்றலும், காலந்தோன்றாமையும் பெயரது இலக்கணம் என உணர்த்தினான் என்பது.
மற்று, இத்தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், தன்னான் உணர்த்தப்படும் பொருளை இனைத்து என்று வரையறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை வேற்றுமை என்று சொல்லப்படுவன எழுவகைய எறு.
இவ்வேற்றுமைகள் பொருள்களை வேற்றுமை செய்யுமாறு, அவற்றவற்றுச் சிறப்புச் சூத்திரத்தான் அறிக.
வேற்றுமை எட்டென்பது .
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோவெனின், ஒழிந்த வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை விளிகொள்வதன்கண் விளியோடு எட்டு வகைப்படும் எறு.
வேற்றுமை விளிகொள்வது என்பது பெயரதன்கண் விளி என்றவாறு.
விளித்தல் என்பது கூவுதல்.
இதுவும் மேலவற்றோடு ஒத்த சிறப்பின்றாகலான் வேறு போந்து கூறினான் என்பது.
என்னை ஒவ்வாவாறு எனின், இதனை ஏற்கும் பெயரும் ஏலாப்பெயரும் உள என்க.
அஃதாமாறு விளிமரபினிற் கூறுதும்.
வேற்றுமையின் பெயரும் முறையும் .
அவைதாம் பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் விளி என்னும் ஈற்ற.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அப்பெயரே பெயர், அம்முறையே முறை ஈற்ற என்பது இவ் விளிவேற்றுமை ஈறாகவுடைய என்றவாறு.
அவைதாம் என்பது மேற் சொல்லப்பட்டன எறு.
எழுவாய் வேற்றுமை .
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே முதற்கண் நின்ற பெயர் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எழுவாய் வேற்றுமைப்பெயர் முதல்வேற்றுமைப் பெயர் என்றவாறு.
இனித் தோன்றுநிலை என்றதனான், மேற் சூத்திரத்துக் கூறப்படும் அறுவகைப் பயனிலையும் தோன்ற நிற்கும் பெயர் எழுவாய் வேற்றுமையாவது என்றவாறாம்.
எழுவாய் பயனிலை ஏற்குமாறு .
ஆ உண்டு என்பது பொருண்மை சுட்டல்.
ஆ செல்க என்பது வியங்கொள வருதல்.
ஆ கிடந்தது என்பது வினைநிலை யுரைத்தல்.
ஆ எவன்? என்பது வினாவிற் கேற்றல்.
ஆ கரிது என்பது பண்புகொள வருதல்.
ஆ பல என்பது பெயர்கொள வருதல்.
இவை எல்லாம் பெயர்வேற்றுமைப் பொருள் என்பது.
அன்றி அனைத்தும் என்பது அத்துணைப் பொருள் எல்லாம் என்றவாறு.
தொகைப் பெயரும் பயனிலை கொள்ளுமாறு .
பெயரின் ஆகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வும் உரிய அப்பா லான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், தொகைச்சொல்லும் பயனிலை ஏற்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அறுவகைத் தொகைச் சொல்லும் எழுவாய் வேற்றுமைப் பயனிலைப்பாடு பிழையாது வரும் எறு.
பிறவுமன்ன.
இனி ஒரு கருத்து பெயரினாகிய தொகையுமா ருளவே என்பது, பெயரும் பெயருந் தொக்க தொகையும் என்றவாறு.
உம்மையான் வினை யும் பெயருந் தொக்க தொகையும் எழுவாய் வேற்றுமைப் பயனிலைப் பாடு பிழையாது வரும் என்று கொள்க.
அது, கொல் யானை என்பது.
பெயர்கள் அனைத்தும் பயனிலைகொண்டுவரும் என்றல் .
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எழுவாய் வேற் றுமைக் காவதொரு திறமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
யாதோ எனின், உருபேற்றலும் பெயரதிலக்கணம்.
அவ்வுரு பேற்றலை ஒரோ பெயர் உடையதாகாது எனலுமாம்.
ஒரோ பெயரென்பது என்னை?
நீயிர் என்பது பெயர் பெயராயி னும், நீயிரை என்று உருபேலாது.
பிறவும் அன்ன.
உருபு நிற்கும் இடம் .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய என்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உருபேற்றலும் பெயரதிலக் கணம் என உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் எனவரும்.
அன்றியும் முன்னர் வேற்றுமை மயங்கியலுள், கு ஐ ஆன் என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடு சிவணும் வேற்.
மயங்.
என்று செய்யுட்கண் திரிபு கூறுப வாகலானும் அது சொல்லினான் என்பது.
பாடம் நிற்றல் இயல்பு பெயர்க்கோர் இலக்கணம் .
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழில்நிலை ஒட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவுமது, பெயர்க் கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் நுதலிற்றாகலின்.
உரை பெயர்ச் சொல் காலந்தோன்றா தொழிற் பெயராயிற் காலம் தோன்றும் எறு.
வறு. சாத்தன் என்பது காலந்தோன்றாது, உண்டான் என்பது காலந்தோன்றிற்று.
இனி ஒரு கருத்து தொழில் நிலைப் பெயர்ச்சொல் காலந் தோன்றா, காலம் ஒட்டுந் தொழிற்பெயர் அல்லாதவிடத்து என்றவாறு.
காலந்தோன்றாதன உண்டல், தின்றல் என்பன இவை அத் தொழின்மேல் நின்ற பெயர்.
இனிக் காலம் ஒட்டும் தொழிற் பெயராவன உண்டான், தின்றான் என்பன இவை அத்தொழில் செய்வான்மேல் நின்ற பெயர்.
இரண்டாவது இப் பொருட்கண் வரும் என்பதும் பொருள் வேறுபாடும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இஃது இரண்டாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்விரண்டும் நிமித்தமாகத் தோன்றும் எனினும் அமையும்.
மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது வினைபற்றி வந்தது.
குழையை யுடையன் என்பது வினைக்குறிப்புப் பற்றி வந்தது.
அதுவே என்பது அவ்விரண்டாம் வேற்றுமை தானே என்று தெரித்தவாறு.
என்றா என்பது எண் இடைச்சொல்.
ஊரைப் பெறும், ஊரை யிழக்கும், மனைவியைக் காதலிக்கும், படையை வெகுளும், ஊரைச் செறும், தாயை உவக்கும், நூலைக் கற்கும்.
என்றா என்பன எண் இடைச் சொற்கள்.
ஈண்டு நின்ற இன்களெல்லாஞ் சாரியை ஆயின.
பிறவும் என்றது இவையல்ல பிறவும் என்றவாறு.
வினையும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வருவனவெல்லாம் இரண் டாம் வேற்றுமைப் பொருள.
அவை விரலை முடக்கும், நாவினை வளைக்கும் என்பன போல்வன வினை.
ஊரை யின்புடையான் என்பது போல்வன வினைக்குறிப்பு.
மூன்றாவது இப் பொருட்கண் வருமென்பதும் அதனை முடிக்கவரும் பொருள் வேறுபாடும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முறையானே மூன்றாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. நாயாற் கோட்பட்டான் என்பது வினை முதல்பற்றி வந்தது.
வேலான் எறிந்தான் என்பது கருவிபற்றி வந்தது.
இனி, அவ் வினைமுதலும் கருவியும் பற்றி வருமாற்றை விரிக் கின்றார் அதனினியறல், தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் குறுந்.
இது தச்சனாற் செய்யப்பட்டது என்பதாம்.
அதற்றகு கிளவி வாயாற்றக்கது வாய்ச்சிஎன்பது.
அதன் வினைப்படுதல் நாயாற் கோட்பட்டான்என்பது.
அதனினாதல் வாணிகத்தானாயினான்என்பது.
அதனிற் கோடல் காணத்தாற் கொண்ட அரிசிஎன்பது.
அதனொடு மயங்கல் எள்ளொடு விராஅய அரிசிஎன்பது.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவி சாத்தனொடு வந்தான் கொற்றன்என்பது.
அதனோடியைந்த வேறுவினைக் கிளவி மலையொடு பொருத மாஅல் யானைஎன்பது.
அதனொடியைந்த வொப்பல் ஒப்புரை முத்தொடு முழாக் கோத்துஎன்பது.
ஒவ்வாததனை ஒப்பித்தல் ஒப்பலொப்புரை.
இன்னான் என்புழியும் ஏதுவின்கண்ணும் வரும் மூன்றாம் வேற்றுமை.
இன்னான் என்பது, கண்ணாற் கொத்தை, காலான் முடவன் என்பன.
ஏது என்பது, முயற்சியாற் பிறத்தலான் சொல்லு நிலையாது என்பது.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், பிறவும் வருவன எல்லாம் கொள்க.
நான்காவது இப்பொருட்கு வருமென்பதும் அதனை முடிக்கும் பொருள் வேறுபாடும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முறையானே நான்காம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. சாத்தற்குச் சோறு என வரும்.
எப்பொரு ளாயினும் என்றார், மூன்றிடத்துப் பன்மையும் நோக்கி.
அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலிஎன்பது.
அதற்குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகளுடம்பட்டார் சான்றோர் என்பது.
அதற்குப் படுபொருள் சாத்தற்குப் படுபொருள் கொற்றன்என்பது.
அதுவாகு கிளவி கடி சூத்திரத்திற்குப் பொன்என்பது.
அதற்கியாப்புடைமை கைக்குயாப் புடையது கடகம் என்பது.
அதற் பொருட்டாதல் கூழுக்குக் குற்றேவல் செய்யும்என்பது.
நட்பு நாய்க்கு நட்புடையன்என்பது.
பகை மக்கட்குப் பகை பாம்புஎன்பது.
காதல் தாய்க்குக் காதலன் என்பது.
சிறப்பு வடுகரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர்என்பது.
அப்பொருட் கிளவி என்பது, ஈண்டு ஏற்ற பொருளல்லனவும் வேற்றுமைக்கு உரிமை காட்டுவான் சொல்லினான் என்பது.
ஏற்ற பொருண்மை விதந்து கூறினான் என்பது சிறப்பு நோக்கி.
பிறவும் அதன்பால ஆவன பண்ணுக்குத் தக்கது பாடல் பூவிற்குத் தக்கது வண்டு என்பன போல்வன.
இன்னெல்லாஞ் சாரியை.
ஐந்தாவது இப்பொருட்கண் வரும் என்பதும் அதனை முடிக்கும் பொருள் வேறுபாடும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முறையானே ஐந்தாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. காக்கையிற் கரிது களம்பழம் என வரும்.
இதனின் என்பது காக்கையின் என்பது இற்று என்பது கரிது என்பது இது என்பது களம்பழம் என்பது.
எனவே, பொரூஉப் பொருளைத் தனக்குப் பொருளாக உடைத்து என்றவாறு.
ஐந்தாம் வேற்றுமை நான்கு பொருள் உடைத்து பொரூஉப் பொருளும் நீக்கமும் எல்லையும் ஏதுவும் என.
அவற்றுள், பொரூஉப் பொருளை எடுத்துக் கூறினான் சிறப்புடை மையின் ஒழிந்தனவற்றைப் போக்கிச் சொல்லும்.
வண்ணம் காக்கையிற் கரிது களம்பழம்என்பது.
வடிவு இதனின் வட்டம் இதுஎன்பது.
அளவு இதனின் நெடிது இதுஎன்பது.
சுவை இதனின் தீவிது இதுஎன்பது.
தண்மை இதனின் தண்ணிது இதுஎன்பது.
வெம்மை இதனின் வெய்யது இதுஎன்பது.
அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும்என்பது.
இஃது ஏது என்றா என்பது எண் இடைச் சொல்.
நன்மை இதனின் நன்று இதுஎன்பது.
தீமை இதனின் தீது இதுஎன்பது.
சிறுமை இதனிற் சிறிது இதுஎன்பது.
பெருமை இதனிற் பெரிது இதுஎன்பது.
வன்மை இதனின் வலிது இதுஎன்பது.
மென்மை இதனின் மெலிது இதுஎன்பது.
கடுமை இதனின் கடிது இதுஎன்பது.
என்றா என்பது எண் இடைச் சொல்.
முதுமை இவனின் மூத்தான் இவன்என்பது.
இளமை இவனின் இளையான் இவன்என்பது.
சிறத்தல் இவனின் சிறந்தான் இவன் என்பது.
இழித்தல் இவனின் இழிந்தான் இவன் என்பது.
புதுமை இவனின் புதியன் இவன் என்பது.
பழமை இவனின் பழையன் இவன் என்பது.
ஆக்கம் இவனின் ஆயினான் இவன் என்பது.
இஃது ஏது என்றா என்பது எண் இடைச் சொல்.
இன்மை இவனின் இலன் இவன்என்பது.
உடைமை இவனின் உடையன் இவன்என்பது.
நாற்றம் இதனின் நாறும் இதுஎன்பது.
இவையெல்லாம் பொரூஉப் பொருள.
தீர்தல் ஊரின் தீர்ந்தான்என்பது இது நீக்கம்.
பன்மை இவரின் பலர் இவர்என்பது.
சின்மை இவரின் சிலர் இவர்என்பது.
இவையும் பொரூஉப் பொருள.
பற்றுவிடுதல் ஊரின் பற்றுவிட்டான்.
இதுவும் நீக்கம் என்பது.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் எல்லைப் பொருளும், ஏதுவும், கொள்க.
எல்லை கருவூரின் கிழக்கு மருவூரின் மேற்கு என்பன.
ஏது முயற்சியிற் பிறத்தலின் ஒலி நிலையாது என்பது.
ஆறாவது இப்பொருட்கண்வரும் என்பதும், அதனை முடிக்கும் பொருள் வேறுபாடும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முறையானே ஆறாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதுவே என்பது அப்பொருளை விரிப்பான் தெரித்தவாறு.
இதனது இது என்னுங் கிளவிக்கிழமைத்து என்னாது, அன்ன என்றதனான், இதற்குப் பிறிதுமோர் உருபு உண்டு என்க.
அஃது யாதோ வெனின், அவன அவள என்னும் ஈற்றகரம்.
தன்னினும் என்புழித் தற்கிழமை ஐந்து வகைப்படும்.
ஒன்று பலகுழீஇய தற்கிழமையது எட்குப்பைஎன்பது.
வேறு பலகுழீஇய தற்கிழமையது படையது குழாம்என்பது.
ஒன்றியற் கிழமையது நிலத்தினது அகலம்என்பது.
உறுப்பின் கிழமையது யானையது கோடுஎன்பது.
மெய்திரிந்தாகிய கிழமையது எள்ளினது சாந்துஎன்பது.
பிறிதின் கிழமை இது போலப் பகுதிப்படாது.
இனி, அவ்விரண்டு கிழமையும் ஒட்டுமாறு காட்டுதும்.
இயற்கை சாத்தன தியற்கைஎன்பது.
உடைமை சாத்தன துடைமைஎன்பது.
முறைமை ஆவினது கன்றுஎன்பது.
கிழமை சாத்தனது கிழமைஎன்பது.
செயற்கை சாத்தனது செயற்கை என்பது.
முதுமை அவனது முதுமைஎன்பது.
வினை அவனது வினைஎன்பது.
கருவி சாத்தனது வாள்என்பது.
துணை அவனது துணைஎன்பது.
கலம் சாத்தனது கலம்என்பது.
கலம் என்பது ஒற்றிக் கலத்தை.
முதல் சாத்தனது முதல்என்பது.
ஒருவழியுறுப்பு யானையது கோடுஎன்பது.
குழூஉ படையது குழூஉஎன்பது.
தெரிந்து மொழிச்செய்தி கபிலரது பாட்டுஎன்பது.
நிலை சாத்தனது நிலை என்பது.
வாழ்ச்சி சாத்தனது வாழ்ச்சிஎன்பது.
திரிந்து வேறுபட்டது எள்ளினது சாந்துஎன்பது.
சாத்தனது சொல்என்பதும் அது.
பிறவும் என்பது புறனடை.
கூறிய மருங்கிற் றோன்றும் கிளவி ஆறன்பால என்பது இரு கிழமையும் பற்றி வருவனவும் பிறவும் அதன்பால என்றவாறு.
ஏழாவது இப் பொருட்கண் வரும் என்பதும் அதனுருபின் பாகுபாடும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முறையானே ஏழாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினை செய்யிடம் தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான்என்பது.
நிலம் மாடத்துக்கண் இருந்தான் என்பது.
காலம் மாரியுள் வந்தான்என்பது.
இனி, அவ் வேற்றுமையுருபு பலவாகலின்.
அவற்றை விரிக் கின்றார்.
தேவகை என்பது திசைக்கூறு அது, வடக்கண் வேங்கடம், தெற்கண் குமரி என வரும்.
எனாஅ என்பது இடைச்சொல்.
தேர்முன் சென்றான், சான்றோரிடை யிருந்தான், கோயிற்கடைச் சென்றான், தந்தைதலைச் சென்றான், கைவலத்து உள்ளது கொடுக்கும், கையிடத்திருந்தான் எனவும் வரும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் கிழவோ டேஎத்து இறை.கள.
என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
வேற்றுமையுருபுகள் தொக்கும் வரும் என்றல் .
வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங் காலை ஈற்றுநின் றியலுந் தொகைவயின் பிரிந்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமைக்கெல்லாம் கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வுருபு விரியுங்கால் படும் வேறுபாடு .
பல்லா றாகப் பொருள்புணர்ந் திசைக்கும் எல்லாச் சொல்லும் உரிய என்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் வேற்றுமைக் கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குதிரைத் தேர் என்பது, குதிரையாற் பூட்டப்பட்ட தேர் ஆன் என்பது ஆண்டு உருபு பூட்டப்பட்டது என ஆண்டு உருபல்லது.
அஃது ஆண்டு உருபு தொக்கு நின்றாங்கே நிற்கவும் அமையும், விரித்துக் காட்டவும் அமையும் என்பது.
பல் ஆறாகப் பொருள் புணர்ந்து இசைக்கும் என்பது, பலவாற்றானும் பொருள் ஏற்ப வந்து ஒட்டுவன என்றவாறு.
இரண்டாவது வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
வேற்றுமை மயங்கியல் இரண்டாவது ஏழாவதொடு மயங்குதல் .
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை என்பது சூத்திரம்.
இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வேற்றுமை தம்மின் மயங்கினமை உணர்த்தினமையின், வேற்றுமை மயங்கியல் என்னும் பெயர்த்து.
இத் தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இரண்டாவத னொடு ஏழாவது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி, அரசரைச் சார்ந்தான் என்பது கருமமில் சார்பு.
அக் கருமமில் சார்ச்சிப் பொருண்மைக்கண் ஏழாவது வருதல் உரிமை யுடைத்து என்பது.
வரலாறு அரசரைச் சார்ந்தான் என்புழி அரசர்கட் சார்ந்தான் என்பதும் ஆக என்பது.
இதுவுமது .
சினை நிலைக்கிளவிக் கையும் கண்ணும் வினைநிலை ஒக்கும் என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் இரண்டாவத னோடு ஏழாவதன் மயக்கமே கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை சினைப்பொருட்கு இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஏழாம் வேற்றுமையும் ஒத்த கிழமையவாம் எறு.
வறு. கண்ணைக்குத்தினார், கண்ணுட்குத்தினார் என வரும்.
இதுவுமது .
கன்றலுஞ் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவ் விரண்டன் மயக்கமே யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை கன்றல் செலவு என்னும் பொருட்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் தொழிலான் ஒக்கும் எறு.
வறு. சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கட் கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கட் சென்றான் எனவரும்.
முதல்சினைப் பெயர்களில் வரும் உருபுகள் .
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் சூ.
என்னும் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை யுணர்த்து தல் நுதலிற்று.
உரை முதலும் சினையும் தொடருங்கால் முதற்பொருட்கண் ஆறாவது வருமேயெனின், சினைப்பொருட்கு இரண்டாவது வருக எறு.
வறு. யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் என வரும்.
இதுவுமது .
முதன்முன் ஐவரின் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருதல் தெள்ளி தென்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அதற்கே புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை முதற்பொருட்கு இரண்டாவது வருமேயெனின், சினைப் பொருட்கண் ஏழாவது வருதல் தெளிவுடைத்து எறு.
வறு. யானையைக் கோட்டுக்கட் குறைத்தான் என வரும்.
தெள்ளிது என்றதனான், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் எனலுமாம்.
முதலும் சினையும் சொல்லுவான் குறிப்பினவாதல் .
முதலும் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை இதுதான் சொல்லுவான் குறிப்பொடு படுத்த இடத்துச் சினைதான் முதலுமாம் எறு.
முதல் சினையாவது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பிண்டப்பொருளும் அவ்விலக்கணம் பெறல் .
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை பிண்டப் பெயரும் அதுவே தெரியில் அப்பொருளின் வேறு பிண்டம் ஒன்றில்லை என விலக்கப்பட்டுக் கிடந்தது.
வழங்கு மாற்றான் உண்டு போலுமாம் என்பது பிண்டப் பெயர் எறு.
உறுப்பின் கிழமை ஒழித்து ஒழிந்த தற்கிழமையி னாயிற்று.
வறு. எட்குப்பைஎள்ளது தொகுதி, நெற்குப்பை என்றால், எள்ளின் வேறு குப்பை, நெல்லின் வேறு குப்பை என்பதொன்றில்லை.
எட்சாந்துஎள் துவையல், கோட்டுநூறு சங்குசுட்ட சுண்ணாம்பு என்பனவும் அவை.
ஒடு உருபு உயர்பொருளுணர்த்தும் பெயர்வழி வருதல் .
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண்ணதொரு சொல்வன்மை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள் விரிப்புழி, அதனோ டியைந்த ஒருவினைக் கிளவி வேற்றுமை என்றான்.
வறு. அரசனொடு வந்தார் சேவகர்எனவரும்.
மூன்றனும் ஐந்தனும் ஏதுப்பொருள் வருமெனல் .
மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுக் கிளவி நோக்கோர் அனைய என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் ஏதுப் பொருட்கு ஒத்த கிழமைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. வாணிகத்தான் ஆயினான் வாணிகத்தின் ஆயினான் என வரும்.
நோக்கல் நோக்கத்திற்கு ஏதுப்பொருளும், செயப்படு பொருளும் உரிமை ஆதல் .
இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கின் ஏதுவு மாகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மேற் சூத்திரத் திற்குரிய முடிவே சார்ந்தது என்றவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இரண்டாம் வேற்றுமை, நோக்கிய நோக்கமும், நோக்கல் நோக்கமும் என இரண்டு பொருளும் உடைத்து.
மேல்தான், நோக்கலின் வேற்றுமை.
என்றான் என்புழி, நோக்கலின் எனவே அவ்விரண்டு நோக்கமும் அடங்கின எறு.
நோக்கிய நோக்கம் என்பது பொறியான் நோக்குதல் அது பூணை நோக்கினான் எனவரும்.
நோக்கல் நோக்கம்என்பது, வானோக்கி வாழும் குறள்.
என்பது.
இது கண்ணான் நோக்கியது அன்மையின் நோக்கு அல்நோக்கம் ஆயிற்று.
அப் பொருண்மைக்கண்ணாயின் முன்னர்ச் சொல்லிய இரண்டு வேற்றுமைப் பொருளும் ஆம் என்றவாறு.
வறு. வானோக்கி வாழும் குறள்.
ஆறாவதன் பொருளில் வரும் உயர்திணைத் தொகையில் நான்கன் உருபு விரிதல் .
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஆறாவது நான்காவதனொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மேல், இயற்கையின் உடைமையின் முறைமையின் வேற்றுமை.
வறு. நம்பிக்கு மகன் எனவரும்.
நம்பியது மகன் என்புழி இழுக்குள்ளது கண்டு, அது காத்தவாறு.
தடுமாறு பொருளில் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு .
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டும் மூன்றும் கடிவரை இலவே பொருள்வயி னான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இரண்டாவதும் மூன்றா வதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை தடுமாறு தொழிற்பெயர்க்கு இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளும் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருளும் ஒக்கும் எறு.
வறு. புலி கொல் யானை என்பது.
தடுமாறுதல் என்பது இரண்டற்கு உரித்தாய்ச் சென்று வருதல்.
ஈண்டுக் கோறல் தொழில் இரண்டற்கும் ஒக்கும்.
மேலதற்கொரு புறனடை .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே.
உரை புலி கொல் யானை என்பது அத் தொகைக்கு யானை என்பது ஈற்றது.
வறு. புலி கொல் யானைக்கோடு வந்தது எனின், புலியாற் கொல்லப்பட்டது யானை என விளங்கும்.
இனிப் புலிகொல் யானை ஓடுகின்றது எனின், புலியைக் கொன்றது யானை என விளங்கும்.
வறு. புலி கொல் யானை கிடந்தது, தோன்றும் என்பது.
ஓம்படைப் பொருளில் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்கல் .
ஓம்படைக் கிளவிக் கையும் ஆனும் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவற்றுக்கண்ணே ஆவதொரு முறைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஓம்படைப் பொருட்கு ஐயும் ஆனும் ஒத்த கிழமைய எறு.
ஓம்படுத்தல் என்பது போற்றுதல்.
தொகைவரு காலை என்பது, தொகையி னிலைக்கண்ணே இம் மயக்கம் ஆவது என்றவாறு.
தொகைவரு காலை என்பதனை யாண்டும் ஒட்டிக் கொள்க என்பது.
வாழ்ச்சிக் கிழமையில் ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்கல் .
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழும் ஆகும் உறைநிலத் தான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஆறாவதனோடு ஏழாவதன் மயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஆறாவதனோடு எடுத்தோதப்பட்ட வாழ்ச்சிப் பொருட்கு ஏழாவதும் ஆம், உறையும் நிலமாகலான் எறு.
வறு. காட்டது யானை என்புழிக் காட்டுள் யானை என்றுமாக என்பது.
கொடைப்பொருளில் நான்காவதும் ஆறாவதும் மயங்கல் .
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொருள் ஆறற் குரித்தும் ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதற்குச் செல்லுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை நான்காம் வேற்றுமை தொக்குக் கொடை யெதிர்ந்து நின்றவழி ஆறாவது சொல்லவும் அமையும் எறு.
கொடை எதிர்தல் என்பது விழுப்ப முடையாரை நுதலியக்காற் கொண்டுவைத்து விரும்பிக் கொடுத்தல்.
நாகர்பலி என்பது அவர்க்குத் திரிபில்லாமையினான் நாகரது பலி என உடைமைக்கிழமை செப்ப லாயிற்று என்பது கருத்து.
அச்சப்பொருளில் ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்கல் .
அச்சக் கிளவிக் கைந்தும் இரண்டும் எச்சம் இலவே பொருள்வயி னான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஐந்தாவதனோடு இரண்டாவதன் மயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அச்சப் பொருண்மைக்கு ஐந்தாம் வேற்றுமையும் இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஒத்த கிழமைய எறு.
வறு. புலியின் அஞ்சும், புலியை அஞ்சும் என வரும்.
புலியை அஞ்சும் என்புழிப் புலி காரணமாக அஞ்சும் எனு மாறுகொள்க.
வேற்றுமை மயக்கம் மரபிற் பிழையாமை .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், சொல்லப்பட்ட மயக்கத்திற் குப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் என்றதனால், முறைக் குத்தினார் என்புழி, முறையிற் குத்தினார் என்றும், முறையாற் குத்தினார் என்றும்.
கடலொடு காடொட்டாது என்புழிக் கடலைக் காடொட்டாது என்றும் வருவன கொள்க.
பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் .
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொல் நடைய பொருள்செல் மருங்கே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கி நின்றவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கி நின்ற இடத்து இறுதி யுருபு முடிந்த முடிவே ஒழிந்தனவற்றிற்கும் முடிபாக எறு.
வறு. யானையது கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான் என வரும்.
இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஏழாம் வேற்றுமையும் குறைத்தான் என்னும் ஒரு வினையானே முடிந்தவாறறிக.
தினையில் கிளியைக் கடியும் என்பதும் அது.
வேற்றுமையுருபு விரிந்து நிற்கும் இடம் .
இறுதியும் இடையும் எல்லா உருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உருபு நிற்கும் இடவேறு பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி, நெறிபடுத்துதல் என்பது வழக்குப்படுத்துதல் வழக்குப் படு வழியே அவை நிலையுடைத்தாவது அல்லாத வழி அவை நில்லா என்பது.
அவ்வழிக் கொண்டான் என்புழி அவ்வழிக்கட் கொண்டான் என வேண்டுவது என்றவாறு.
பிறவும் அன்ன.
ஆறனுருபிலக்கணமும் எல்லா உருபிற்கும் பொது இலக்கணமும் .
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவ் வேற்றுமை மயக்கத்துட் புறத்துப்படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஓர் உருபு ஓர் உருபினை யேற்றலும், உருபுகள் புலப்படாது நிற்றலும் இலக்கணத்துப் பட்டன எறு.
பிறிதுபிறிதேற்றல் என்பது, ஆறாம் வேற்றுமை உருபு தானல்லாத உருபுகளை ஏற்பது.
அது வருமாறு சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு என ஆறாவது ஒழித்து, ஏழாவதன்காறும் ஒட்டுக.
இனி, உருபு தொக வருதல் நிலத்தைக் கடந்தான் என்புழி, வேற்றுமை யுருபு தொக்கு, நிலங்கடந்தான் என வரும்.
இறுதிக்கண், கடந்தான் நிலத்தை என்புழிக் கடந்தான் நிலம் என வரும்.
மற்றையனவும் அவ்வாறே தொகும் என்பது.
எய்தியது விலக்கியது .
ஐயும் கண்ணும் அல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதி யான.
உரை இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளும், ஏழாம் வேற் றுமைப் பொருளும் அல்லாதவழி இறுதிக்கண் தொகவாரா எறு.
அது சொல்லவே, மற்றைய உருபெல்லாம் இறுதிக்கண் விரிந்தே வருகுவ என்பதாம்.
வறு. கடந்தான் நிலம், கடந்தான் நிலத்தை இருந்தான் குன்றத்து, இருந்தான் குன்றத்துக்கண் எனத் தொக்கும் விரிந்தும் வந்தவாறு.
வந்தான் சாத்தனொடு என்பது வந்தான் சாத்தன் என ஒடு தொகு நிலைப்படுங்கொலோ எனிற் படாது என்பது.
மற்றையனவும் அன்ன.
உருபுகள் தம் பொருள் அன்றி மயங்குமாறு .
யாதன் உருபின் கூறிற் றாயினும் பொருள்செல் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உருபுகள் ஒரோவழித் தத்தம் பொருண்மை யின்றியும் மயங்குதற்குரிய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அக் கூறப்படாத பிற உருபு உளவன்றே அவற்றதுமாகும், அச் சொல் அவற்றுப் பொருள்படச் சொல்லின் எறு.
வரலாறு கிளையரில் நாணற் கிழங்குமணற் கீன்ற முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அகம்.
இது, வழக்கினுள் ஒன்றன் பொருண்மைக்கட் பிறிதோர் உருபு பொருளொடுபடாது சென்று நிற்ப வழங்குதலும் உண்மை கண்டு அது காத்தவாறு.
எதிர்மறைக்கண்ணும் வேற்றுமைப் பொருள் திரியாமை .
எதிர்மறுத்து மொழியினும் தத்த மரபின் பொருள்நிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமை யுருபுகள் தம்பொருள் மாறுபட நின்றுழியும் தம்பொருள என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வேற்றுமை உருபுகள் எதிர் மறுத்துச் சொல்லிற்றுழியும் தம் பொருண்மை மரபு திரியா எறு.
வறு. மரத்தைக் குறையான் என்புழி, இரண்டாவதன் பின் அப் பொருள் இல்லைமன் இல்லையெனினும் அப் பொருட்டாக என்பது.
பிற வேற்றுமைப் பொருள்களையும் அவ்வாறே எதிர்மறுத்து ஒட்டிக் கொள்க.
உருபுகளுட் சில செய்யுளுள் திரியும் எனல் .
கு ஐ ஆன்என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடுஞ் சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அவ்வுருபுகளுள் ஒருசார் செய்யுளுள் திரிபுபட நிற்றல் கண்டு, அஃது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை கு ஐ ஆன் என வரூஉம் மூன்றுருபின் இறுதியுஞ் செய்யுளுள் அகர ஈறாகி நிற்கும் எறு.
வரலாறு முன்னர்ச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
எய்தியது விலக்கல் .
அவற்றுள், அஎனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கின் குவ்வும் ஐயும் இல்லென மொழிப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை அவற்றுள் குவ்வும் ஐயும் அஃறிணைக்கண் அகர வீறாகல் எய்தா எறு.
மற்றை ஆன் உருபாயின் அஃறிணைக்கண்ணும் உயர்திணைக் கண்ணும் எய்தும் என்பது.
இனி, உயர்திணைக்கண் குவ்வும் ஐயும் வருமாறு கடிநிலை யின்றே யாசிரியர்க்கு எனற்பாலது, ஆசிரியர்க்க தொல்.
எழுத்து.
புள்ளிமயங்.
என்றாயிற்று.
காவ லோனைக் களிறஞ் சும்மே எனற்பாலது, காவலோனக் களிறஞ் சும்மே என்றாயிற்று.
இனி, ஆன் இருதிணைக்கண்ணும் வருமாறு புள்ளினான புலவரான என இருவழியுங் கண்டுகொள்க.
நான்காவது ஏனையுருபுகளின் பொருளொடு மயங்கல் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நான்காம் வேற்றுமை ஏனைய வேற்றுமைக்கண் எல்லாஞ் சென்று மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவையெல்லாம் நான்கனுருபின் தோன்றுதல் மேற்கொண்டு அடிப்பட்டு வந்த வழக்கு என்றவாறு.
மற்றை உருபுகளும் தம்முள் மயங்குமாறு .
ஏனை யுருபும் அன்ன மரபின மானம் இலவே சொல்முறை யான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மயக்கமே உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை நான்காம் வேற்றுமை உருபல்லன பிறவும் ஒன்றன் பொருண்மைக்கண் அது சென்றாங்குச் செல்வன உளவேல் குற்ற மில்லை எறு.
வறு. வழக்குப் பெற்றவழிக் கண்டுகொள்க.
வினைச்சொல் இலக்கணம் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வினைச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இவ் வெட்டொடுந் தோன்றநிற்கும் வினைச்சொல் எறு.
வறு. வனைந்தான் என்ற சொல்லாலே அவ்வெட்டும் பெறும் என்பது.
பெறுமாறு வனைந்தான் என்ற வினை விளங்கிற்று அதனான் வனைதற்றொழின்மை விளங்கும்.
செய்வது என்பது செய்தான் ஒருவன் என்பது விளங்கும்.
செயப்படு பொருள் என்பது குடந் தொடக்கத்தன என்பது விளங்கும்.
நிலம் என்பது ஓரிடத்திருந்த தென்பது விளங்கும்.
காலம் என்பது இரவானும் பகலானும் என்பது விளங்கும்.
கருவி என்பது கோலும் திரிகையும் என இத்தொடக்கத்தன விளங்கும்.
இன்னதற்கு என்பது ஒருவற்கு என்பது விளங்கும்.
இது பயன் என்பது அறமானும் பொருளானும் ஒரோவொன்று பயக்கும் என்பது விளங்கும்.
இஃது அவ் வெட்டிலக்கணமும் தோன்ற நிற்குமாறு பிறவும் அன்ன.
மேலதற்கொரு புறனடை .
அவைதாம், வழக்கியல் மருங்கின் குன்றுவ குன்றும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட வினைத்திறம் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மேற் சொல்லப்பட்ட எட்டும் உடன் விளங்காது குறைய நிற்பனவும் உள வழக்கினுள் வினைச்சொற்கள் எறு.
வறு. கொடியாடிற்று என்புழிச் செயப்படு பொருளும் இன்னார்க்கு என்பதும் இன்னது பயக்கும் என்பதும் இல்லை.
பிறவும் அன்ன.
ஆகுபெயரின் இயல்பு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஆகுபெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதலிற் கூறுஞ் சினையறி கிளவி என்பது முதலாற் சினையைச் சொல்லுதல் என்றவாறு.
அது, தெங்கு தின்றான் கடுத் தின்றான் என வரும்.
சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவி என்பது சினையின் பெயர்கூற முதல் விளங்குவது என்றவாறு.
அது, இலைநட்டு வாழும் பூநட்டு வாழும் என வரும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் என்பது ஓரிடங் கூற அவ்விடத்தாயின பொருண்மையி னிற்றல் என்றவாறு.
அது, குழிப்பாடி என வரும்.
அது வருமாறு ஏறு, குத்து என, எறியவும் குத்தவுமாயின அத் தொடக்கத்தன விளங்கி நிற்கும் என்பது.
இருபெய ரொட்டு என்பது இரண்டு பெயர் ஒட்டி நிற்பது அது சொல்லப் பிறிதுபொருள் விளங்கும்.
அது வருமாறு பொற்றொடி என்பது, இருபெயர் நின்று ஒட்டிற்று அது சொல்லப் பொற்றொடி தொட்டாளை விளக்கும் என்பது.
வினைமுதலுரைக்குங் கிளவி என்பது வினைசெய்தான் பெயர் சொல்ல, அவன் செய்பொருளை யறிய நிற்றல் என்றவாறு.
அது, தொல்காப்பியம், கபிலம் என்பன.
ஆகுபெயர் என்ற பொருண்மை யென்னையெனின், ஒன்றன் பெயர் ஒன்றற்காய் நிற்றல் என்றவாறு.
ஆகுபெயர் இலக்கணம் இருவகைய எனல் .
அவைதாம், தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணலும் ஒப்பில் வழியாற் பிறிதுபொருள் சுட்டலும் அப்பண் பினவே நுவலுங் காலை.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க் கண்ணே யாவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இங்ஙனம் தத்தம் பொருட்கு இயைந்தனவற்று மேலனவும், இயையாதவற்று மேலனவும் என இருவகையவாய் நிற்கும் அவ் வாகுபெயர்கள் எறு.
ஆகுபெயரும் வேற்றுமை ஏற்கும் எனல் .
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க் கண்ணே கிடந்ததொரு பகுதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆகுபெயர்க்கு ஆவதொரு வேறுபாடு தெரிந்துணர்க.
ஆவதொரு வேறுபாடு என்னெனின், தொல்காப்பியனாற் சொல்லப்பட்டது தொல்காப்பியம் என ஈறு திரிந்தது.
யாதோ எனின், தெங்கினதுகாய் தெங்கு என ஆறாவது தொடர்ந்தது.
நீலத்தையுடைய ஆடை நீலம் என இரண்டாவது தொடர்ந்தது.
பிறவும் இவ்வாறே தொடர்ந்தவாறு போற்றியறிக என்றவாறு.
அளவும் நிறையும் ஆகுபெயர் எனல் .
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அளவும் நிறையும் ஆகுபெயராவன உள என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அளவும் நிறையும் ஆகுபெயர் ஆயினவளவு மேற்கூறிய போல உள எறு.
வறு. நாழி, உழக்கு என அளக்கப்படும் பொருளையும் தொடி, துலாம் என நிறுக்கப்படும் பொருளையும் உணர்த்தும் என்பது.
பிறவும் அன்ன.
ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை .
கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இஃது ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை மேற் சொல்லப்பட்டனவன்றி வரும் ஆகுபெயரும் உள அவற்றையும் சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தான் உணர்ந்து கொள்க எறு.
அவை வருமாறு யாழ் கேட்டான் குழல் கேட்டான் என்ப, அவற்றினாகிய ஓசை கேட்டாரை.
பசுப் போல்வானைப் பசு என்ப பாவை போல்வாளைப் பாவை என்ப.
இனி, எண்ணிற் கேதுவாகிய இடங்களையும் ஒன்று, பத்து, நூறு என்ப.
இனி, எழுத்து தொல்.
எழுத்து.
நூன்மரபு என்பதும் அது.
பிறவும் அன்ன.
இனிக் கிளந்தவல்ல பிற என்னாது, வேறு என்றதனான், ஆகு பெயர்கள் ஈறு திரியும் என்பது காட்டுக.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று.
விளிமரபு விளியின் பொது இலக்கணம் .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய என்ப என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின், விளிமரபு என்னும் பெயர்த்து.
இனி, இத் தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை விளி என்பன தம்மை ஏற்கும் பொருளோடு யாப்புறத் தோன்றும் தன்மைய எறு.
தன்மைய என்றதனான், விளி பெயரொடு கொள்ளும் என்பதூஉம், கொள்ளுங்கால் ஏற்கும் என்பதூஉம் சொல்லப்பட்டவாம்.
தெளியத் தோன்றும் என்றது, விளியை வேற்றுமை அன்றென் பாரும் உளர் அது மறுத்து வேற்றுமையே எனற்கு என்பது.
இஃது அப்பெயர்களைக் கூறுவல் எனல் .
அவ்வே இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேற்சொல்லப் பட்டனவற்றை இனிச் சொல்லுப என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அவை, இவையென அறிதற்கு வழக்குப்பெற இனிச் சொல்லப்படும், எறு.
உயர்திணையில் விளியேற்கும் உயிரீற்றுப் பெயர்கள் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், விளி என்பன தாம் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை உயிரெழுத்தினுள் உயர்திணைப் பெயர்க்கு விளியேற்கும் எழுத்தாவன இவை எறு.
உயர்திணை மருங்கின் மெய்ப்பொருள் சுட்டிய எனவே, மற்றைத் திணைக்கண்ணும் உள, சிறு வரவின எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
இகர ஐகார ஈற்றுப் பெயர்கள் விளி ஏற்குமாறு .
அவற்றுள், இ ஈ யாகும் ஐ ஆய் ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் இகர ஐகாரங்கள் விளியேற் குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நம்பி நம்பீ என, இ ஈயாய் விளியேற்றது.
நங்கை நங்காய் என, ஐ ஆயாய் விளியேற்றது.
இங்ஙனமா தல், ஈறு திரிதல்.
ஓவும் உவ்வும் ஆகிய ஈற்றுப் பெயர் விளியேற்குமாறு .
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஓகார ஈறும் உகர ஈறும் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கோ கோவே என, ஓகார ஈறு ஏகாரமொடு சிவணிற்று.
வேந்து வேந்தே என, உகரம் ஏயோடு சிவணிற்று.
இம் முடிபு, பிறிது வந்தடைதல் ஆம்.
மேற்கூறிய உகரம் குற்றியலுகரம் எனல் .
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று மேலதற்கொரு புறனடையெனினும் அமையும்.
ஏனை உயிர் ஈற்றுப் பெயர்கள் உயர்திணையில் விளி ஏலாமை .
ஏனை உயிரே உயர்திணை மருங்கின் தாம்விளி கொள்ளா என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று ஐயமறுத்தது எனினும் அமையும்.
உரை சொல்லப்பட்ட நான்கு உயிரெழுத்துமல்லால் மற்றையன உயர்திணைக்கண் விளியேலா எறு.
கணி கணியே என, இகர ஈறு ஈகாரப் பேறன்றி ஏகாரமும் பெற்று விளியேற்கும் என்பது.
இகர ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடை மிகூஉம் இகர இறுபெயர் இயற்கைய ஆகுஞ் செயற்கைய என்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
உரை அளபெடை இகரம் ஈறாயின் இயல்பாயே விளி ஏற்கும் எறு.
வறு. தொழீஇ என வரும்.
பெயர்நிலையும் விளிநிலையும் அதுவே நிற்குமாறு.
முறைப் பெயரில் ஐயீறு ஆவாகவும் வருதல் .
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயென் இறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவும் உளவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இஃது இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
வறு. அன்னை அன்னா என்றும், அத்தை அத்தா என்றும் ஆக என்பது.
அண்மை விளி இயல்பாதல் .
அண்மைச் சொல்லே இயற்கை ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
உரை அணியாரைக் கூவுமிடத்து அவை இயல்பேயாய் விளியேற்கும் எறு.
வறு. நம்பி வாழி, நங்கை வாழி, கோ வாழி வேந்து வாழி என வரும்.
உயர்திணையில் விளியேற்கும் புள்ளியீற்றுப் பெயர்கள் .
னரலள என்னும் அந்நான் கென்ப புள்ளி இறுதி விளிகொள் பெயரே.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணைக்கட் புள்ளியீறு விளியேற்பன இவை யென உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
புள்ளி ஈற்றுப் பெயர்களுள் விளி ஏலாதன .
ஏனைப் புள்ளி ஈறுவிளி கொள்ளா.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று ஐயமறுத்தது எனினும் அமையும்.
உரை மேற் சொல்லப்பட்ட நான்கல்லாப் புள்ளியீறு விளி யேலா உயர்திணைக்கண் எறு.
வறு. பெண்டிர் பெண்டிரே எனவும், தம்முன் தம்முனே எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஏனைப் புள்ளியும் ஆவதுண்டு.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆய் என்பதும் புறம்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
அன் ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அவற்றுள், அன்னென் இறுதி ஆவா கும்மே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே னகரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அன் என்னும் பெயரிறுதி ஆவாய் விளியேற்கும் எறு.
வறு. சோழன் சோழா, சேர்ப்பன் சேர்ப்பா எனவரும்.
அன் ஈற்றுப் பெயர் அண்மை விளியில் அகரம் ஆதல் .
அண்மைச் சொல்லிற் ககரமும் ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை அணியாரைக் கூவுமிடத்து அன் ஈறு திரிந்து அகரமாயும் விளியேற்கும் எறு.
வறு. ஊரன் ஊர, சேர்ப்பன் சேர்ப்ப என வரும்.
ஆன் இறுதிப் பெயர் இயல்பாதல் .
ஆனென் இறுதி இயற்கை ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் னகரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஆன் என் னகரவீறு இயல்பாய் விளியேற்கும் எறு.
வறு. சேரமான், மலையமான் என இருநிலைமைக்கண்ணும் அதுவே நிற்குமாறு என்பது.
ஆன் ஈற்று வினையாலணையும் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
தொழிலிற் கூறும் ஆனென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை ஆன் என் இறுதி தொழிற் பெயராயின் ஆயாய் விளியேற்கும் எறு.
வறு. உண்டான் உண்டாய் என வரும்.
ஆன் ஈற்றுப் பண்புப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை அவ்வான் இறுதி பண்புகொள் பெயராயின் ஆயாய் விளி யேற்கும் எறு.
வறு. கரியான் கரியாய், செய்யான் செய்யாய் என வரும்.
ஆன் ஈற்று அளபெடைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், னகரவீற்று அளபெடைக் குரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை னகரவிறுதி அளபெடைப்பெயரும் மேல் இகரவீற்று அளபெடை யேற்றவாறு ஏற்க எறு.
வறு. அழாஅன், புழாஅன் என வரும்.
னகார ஈற்று முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
உரை னகாரவீற்று முறைப் பெயராமே யெனின் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்க எறு.
வறு. மகன் மகனே, மருமகன் மருமகனே என வரும்.
மற்று இவை இருதிணைக்கும் உரியவாம் பிறவெனின், உரிய வாயினும் முன்னர், விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை விளி.
என்னும் மாட்டேறு செல்லாமையான் னகரவீற்று ஒற்றுமை பற்றி வைத்துணர்த்தினான் என்பது.
னகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
தானென் பெயருஞ் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி அனைத்தும் விளிகோள் இலவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், னகரவீற்றுள் விளியேலாதன இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ரகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே ரகரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஆர் என்னும் ஈறும் அர் என்னும் ஈறும் திரிந்து ஈர் ஆகும் எறு.
வறு. பார்ப்பார் பார்ப்பீர், கூத்தர் கூத்தீர் எனவரும்.
ரகார ஈற்று வினையாலணையும் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
தொழிற்பெயர் ஆயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ரகரவீறு தொழிற்பெயராமே யெனின் மேல் எய்திய ஈறே யன்றி, அதனோடு ஏகாரம்பற்றி யேற்க எறு.
வறு. உண்டார் உண்டீரே, சான்றார் சான்றீரே எனவரும்.
வழுக்கின்று என்பதனான், நம்பியார் நம்பியீரே, கணியார் கணியீரே என்பன போல்வன கொள்க.
ரகார ஈற்றுப் பண்புகொள் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோர் அற்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை பண்புகொள வந்த ஆர் ஈற்றுப் பெயர் ஈர் ஆதலோடு ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் எறு.
வறு. செய்யார் செய்யீரே எனவரும்.
ரகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ரகரவீற்று அளபெடைக் குரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ரகரவீற்று அளபெடைப் பெயர் இகரவீற்று அளபெடைப் பெயர்போல் விளி யேற்கும், இயல்பாய் எறு.
வறு. மகாஅர், சிறாஅர் எனவரும்.
ரகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாத பெயர்கள் .
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
அவையாவன அவர், இவர், உவர் என்பன.
இதுவுமது .
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென்று அம்முறை இரண்டும் அவற்றியல் பியலும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேல் எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
உரை நும்மின் திரிபெயர் நீயிர் என்பது வினாவின் திரிபெயர் யாவர் என்பது இவையிரண்டு பெயரும் விளியேலா எறு.
இலேசி னான் எய்துவித்துப் போந்தானாகலின் விலக்க வேண்டும் என்பது.
லகார ளகார ஈற்றுப் பெயர்கள் விளி ஏற்குமாறு .
எஞ்சிய இரண்டின் இறுதிப் பெயரே நின்ற ஈற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே ஒழிந்த இரண்டு புள்ளியீறும் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஒழிந்துநின்ற புள்ளிகளை யீறாகவுடைய பெயர்கள் தம் இறுதி யெழுத்தின் அயலெழுத்து நீண்டு விளியேற்க எறு.
வறு. குரிசில் குரிசீல் தோன்றல் தோன்றால் மக்கள் மக்காள் எனவரும்.
இதுவுமது .
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை யாகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உரை அவ்விரண்டு ஈறும், ஈற்றெழுத்தின் அயலெழுத்து நீண்டு நிற்பின், இயற்கையாய் விளியேற்கும் எறு.
வறு. பெண்பால், ஆண்பால் ஏமாள், கோமாள், கடியாள், பெரியாள் என வரும்.
னகார ஈற்று வினைப்பெயரும் பண்புகொள் பெயரும் ஆய்ஆதல் .
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆளென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை ஆள் என்னிறுதி வினைப்பெயரும் பண்புப் பெயரும் ஆயின், ஆயாய் விளியேற்கும் எறு.
வறு. உண்டாள் உண்டாய் எனவும் கரியாள் கரியாய் எனவும் வரும்.
ளகார ஈற்று முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெயர் இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை மேல் னகரவீற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்றது இதுவும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்க எறு.
மகள் மகளே, மருமகள் மருமகளே எனவரும்.
மற்று, இவை இருதிணைக்கும் உரிய பெயர் பிறவெனின், முன்னர் சூ.
விடுத்தாங்கே விடுக்க.
ளகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
உரை மேல் னகரவீற்றுச் சுட்டுப்பெயரும் வினாவின் பெயரும் விளியேலா என்றார் அவைபோல இவையும் விளியேலா என்பது உணர்த்துதல் ஆயிற்று.
அவையாவன அவள், இவள், உவள் யாவள் என்பன.
லள ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், லகர ளகர ஈற்று அள பெடைக்கு உரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மாட்டேற்றுவகையான், உயர்திணை னகர ஈற்று அளபெடை விளியேற்றவாறே இவையும் விளியேற்க என்பது உணர்த்தியவாறு.
விரவுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அஃறிணை விரவுப் பெயர்க் குரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓகார ஈறும், ரகார ஈறுமாய் வருவன விரவுப் பெயர் உளவேற் கண்டுகொள்க.
பிறவும் அன்ன.
அஃறிணைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், புள்ளியீறும் உயிரீறுமாகிய அஃறிணைப் பெயர்க்கு உரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை புள்ளியீறும் உயிரீறும் ஆகிய அஃறிணைப் பெயரெல்லாம் விளிகொள்ளுங் காலந்தோன்றின் ஏகாரம் பெறுதலைத் தெற்றென வுடைய, எறு.
வறு. மரம் மரமே, அணில் அணிலே, நரி நரியே, புலி புலியே என வரும்.
தெளிநிலையுடைய என்று விதந்து ஓதினமையான், ஏகாரம் ஒழியச் சிறுபான்மை இயல்பாயும், பிறவாயும் விளியேற்பனவும் உள.
வறு. வருந்தினை வாழியென் நெஞ்சம் அகம்.
எனவும், கருங்கால் வெண்குருகு நற்.
எனவும், நெடுவெண்மதி எனவும், காட்டுச்சா ரோடுங் குறுமுயால் எனவும், ஒண்டூவி நாராய் எனவும் வரும்.
விளியேற்கும் பெயர்கள் சேய்மையில் அளபிறந்தொலித்தல் .
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையின் இசைக்கும் வழக்கத் தான.
வறு. நம்பீஇ, சாத்தாஅ என வரும்.
அளபெடை மிகூஉம் சூ.
என்றமையின், அளபெடைப் பெயர் ஒழித்துக் கொள்க.
பாடம் இச்சூத்திரமுதல் மேல்வருஞ் சூத்திரங்கள் சிலவற்றிற் குக் கருத்துரை காணப்படவில்லை அம்ம என்னும் இடைச்சொல் விளி ஏற்குமாறு .
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
வறு. அம்மா சாத்தா என்பது.
சாத்தா என்பதே எதிர்முகமாக்குமாயினும், அம்ம என்பதும் அவ்வெதிர்முகமே குறித்து நிற்றலின் விளியாகக் கொள்ளப்படும் என்பார், விளியொடு கொள்ப என்றார்.
உயர்திணைப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
அன்ன பிறவும் என்றதனான், மற்றையான் மற்றையாள் மற்றையார் எனவும் வருவன கொள்க.
நான்காவது விளிமரபு முற்றிற்று.
பெயரியல் நால்வகைச் சொற்கும் பொது இலக்கணம் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், பெயர்ச்சொல் உணர்த்து கின்றாராகலின் இது பெயரியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
சொல் தன்னையும் பொருளையும் உணர்த்தல் .
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
வறு. சாத்தன் வந்தான் பண்டு காடுமன் உறுகால் நற்றிணை என்பனவற்றாற் பொருள் உணர்த்தப்பட்டவாறு.
நீயென்கிளவி தொல்.
சொல்.
பெயர்.
செய்தெ னெச்சம் தொல்.
சொல்.
வினை.
தஞ்சக் கிளவி தொல்.
சொல்.
இடை.
கடியென் கிளவி தொல்.
சொல்.
உரி.
என்பனவற்றான் பொருள் உணரப்படாது, அச் சொற்றாமே உணரப்பட்ட வாறு கண்டுகொள்க.
சொல் இருவகையான் பொருளுணர்த்தல் .
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பின் தோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
வறு. அவன், இவன், உவன் வந்தான், சென்றான் என்புழிப் பொருள்தெரிபு வேறுநின்றன.
ஒருவர் வந்தார் என்புழி, ஆண்பால் பெண்பால் என்பதூஉம், உண்ணாநின்றான் கற்கறித்து, நன்கட்டாய் என்புழித் தீங்கட்டாய் என்பதூஉம் குறிப்பிற்றோன்றின.
பிறவும் அன்ன.
சொற்கள் இத்துணைய என்றல் .
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
உரை சொல்லாவன, பெயர்ச் சொல்லும் வினைச் சொல்லும் என இரண்டென்று சொல்லுவர் அறிவோர், எறு.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் .
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கின் தோன்று மென்ப.
உரை இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயரையும் வினையை யும் சார்ந்து தோன்றும் எறு.
சார்ந்து தோன்றும் எனவே, அவற்றது சிறப்பின்மை பெறப்படும்.
வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி இடைச்சொல் முற்கூறினான்.
பெயர்ச்சொற்கள் .
பெயர்கள், வினைகள் போல ஈற்றினைக்கொண்டு பால் உணர்தல் ஆகா எனல் .
இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை உரிய பெயர்வயி னான.
உரை இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவியாதற்குப் பெயருள் உரியன உரியவாம், எறு.
பிறவும் அன்ன.
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
உரை இப்பெயர் பதினைந்தும் மேற் கூறப்பட்டன போலப் பாலறியவந்த உயர்திணைப் பெயராம், எறு.
இதுவுமது .
புறத்துப்போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண் பாலாரைப் பெண்மகன் என்று வழங்குப.
பிறவும் அன்ன.
இதுவுமது .
உரை நிலப்பெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் மேலன போலப் பாலறியவந்த உயர்திணைப் பெயராம், எறு.
நிலப்பெயர் அருவாளன், சோழியன் என்பன.
குடிப்பெயர் மலையமான், சேரமான் என்பன.
குழுவின் பெயர் அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்பன.
வினைப்பெயர் தச்சன், கொல்லன் என்பன.
உடைப்பெயர் அம்பர் கிழான், பேரூர் கிழான் என்பன வெற்பன், சேர்ப்பன் என்பனவும் அவை.
பண்புகொள் பெயர் கரியான், செய்யான் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயர் தந்தையர், தாயர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப்பெயர் பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த திணைநிலைப் பெயர் பார்ப்பார், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த என்று விசேடித்தலான், இம் மூவகைப் பெயருள் ஒருமைப் பெயர் இரண்டு திணைக்கும் உரியவாம்.
கூடிவரு வழக்கின் ஆடியற் பெயர் பட்டி புத்திரர், சங்கிராமத்தார் என்பன.
இன்றிவர் என்னும் எண்ணியற் பெயர் ஒருவர், இருவர், மூவர், முப்பத்து மூவர் என்பன.
இன்றிவர் என்பது, இத்துணையர் என்னும் பொருட்டுப் போலும்.
உயர்திணைப் பெயர்க்குப் புறனடை .
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
அஃறிணைப் பெயர்கள் .
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயர் உணர்த்தி, அஃறிணைப் பெயர் உணர்த்துகின்றார்.
சுட்டு முதலாகிய ஆய்தப் பெயரும், அவை முதலாகிய வகர ஈற்றுப்பெயரும் அவையல்லது இன்மையின் இவ்வாறு கூறினார்.
இதுவுமது .
உரை பல்ல என்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட ஒன்பது பெயரும் மேற்கூறிய அஃறிணைப் பெயர்போலப் பாலுணர்த்தி நிற்கும், எறு.
பல்ல, பல, சில, உள்ள, இல்ல என்னும் ஐந்தும் தம்மை யுணர்த்தி நின்றன.
வினைப்பெயர்க் கிளவி யாவது வருவ, செல்வ என்பன.
பண்புகொள் பெயர் கரியது, கரிய என்பன.
எண்ணுக்குறிப் பெயர் ஒன்று, பத்து என்பன.
ஒப்பினாகிய பெயர் பொன்னன்னது, பொன்னன்ன என்பன.
அஃறிணை இயற்பெயர் .
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி உடைய பலஅறி சொற்கே.
இச் சாதிப்பெயர் ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாய் நிற்றலின், இயற்பெயர் என்றார்.
அஃறிணைப் பெயர்க்குப் புறனடை .
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
அஃறிணை இயற்பெயர் பால் உணர்த்துமாறு .
தெரிநிலை யுடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
உரை கள்ளொடு சிவணாத அஃறிணை யியற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் விளங்குநிலையுடைய, அதற்கேற்ற வினையொடு தொடர்ந்த வழி எறு.
ஆ வந்தது ஆ வந்தன குதிரை வந்தது குதிரை வந்தன என, ஏற்ற வினையாற் பால் விளங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
விரவுப்பெயர் பால் தெரிய நிற்குமாறு .
வறு. சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது முடவன் வந்தான், முடவன் வந்தது எனக்கொள்க.
விரவுப்பெயர் விரவுவினையானும் திணையறியப்படல் .
நிகழூஉ நின்ற பால்வரை கிளவியின் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
பால்வரை கிளவி என்பது, செய்யும் என்னும் முற்றுச் சொல்லை.
நிகழூஉநின்ற என்பது, நிகழாநின்ற என்றவாறு.
விரவுப்பெயர்க்குப் பெயரும், முறையும், தொகையும் .
இதுகாறும் விரவுப் பெயர் பால்தெரிய நிற்குமாறு உணர்த்தி, இனி, அவைதம்மை யுணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டான்.
வறு. இயற்பெய ராவன சாத்தன், கொற்றன் என்னும் இடு பெயர்.
சினைப்பெய ராவன பெருங்காலன், முடவன் என்பன.
சினைமுதற்பெய ராவன சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும்புறமருதி எனச் சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்து வரும் முதற்பெயர்.
முறைப்பெய ராவன தந்தை, தாய் என முறை பற்றி முறையுடைய பொருண்மேல் வருவன.
அல்லன ஐந்தும் தம்மை உணர்த்தி நின்றன வாதலின் தாம் என்பது முதலாகிய சொல்லேயாம்.
அன்ன பிறவும் என்பதனான் மக, குழவி என்பனவுங் கொள்க.
குழவியு மகவு மாயிரண் டல்லன கிழவ வல்ல மக்கட் கண்ணே தொல்.
மரபியல் என்று உயர்திணைக்கும் எய்துவித்தான்.
விரவுப்பெயரின் பாகுபாடு .
தத்தம் இலக்கணம் என்றது, அவை ஓரொன்றாகி நிற்கும் என்ற வாறாம்.
தனிப்பெயர் ஐந்தும் விரவுப்பெயர் பதினான்கும் ஆக விரவுப்பெயர் பத்தொன்பது என்றவாறாம்.
இயற்பெயர் நான்கன் பெயரும் முறையும் .
அவைதாம், பெண்மை இயற்பெயர் ஆண்மை இயற்பெயர் பன்மை இயற்பெயர் ஒருமைஇயற் பெயரென்று அந்நான் கென்ப இயற்பெயர் நிலையே.
சினைப்பெயர் நான்கன் பெயரும் முறையும் .
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச்சினைப் பெயரென்று அந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
சினைமுதற் பெயர் நான்கன் பெயரும் முறையும் .
முறைப்பெயர் இரண்டன் பெயரும் முறையும் .
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மைமுறைப் பெயரென்று ஆயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இவை இயற்பெயர் முதலாகிய நான்கன் விரி பதினான்கும் இது என உணர்த்தியவாறு.
இவற்றுக்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பெண்மை சுட்டிய பெயர் .
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
மேற் கூறிய பதினான்கு பெயரும் இருதிணையும் பற்றிப் பால் உணர்த்துமாறு உணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டான்.
அவை பெண்மைப்பெயர் நான்கும், ஆண்மைப்பெயர் நான்கும், பன்மைப்பெயர் மூன்றும் ஒருமைப்பெயர் மூன்றும் ஆகும்.
உரை பெண்மைபற்றி வரும் நான்கு பெயரும், அஃறிணை ஒன்றற்கும் உயர்திணை ஒருத்திக்கும் உரிய என்றவாறு.
அந் நான்கும் ஆவன பெண்மை இயற்பெயரும், பெண்மைச் சினைப்பெயரும், பெண்மைச் சினைமுதற்பெயரும், பெண்மை முறைப்பெயரும் என்பன.
பிறவும் அன்ன.
ஆண்மை சுட்டிய பெயர் .
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இதுவும் மேற் சூத்திரத்தோடு இயைபு.
உரை ஆண்மைபற்றி வரும் நான்கு பெயரும், அஃறிணை ஆண் ஒன்றற்கும், உயர்திணை ஒருவனுக்கும் உரிய, எறு.
பிறவும் அன்ன.
பன்மை சுட்டிய பெயர் .
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவர் என்னும் என்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
அவையாவன பன்மை யியற்பெயர், பன்மைச் சினைப்பெயர், பன்மைச் சினைமுதற் பெயர் என்பனவாம்.
ஒருமை சுட்டிய பெயர் .
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றிய நிலையே.
உரை ஒருமை சுட்டி வரும் மூன்று பெயரும் அஃறிணை ஒருமைக்கும், உயர்திணை ஒருமைக்கும் உரிய, எறு.
அம் மூன்றுமாவன ஒருமையியற்பெயர், ஒருமைச் சினைப் பெயர், ஒருமைச் சினைமுதற் பெயருமாம்.
தாம் என்னும் விரவுப் பெயர் .
தாம்என் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், தத்தம் மரபின தொல்.
பெயர்.
எனப்பட்ட பெயர் இருபாற்கும் உரியவாய் வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை தாம் என்னும் பெயர் இரு திணைக்கும் பன்மைப்பாற்கு உரித்து, எறு.
தாம் வந்தார், தாம் வந்தன என வரும்.
தான் என்னும் விரவுப்பெயர் .
தான்என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
உரை தான் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைப் பாற்கு உரித்து, எறு.
வறு. தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது என வரும். எல்லாம் என்னும் விரவுப்பெயர் .
எல்லாம் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
உரை எல்லாம் என்னும் பெயர் இரண்டு திணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்து வரும், எறு.
வழி என்பது இடம்.
வறு. எல்லாம் வந்தேம், எல்லாம் வந்தீர், எல்லாம் வந்தார், எல்லாம் வந்தன என வரும்.
எல்லாம் என்பது உயர்திணையில் பெரும்பான்மை தன்மைப் பன்மையில் வரும் .
தன்னுள் உறுத்த பன்மைக் கல்லது உயர்திணை மருங்கின் ஆக்கம் இல்லை.
உரை எல்லாம் என்னும் சொல் உயர்திணைக்கு ஆங்கால் தன்மைப்பன்மைக்கல்லது முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் ஆகாது, எறு.
ஆக்கமில்லை எனவே சிறுபான்மை வரப்பெறும்.
நீயிர், நீ என்பன திணை உணர்த்தாமை .
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருள.
நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய் என இரு திணைக்கும் பொதுவாய் நின்ற வாறு கண்டுகொள்க.
நீ என்பது ஒருமைக்குரியது .
அவற்றுள், நீயென் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
உரை மேற்சொல்லப்பட்ட இரண்டு பெயருள் நீ என்னும் பெயர் ஒருமைக்கு உரித்து, எறு.
ஒருமையாவது ஒருவன், ஒருத்தி, ஒன்று என்பனவற்றிற் கெல்லாம் பொதுவாகிய ஒருமை.
நீ வந்தாய் எனக் கண்டு கொள்க.
நீயிர் என்பது பன்மைக்குரியது .
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
உரை நீயிர் என்னும் பெயர் பன்மைக்கு உரித்து, எறு.
பன்மையாவது பல்லோர்க்கும் பலவற்றிற்கும் பொதுவாகிய பன்மை.
நீயிர் வந்தீர் எனக் கண்டு கொள்க.
ஒருவர் என்பது உயரிரு பாற்கும் பொது .
ஒருவர் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கும் உரித்தே தெரியுங் காலை.
வறு. ஒருவர் வந்தார் என்பது, பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
இருபாற்கும் உரித்து என்னும் உம்மை முற்றும்மை.
ஒருவர் என்பது பன்மை வினை கொள்ளல் .
தன்மை சுட்டின் பன்மைக் கேற்கும்.
உரை ஒருவர் என்னும் பெயரது இயல்பு கருதின் அஃது ஒருமைப் பெயராயினும் பல்லோரறியுஞ் சொல்லொடு தொடர்தற்கு ஏற்கும், எறு.
வறு. ஒருவர் வந்தார், ஒருவர் அவர் என வரும்.
மேற்கூறிய மூன்றன் பால் தெரியுமாறு .
இன்ன பெயரே இவையெனல் வேண்டின் முன்னம் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல்.
உரை நீயிர் நீ ஒருவர் என்பனவற்றை இன்னபாற் பெயரென்று அறியலுறின் சொல்லுவான் குறிப்பொடுங் கூட்டி முறையான் உணர்க, எறு.
இனி, ஒருவ ரொருவரைச் சார்ந்தொழுக லாற்றின் நாலடி.
என்பது சொல்லுவான் ஆடூஉ ஒருமை குறித்தான் என்பது விளங்கும்.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
முறையி னுணர்தல் என்பது பாதுகாவல்.
பெண்மகன் என்னும் பெயர் பெண்பாற்குரிய வினைகொளல் .
மகடூஉ மருங்கின் பால்திரி கிளவி மகடூஉ இயற்கை தொழில்வயி னான.
இனி ஒருசார் உயர்திணைப் பெயர்க்கும் விரவுப் பெயர்க்கும் எஞ்சி நின்ற இலக்கணங் கூறுகின்றார்.
உரை மகடூஉப் பொருண்மைக்கண் பால்திரிந்து வரும் பெண்மகன் என்னும் பெயர் வினைகொள்ளுமிடத்து மகடூஉவிற்குரிய வினைகொள்ளும், எறு.
வறு. பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
பொருண்மைபற்றி மகடூஉ வினை கொள்ளுமோ, ஈறுபற்றி ஆடூஉ வினை கொள்ளுமோ என்று ஐயுற்றார்க்கு ஐயம் அகற்றியது.
பெயருள் ஆகார ஈறு செய்யுளில் ஓகாரம் ஆதல் .
ஆஓ ஆகும் பெயருமா ருளவே ஆயிடன் அறிதல் செய்யுள் உள்ளே.
உரை ஆகாரம் ஓகாரமாய்த் திரியும் பெயருமுள, அத்திரியும் இடமறிக செய்யுளுள்ளே, எறு.
வரலாறு வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள் மெல்லடி மேலவுஞ் சிலம்பே நல்லோர் யார்கொல் லளியர் தாமே குறுந்.
என வரும்.
விரவுப்பெயர் செய்யுளுள் வருமுறைமை .
இறைச்சிப் பொருள்வயின் செய்யுளுள் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி உயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கின் தோன்ற லான.
நிலமாவன, முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்பன.
எய்தியது விலக்கல் .
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
எனவே, திணைக்குரியவாய் வழங்கப்பட்டு வரும் பெயர் இரு திணையுஞ் சுட்டி வரும் என்பதாம்.
வறு. காளை விடலை என்பன உயர்திணையினும் அஃறிணையினும் வருமாதலின் விரவுப்பெயராயின.
பிறவுமன்ன.
ஐந்தாவது பெயரியல் முற்றிற்று.
வினையியல் வினைச்சொற்குப் பொது இலக்கணம் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் என்பது சூத்திரம்.
என் நுதலிற்றோவெனின், நிறுத்த முறையானே வினைச்சொல் ஆமாறு உணர்த்திய எடுத்துக்கொண்டான், அதனால் இவ் வோத்து வினையியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
உரை வினையென்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமையொடு பொருந்தாது, ஆராயிற் காலத்தொடு புலப்படும், எறு.
ஈண்டு வேற்றுமை என்பது உருபை.
வறு. உண்டான், கரியன் என வேற்றுமை கொள்ளாது கால மொடு தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
காலம் மூன்று .
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
உரை மேல் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட காலம் மூன்று என்று சொல்லுவர் புலவர், எறு.
காலத்தின் பெயரும், முறையும், தொகையும் .
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமும் குறிப்பொடும் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
எனவே, காலம் மூன்றாவன இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு என்பதூ உம், வெளிப்படக் காலம் விளங்காதன குறிப்புவினை யென்பதூஉம் பெற்றாம்.
வறு. உண்டான், உண்ணா நின்றான், உண்பான் எனவரும்.
இறப்பாவது, தொழிலது கழிவு நிகழ்வாவது, தொழில் தொடங்கப்பட்டு முற்றுப் பெறாத நிலைமை எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
வினைச்சொற்களின் பாகுபாடு .
உயர்திணைத் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று .
தன்மை வினையும் இருவகைத்து, பன்மைத் தன்மையும், ஒருமைத் தன்மையுமென இச் சூத்திரத்தாற் பன்மைத் தன்மை உணர்த்துகின்றான்.
அம், ஆம் என்பன முன்னின்றாரை யுளப்படுக்கும் தமராய வழி படர்க்கையாரையும் உளப்படுக்கும்.
எம், ஏம் என்பன படர்க்கையாரை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉங் கடதற எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
இவை நான்கும் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
உம்மை யடைந்து வந்த கடதறக்கள், உம்மொடு வரூஉம் கடதற ஆயின.
இக் காட்டிய எட்டு வினைச்சொல்லும் உயர்திணைப் பன்மை வினைச்சொல்லை யுணர்த்துந் தன்மைச் சொல் என்றவாறு.
வினை.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
தன்மை ஒருமை வினைமுற்று .
கடதற என்னும் அந்நான் கூர்ந்த குன்றிய லுகரமோடு என்ஏன் அல்லென வரூஉம் ஏழும் தன்வினை உரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
கடதற என்னும் அந் நான்கு ஊர்ந்த குற்றியலுகரம் என்றான் அவையிற்றின் ஈறு பற்றி.
அவை வருமாறு உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு என வரும்.
என், ஏன் என்பன மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
அவை உண்டனென், உண்ணாநின்றனென், உண்குவென் எனவும் உண் டேன், உண்ணா நின்றேன், உண்குவேன் எனவும் வரும்.
அல் உண்பல், தின்பல் என எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
இப் பொழுது அதனை உண்பன், தின்பன் என அன் ஈறாக வழங்குப என்ப.
செய்கு என்னும் வாய்பாட்டுவினை முற்றுவினை கொண்டு முடிதல் .
அவற்றுள் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா வென்மனார் புலவர்.
உரை அவ்வேழனுட் செய்கு என்னும் சொல் வினைகொண்டு முடியினும் அமையும், எறு.
வறு. உண்கு வந்தேன் என வரும்.
செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அமைக எனவே செய்கும் என்னும் கிளவியும் வினையொடு முடியினும் அமைக என்பது போந்ததாம்.
வறு. உண்கும் வந்தேம் என வரும்.
இனி அவை வினையொடு முடியினும் அமையும் எனவே, பெயர்கொண்டு முடிதலே வலியுடைத்து என்பது போந்ததாம்.
அவை உண்கு யான், உண்கும் யாம் என வரும்.
அவ்வியல் திரியா என்பது அவையும் முற்றுச்சொல் இயல் பிற்றிரியா என்றவாறு.
உயர்திணைப் படர்க்கை ஒருமை வினைமுற்று .
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கின் படர்க்கைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைத் தன்மைச் சொல் உணர்த்தி, அத்திணைப் படர்க்கை வினைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அன் என்பதனைத் தொடக்கமாக வுடைய நான்கு ஈற்றுச் சொல்லும் உயர்திணைக்கண் ஒருமைப்பாலை உணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொல், எறு.
அவை வருமாறு அன் உண்டனன், உண்ணாநின்றனன், உண்குவன் எனவரும்.
ஆன் உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் எனவரும்.
அள் உண்டனள், உண்ணாநின்றனள், உண்குவள் எனவரும்.
ஆள் உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் எனவரும்.
உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினைமுற்று .
அர்ஆர் பஎன வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினைச்சொல் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அம் மூவகைச் சொல்லும் பலராய புறத்தாரை யுணர்த்துஞ் சொல், எறு.
வரலாறு அர் உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்குவர் எனவரும்.
ஆர் உண்டார், உண்ணாநின்றார், உண்பார் எனவரும்.
ப உண்ப, தின்ப என எதிர்காலங்கொண்டு வரும்.
மார் என்பது வினையொடு முடிதல் .
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
வறு. ஆர்த்தார் கொண்மார் வந்தார் எனவரும்.
இது முற்றுச்சொல் லாகலான் வினைச்சொல்லொடு முடிதல் வேற்றுமை கண்டு அஃதுணர்த்தியவா றென்பது.
உயர்திணை வினைமுற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், மேல் விரித்தவற்றை யெல்லாம் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை பன்மைப்பாலும் ஒருமைப்பாலும் தோன்ற நின்ற இருபத்து மூன்றுமே உயர்திணை மூன்றுபாற்கும் உரிய என வரை யறுத்தவாறு.
இது, விரித்தது தொகுத்தல் என்னும் நூற்புணர்ப்புப்பட வைத்தவாறு.
உளப்பாட்டுத்தன்மை வினைமுற்றின் திரிபு .
அவற்றுள், பன்மை உரைக்குந் தன்மைக் கிளவி எண்ணியல் மருங்கின் திரிபவை உளவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், அத்தொகுக்கப் பட்டன வற்றுள் ஒருசா ரவற்றது வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை பன்மைத் தன்மைச் சொற்கள் ஆராயுமிடத்து அவை திரிபுடைய, எறு.
யாதோ திரிபு எனின், அம் ஆம் என்னும் இரண்டும் தன்னொடு முன்னின்றானை உளப்படுக்கும்.
எம் ஏம் என்பன இரண்டும் தன்னொடு படர்க்கையானை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉம் கடதறக்கள் முன்னின்றானையும் படர்க்கை யானையும் உளப்படுக்கும் என்பது.
இவ்வுளப்படுத்தற்குத் திரியுந் திரிபு அவையுடைய வழூஉத் திரிபன்று ஈண்டுக் கருதியது என்பது.
யார் என்னும் குறிப்புமுற்று உயர்திணை முப்பாற்கும் உரித்தாதல் .
யாஅர் என்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கும் உரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணை மூன்றுபாற் கும் பொதுவாகியதொரு வினைக்குறிப்புச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை யார் என்னும் வினாவின்பாற்றாய் வருகின்ற சொல் உயர்திணை மூன்றுபாற்கும் உரித்து, எறு.
வறு. யார் அவன், யார் அவள், யார் அவர் எனவரும்.
மற்றிது வினைக்குறிப்பே யெனின், முன்னர், அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமை யானும் தொல்.
சொல்.
ஆன், ஆள், ஆர் ஈற்று ஆ செய்யுளுள் ஓ ஆதல் .
பாலறி மரபின் அம்மூ வீற்றும் ஆஓ ஆகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைப்பாற்குப் படுவதொரு செய்யுண்முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
வறு. வினவி நிற்றந்தான் என்பது, வினவி நிற்றந்தோன் அகம்.
எனவும், நகூஉப் பெயர்ந்தாள் என்பது, நகூஉப் பெயர்ந்தோள் அகம்.
எனவும், சென்றா ரன்பிலர் என்பது, சென்றோ ரன்பிலர் அகம்.
எனவும் வரும்.
செய்யுளுள் எங்கும் ஆ ஓவாகாது.
ஆவாகக் கொள்ளாதவிடத் தாயின் ஓவாகத் திரிவது அல்லாக்கால் வேண்டா என்பது.
ஆய் என்னும் ஈற்று ஆவும் செய்யுளுள் ஓ ஆதல் .
ஆய்என் கிளவியும் அவற்றொடு கொள்ளும்.
உரை ஆய் என்னும் சொல்லின் ஆகாரமும் ஓவாகும் செய்யுளுள், எறு.
வறு. வந்தாய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப என்பது, வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
எனவரும்.
உயர்திணைக் குறிப்பு வினைமுற்று .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே உயர்திணைக்குரிய வினைக்குறிப்புச் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இங்குக் கூறப்பட்ட எட்டுப் பொருண்மையும் பற்றித் தோன்றுங்கால் வினைக்குறிப்புச் சொல்லொடு தோன்றும் என்றவாறு.
அதுச்சொல் வேற்றுமை ஆறாம் வேற்றுமை.
அதன் பொருள் பல அவற்றுள் அவ்வுடைமைப் பொருள்பற்றி உயர்திணை வினைக் குறிப்புச்சொல் பிறக்கும், எறு.
வறு. உடையன், உடையள், உடையர் எனவரும்.
கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தினானும் பற்றிப் பிறந்தன நிலத்தன், நிலத்தள், நிலத்தர் என்பன.
உவமைப் பொருள் பற்றிப் பிறந்தன பொன்னன்னன், பொன்னன்னள், பொன்னன்னர் என்பன.
பண்புபற்றிப் பிறந்தன கரியன், கரியள், கரியர் என்பன.
அப்பாற் காலங் குறிப்பொடு தோன்றும் என்பது அக்கூறப்பட்ட சொல் குறிப்பாய்த் தோன்றும் என்றவாறு.
அன்மை அல்லன், அல்லள், அல்லர் என்பன.
இன்மை இல்லன், இல்லள், இல்லர் என்பன.
உண்மை உளன், உளள், உளர் என்பன.
வன்மை வல்லன், வல்லள், வல்லர் என்பன.
ஈண்டுக் காட்டினவெல்லாம் படர்க்கை வினைக்குறிப்புச் சொல்லே.
இனி, ஈண்டு எடுத்தோத்தினானுங் கூறிய பொருளைப்பற்றித் தன்மை வினைக்குறிப்புச் சொல் வருமாறு ஒட்டிக்கொள்க.
தன்மை வினைக்குறிப்புச் சொல் உடையென், உடையேம், உடையாம் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
உயர்திணைக் குறிப்பு வினைமுற்று ஈறு .
அன்ன மரபின் என்றதனான், ஈண்டு உயர்திணைக்கு ஓதிய பொருள் பற்றி அஃறிணை வினைக்குறிப்புந் தோன்றும் என்று கொள்க.
வறு. வடாது வேங்கடம் தெனாது குமரி என்புழி, வடாது தெனாது என்பன இது வினைக்குறிப்புப் பெயர்.
பிறவும் அன்ன.
அஃறிணைப் பன்மைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பால் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணைப் பன்மைப் பாற்கு உரிய வினைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அ உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன என வரும்.
ஆ உண்ணா, தின்னா என வரும்.
வ உண்குவ, தின்குவ என வரும்.
வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்று என்பது இறுதி இயைபுடைய அப்பான் மூன்று என்றவாறு.
இவை மூன்றுமே அஃறிணைப் பன்மைப்படர்க்கை வினைச் சொற்கு ஈறாம் எழுத்துக்கள் எறு.
அஃறிணை ஒருமைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
ஒன்றன் படர்க்கை தடற ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணை ஒருமைப் பாற்கு உரிய வினைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஒன்றனை யறியும் படர்க்கை வினைச்சொல்லாவன தடறக்களை ஊர்ந்த குன்றியலுகர ஈற்றுச்சொல், எறு.
வறு. உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது எனவும் கூயிற்று, தாயிற்று எனவும் குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு எனவும் வரும்.
இனிக் கிளவியாக்கத்துப் பாலுணர்த்தும் எழுத்துக்களைப் படர்க்கை வினைச்சொல் ஈற்றவாகக் காட்டியது இவ்வோத்தினுட் கூறப் பட்ட இலக்கணம் வலித்தாயிற்று என்பது.
அஃறிணை வினைமுற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், விரித்தது தொகுத்தவாறு நுதலிற்று.
உரை பன்மைப்பாலும் ஒருமைப்பாலும் அறிய வந்த அவ்வாறு ஈற்றுச் சொற்களும் அஃறிணைக்கு உரிய வினைச் சொல் எறு.
எவன் என்பது அஃறிணை இருபாற்கும் உரித்தெனல் .
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவன்என் வினாவே.
உரை அஃறிணை இருபாற்கும் பொதுவேயாகி நிற்கும், எவன் என்னும் வினாவினை யுணர நின்ற வினைக்குறிப்புச்சொல் எறு.
வறு. எவன் அது, எவன் அவை என வரும் பெயருமாம் படுத்துச் சொல்லின்.
அஃறிணைக் குறிப்பு வினைமுற்று .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணை வினைக் குறிப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை சொல்லப்பட்ட பத்துப் பொருண்மைக்கண்ணும் அஃறிணை வினைக்குறிப்புப் பிறக்கும் எறு.
இன்று என்பது கோடின்று, செவியின்று என வரும்.
இல என்பது கோடில, செவியில என வரும்.
உடைய என்பது கோடுடைய, செவியுடைய என வரும்.
அன்று என்பது நாயன்று, நரியன்று என வரும்.
உடைத்து என்பது கோடுடைத்து, செவியுடைத்து என வரும்.
அல்ல என்பது உழுந்தல்ல, பயறல்ல என வரும்.
பண்புகொள் கிளவி கரியது, கரிய என வரும்.
உளவென் கிளவி உழுந்துள, பயறுள என வரும்.
பண்பினாகிய சினைமுதற் கிளவி குறுங்கோட்டது, குறுங் கோட்டன என வரும்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்னன என வரும்.
இக் கூறப்பட்ட பத்துப் பொருண்மைக்கண்ணும் வினைக்குறிப் புச் சொற்கள் கொள்ளப்படும் என்றவாறு.
விரவுவினையின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இருதிணைக்கும் உரிய வினைச் சொற்களைப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், செய்ம்மன என்பது இப்பொழுது வழக்கரிது.
முன்னிலை ஒருமை வினைமுற்று .
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி இஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், முன்னிலை யொருமைச் சொற்கள் இருதிணைக்கும் உரியவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும் உயர்திணை ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும், அஃறிணை யொருமைப்பாற்கும் என்பது.
வறு. உண்டி, தின்றி என இறந்த காலத்திற்கே பொருத்த முடைத்தாய் இகரம் வரும்.
இனி, ஐ வருமாறு உண்டனை, உண்ணாநின்றனை, உண்குவை என மூன்று காலமும் வரும்.
ஆய் உண்டாய், உண்ணாநின்றாய், உண்பாய் என மூன்று காலமும் வரும்.
முன்னிலைப் பன்மை வினைமுற்று .
இர்ஈர் மின்னென வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், முன்னிலைப் பன்மை வினைச்சொல் இவையென்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இக்கூறப்பட்ட மூன்றும் பல்லோர்க்கும் பலவற்றிற்கும் ஒப்ப வுரியவாஞ் சொல் எறு.
இர் உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்குவிர் எனவும் ஈர் உண்டீர், உண்ணாநின்றீர், உண்பீர் எனவும் வரும்.
இவை மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
மின் உண்மின், தின்மின் என எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
முன்னிலை ஒழிந்த ஏனை வினைகள் .
எஞ்சிய கிளவி இடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கும் உரிய தோன்ற லாறே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், ஒழிந்து நின்றவற்றைத் தொகுத்து உரியவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அவற்றுள், முன்னிலைக்கு உரியவாகக் கூறப்பட்டவற்றை ஒழித்து ஒழிந்தவெல்லாம் மூன்றிடத்தும் நின்று இருதிணை ஐம்பாற்கும் உரிய, எறு.
அவை வருமாறு இன்மை செப்பல் யானில்லை, நீயில்லை, அவனில்லை, அவளில்லை, அவரில்லை, அதுவில்லை, அவையில்லை என வரும்.
வேறு என் கிளவி யான்வேறு, நீவேறு, அவன்வேறு, அவள் வேறு, அவர்வேறு, அதுவேறு, அவைவேறு என வரும்.
வியங்கோள் முற்று, தன்மை முன்னிலையில் வாராது என்பது .
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை ஆயீ ரிடத்தொடும் மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை முன்னிலை, தன்மை இரண்டிடத்துஞ் செல்வனவாகிய வியங்கோள் வினைச்சொல் சிறு வரவின, எறு.
வறு. நீயிர் செல்க, நீ செல்க, யான் செல்க என வரும்.
இனி, அவன் செல்க, அவள் செல்க, அவர் செல்க, அது செல்க, அவை செல்க என்பன பெருவரவினவாம்.
செய்யும் என்னும் முற்று, பொருந்தாத இடம் .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை யவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் எய்தியது விலக்கு தல் நுதலிற்று.
உரை செய்யும் என்னுஞ் சொல், உயர்திணைப் பல்லோர் படர்க்கையும் முன்னிலையும் தன்மையுங்கொண்டு முடிதல் இல்லை, எறு.
எனவே, ஒருவன் படர்க்கை, ஒருத்தி படர்க்கை, ஒன்றன் படர்க்கை, பலவற்றுப் படர்க்கை என நான்கற்குமே அஃது உரித்தாவது எறு.
வறு. அவன் உண்ணும், அவள் உண்ணும், அது உண்ணும், அவை உண்ணும்.
வினையெச்சங்களின் வாய்பாடு .
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
இதுவுமது .
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், வினையெச்சங்களைப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ் விரண்டு சூத்திரமும் உடன் எழுதப்பட்டன உரையியைபு நோக்கி.
வினையை ஒழிபாக நிற்றலின் வினையெச்சம் எனப்பட்டது.
இனி, என்ன கிளவியும் என்றதனான், உண்பான் வந்தான், உண்பாக்கு வந்தான் எனப் பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
செய்தெனெச்சம் முன்வைத்தார் இறந்த காலத்ததாதலானும் பல வீற்றதாகலானும் என்பது.
, வினைமுதல் வினை கொண்டு முடியும் வினையெச்சம் .
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், முதற்கணின்ற மூன்றெச் சத்திற்கும் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை அம்முதற்கண் நின்ற மூன்றும் அவ்வினை யாக்கிய அம் முதல்கொண்டு முடியும், எறு.
வறு. உழுது வந்தான், உண்ணூ வந்தான், நகுபு வந்தான் எனத் தத்தம் வினைமுதல்கொண்டு முடிந்தவாறு.
உண்ணூ வந்தான் என்பது இப்பொழுது வழக்கினுள் உண்ணா வந்தான் என நடக்கும்.
மேலே கூறிய மூன்றுக்கும் முடிபு வேற்றுமை .
அம்முக் கிளவியும் சினைவினை தோன்றின் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், அம் மூன்றன் றிறத்துப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. கையிற்று வீழ்ந்தான், கையிறூ வீழ்ந்தான், கையிறுபு வீழ்ந்தான் எனவரும்.
முதலொடு முடியினும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை அதனான், சினையொடு முடிதலே வலியுடைத்து என்பதூஉமாம்.
அது, கையிற்று வீழ்ந்தது, கையிறூ வீழ்ந்தது, கையிறுபு வீழ்ந்தது என வரும்.
ஒழிந்த வினையெச்சங்கள் இருவினையும் கொண்டு முடியும் என்பது .
ஏனை எச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானுந் தாமியல் மருங்கின் முடியும் என்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், ஒழிந்து நின்ற வினை யெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி, அவை வினைமுதலானே முடியுமாறு மழை பெய்தெனப் புகழ் பெற்றது மழை பெய்ய எழுந்தது எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
இனி ஆன்வந்து இயையும் வினைநிலையான் முடிவன வருமாறு மழை பெய்தென வுலக மார்ந்தது, மரங் குழைத்தது என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
வினையெச்சங்கள் அடுக்கியபோது முடியுமாறு .
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியாது அடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இன்னும் அவ்வெச்சங்கள் திறத்தே படுவதொரு முடிபுகூறுதல் நுதலிற்று.
வறு. உழுது உண்டு தின்றோடிப் பாடி வந்தான் என வரும்.
இஃது ஓரினத்து எச்சம் பல அடுக்கி வந்தது.
அவற்றுள், பாடி என்பது வந்தான் என்னும் முடிபுகொண்டு முடிந்தது அம்முடிபே அவ் வடுக்கி நின்ற பிறவெச்சங்கட்கும் முடிபாயிற்று என்றவாறு.
எனவே, அது முடியாக்கால் ஒழிந்த எச்சங்கள் முடியா என்பதாம்.
இனிப் பல இனத்து எச்சம் அடுக்கிவருமாறு வழக்கினகத்துக் கண்டு கொள்க.
பெயரெச்சம் கொண்டு முடியுஞ் சொற்கள் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், செய்யும் செய்த எனப்பட்ட இரண்டு பெயரெச்சத்திற்கும் முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை சொல்லப்பட்ட ஆறு சொல்லொடு முடியும் அவ் விரண் டெச்சம் எறு.
அவற்றுள் செய்யும் என்பது பல்லோர் படர்க்கை, முன்னிலை, தன்மை யொழித்தொழிந்த நான்குபாற்கண் வருமாறு ஈண்டுக் காட்டுதும்.
ஒழிந்தனவும் மேல்வருகின்ற சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
வினைமுதற்கிளவி உண்ணும் அவன், உண்ணும் அவள், உண்ணும் அது, உண்ணும் அவை என வரும்.
இனிச் செய்த என்பது மூன்றிடத்தொடுஞ் சிவணி, ஐந்து பாற்கும் உரித்து.
ஒழிந்த பொருளும் காலமும் கருவியும் வினைமுதற் கிளவியும் வினையும் இவ்வாறு ஒட்டிக் கொள்க.
மற்று, முற்றுச் சொல்லாய் நின்ற நிலைமையும், எச்சமாய் நின்ற நிலைமையும் தம்முள் வேற்றுமை யறியுமாறு என்னை?
எனவே, எச்சமாய நிலைமைக்கண் முடிபாக வரும் பெயர் பயனிலை கோடலும் உருபேற்றலும் உடையவாயிற்று.
செய்யும் என்பதற்கொரு முடிபு வேற்றுமை .
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யும்என் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், செய்யும் என நின்றதற்கு வேறொரு முடிபு தெரிந்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒழிந்த பொருள் முதலாயின ஐந்தையும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
இருவகை எச்சங்கட்கும் எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி .
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருள்நிலை திரியா.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என்று கூறப்பட்ட இரு திறத்த வும் எதிர்மறுத்துச் சொல்லினும் தம் பொருணிலைமையிற் றிரியா எறு.
வறு. உண்ணுஞ் சாத்தன் என்பது உண்ணாச் சாத்தன் என்பதற்கும் அதுவே பிறிதில்லை.
இனி வினையெச்சம் உண்டுவந்தான் என்பது, உண்ணாது வந்தான் என வரும்.
பிறவும் இவ்வாறே எதிர் மறுப்பன ஒட்டிக் கொள்க.
பெயரெச்ச வினையெச்சங்களையாயின் செய்து செய்யூ எனவும், செய்யும் செய்த எனவும் அவை தம்மை யெடுத்தோதினான்.
அவற்று மறை பிறவா கொல்லோ என்று கருதினுங் கருதற்க என்றற்கு இது கூறப்பட்டது என்பது.
எச்சங்களின் இடை நிகழும் முடிபு வேற்றுமை .
தத்தம் எச்சமொடு சிவணும் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இன்னும் அவ்வெச்சங்கட்கு முடிபு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இவ்விருவகை யெச்சத்திடையும் பிறசொற்களும் புகுதப் பெறும், அவ்வெச்சத்திற்குப் பொருத்தமுடையனதாம் எறு.
இனிப் பெயரெச்சத்திற்கு உதாரணம் அடுஞ் செந்நெற் சோறு, அட்ட செந்நெற்சோறு என்புழி, செந்நெல் என்பது இடைநிலை.
பிறவும் அன்ன.
சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார் எனவே, சிவணாக் குறிப்பின வரையப்படும் என்பதாம்.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்ச ஈற்றயல் கெடுமாறு .
அவற்றுள், செய்யும் என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே ஈற்றுமிசை உகரம் அவ்விடன் அறிதல் என்மனார் புலவர்.
உரை செய்யும் என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு ஈற்று மிசை உகரம் மெய்யொடுங் கெடுமிடம் அறிக வழக்கினகத்து, எறு.
வறு. வாவும் புரவி என்பது வாம் புரவி என்றாயிற்று.
அவ்விடனறிதல் என்றதனான், அம்ப லூரு மவனொடு மொழிமே குறுந்.
என்புழி, மொழியும் என்பது மொழிம் என்றா யிற்று.
மெய்யொழிந்து கெடுதலும் உடைத்து அது, சாரனாட வென் றோழியுங் கலுழ்மே என்புழிக் கலுழும் என்பது கலுழ்ம் என்றாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இறந்தகால வினையெச்சம் ஏனைக் காலச் சொல்லொடும் இயைதல் .
செய்தென் எச்சத் திறந்த காலம் எய்திடன் உடைத்தே வாராக் காலம்.
இச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், காலவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை இறந்த காலத்துச் செய்தெனெச்சம் ஒழிந்த நிகழ் காலமும் எதிர் காலமும் கொள்வழியுடைத்து, எறு.
வறு. செய்தெனெச்சம் நிகழ்காலத்திற்கு ஏற்றது, கொடியாடித் தோன்றும் என்பது என்னை?
தோற்றமும் ஆட்டமும் உடனிகழு மாகலின் என்பது.
இனி, உழுதுவருஞ் சாத்தன், உண்டுவருஞ் சாத்தன் என்புழிச் செய்தெனெச்சம் எதிர்காலத்திற்கு ஏற்றது.
பிறவும் அன்ன.
நிகழ்காலச் சொல் ஏனைக் காலங்களையும் உணர்த்தல் .
முந்நிலைக் காலமும் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், ஒருசார் வினைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவாயதொரு காலமுடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. மலை நிற்கும், யாறொழுகும் எனவரும்.
விரைவுப்பொருளில் காலம் மயங்குதல் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வினைச்சொற்குப் பொதுவாயதொரு முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எதிர்காலத்துப் பொருளையும் நிகழ்காலத்துப் பொருளை யும் இறந்தகாலத்துப் பொருளாகச் சொல்லுக விரைவு நிலைமைக்கண், எறு.
வறு. சோறு வேவவிருந்து பாணியா நின்றுழிப் புறத்தா னொருவன் போகல்வேண்டுங் குறைப்பொருட்டாக, இன்னும் உண்டி லையோ?
போதாயோ? என்றக்கால், உண்டேன், போந்தேன் என்னும் உண்ணாதிருந்தானே யெனினும் உண்டேன், போந்தேன் என்னும் உண்ணா நின்றானே யெனினும்.
பிறவும் அன்ன.
சிறப்பின் கண்ணும் காலம் மயங்கல் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் காலவழுஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
வறு. அறஞ்செய்தான் சுவர்க்கம் புகும் தாயைக் கொன்றான் நிரயம் புகும் எனவரும்.
இது செயல் வேண்டும் என்பது ஈரிடத்தும் பொருள் தரல் .
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், முற்றுச்சொல் பொருள் படும் முறைமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இது செயல் என்னும் வாய்பாட்டுச் சொல், சொல்லப்படும் ஒருவன்மேல் நிற்கற்பாலது அது பிறவயின் நோக்கியும் நிற்கும், எறு.
வறு. சாத்தன் ஓதல்வேண்டும் என்றக்கால், ஓதற்றொழில் வேண்டுவான் சாத்தன் என்றுமன் ஆகற்பாலது.
அவ்வாறன்றிச் சாத்தன் ஓதல்வேண்டும் யார்?
தந்தை தாய் எனவும் நிற்கும் என்பது.
வற்புறுத்தலில் வரும் வினா எதிர்மறைப் பொருள் தரல் .
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்தற் குரிமையும் உடைத்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வினைச் சொல்படும் பகுதி வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. ஒருவனை ஒருவன், வைதேனோ? என்று வையாமையை வலியுறுத்தற்கு வினாயக்கால், அது, வைதேன் என்றும் நேர்வுபடும் எறு.
உம்மை யெதிர்மறை யாகலான், வைதிலேன் என்றும் நேர்வுபடும் சிறுபான்மை.
இயற்கையிலும் தெளிவிலும் காலம் மயங்கல் .
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையும் தெளிவும் கிளக்குங் காலை.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் காலவழூஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை எதிர்காலத்துச் செயற்சொல் இறந்த காலத்தையும் நிகழ் காலத்தையுங் கொள்ளும், இயற்கைக் கண்ணும் தெளிவின் கண்ணும் சொல்லுமிடத்து எறு.
இயற்கை என்பது அதன் பெற்றிமை.
தெளிவு என்பது ஒரு நூன் முடிபானும் பிறிதானும் கண்டு தெளிதல்.
வறு. இக்காடு போகிற் கூறைகோட்பட்டான் கூறை கோட்படும்.
இஃது இயற்கை.
இனித் தெளிவு எறும்பு முட்டை கொண்டு தெற்றியேறின் மழை பெய்தது மழை பெய்யும் என்பது.
சிறப்பத் தோன்றும் என்பது, அவ்விரு காலத்தானுஞ் சொல்லப் பிழையாது, யாப்புற்றுப் புலப்படும் என்றவாறு.
செயப்படுபொருள் வினைமுதல்போல வருதல் .
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியல் மரபே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒருவகை வழூஉச் சொல் அமைந்தமை நுதலிற்று.
வறு. இல்லம் மெழுகிற்று, சோறு அட்டது என வரும்.
வேறு இடத்தும் காலம் மயங்கல் .
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் காலவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை இறந்த காலமும் எதிர்காலமும் தம்முள் மயங்கி வரப்பெறும் எறு.
வறு. யாம் பண்டு விளையாடுவது இக்கா பண்டு என்பது இறந்த காலம், விளையாடுவது என்பது எதிர்காலம்.
விளையாடிற் றென்றுமன் ஆகற்பாலது அஃது எதிர்காலமும் கொண்டது, விளை யாடுவது என்று.
முன்னும் இறந்தகாலமும் எதிர்காலமும் நிகழ்காலமும் எல்லாம் மயங்குமாறு சொல்லி வைத்தான், இனி உடன் றொகையாக வுணர்த்தியவாறு.
சிறப்பத் தோன்றும் என்பது சாலவுள்ள வழக்கென்பது.
நிகழ்வு ஏனையவற்றோடு மயங்கல் .
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இனி ஒழிந்த காலமும் இறப்பினொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. யாம் பண்டு விளையாடுங்கா பண்டு என்பது இறந்த காலம், விளையாடும் என்பது செய்யும் என்னும் நிகழ்காலச் சொல்.
இது இறப்பில் வந்து முடிந்தது.
வரையார் என்பது மற்றாசிரியர் என்றவாறு.
மூன்று காலமும் தம்முள் மயங்கும் என்பது நேர்ந்தானாம் ஆசிரியன்.
ஆறாவது வினையியல் முற்றிற்று.
இடையியல் இடைச்சொற்குப் பொது இலக்கணம் .
இடைஎனப் படுப பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலும் தமக்கியல் பிலவே என்பது சூத்திரம்.
இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், இடையியல் என்னும் பெயர்த்து.
இச் சூத்திரம் இடைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது மன் புறம்.
என்பது பெயரொடு நடைபெற்றது.
வருகதில் அம்ம எம் சேரி சேர அகம்.
என்பது வினையொடு நடைபெற்றது.
தமக்கியல்பிலவே என்றதனான், இடைச் சொற்கள் பகவின்றியே நின்றிசைப்பனவும் உள எறு.
வறு. உண்டான் என்னுந் தொடக்கத்தன.
இடைச் சொற்களின் பாகுபாடு .
வறு. புணரியல் நிலையிடைப் பொருள்நிலைக் குதவுவன இன்னே வற்றேஎழுத்து.
புணரி.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
வினைசெயல் மருங்கின் காலமொடு வருவன அன் ஆன் அம் ஆம் சொல்.
வினை.
, என்னுந் தொடக்கத்தன.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபாவன ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளி சொல்.
வேற்றுமை.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
அசை நிலைக் கிளவி கேண்மியா, கண்டிகும் புறம்.
என்னுந் தொடக்கத்தன மற்றையன முன்னே விரிக்கின்றார்.
இடைச்சொல் நிலைபெறும் இடமும் வேறுபாடும் .
அவைதாம், முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் தம்ஈறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலும் அன்னவை எல்லாம் உரிய என்ப.
வறு. பெயரை முன்னும் பின்னும் அடுத்து வருவன அதுமன் கொன்னூர் குறுந்.
என்பன.
வினையை முன்னும் பின்னும் அடுக்குமாறு வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
ஓ தந்தார், ஓ கொண்டார்என்பன.
தம்மீறு திரிந்தவை கொன்னை, மன்னை சொல்.
இடை.
, என்பன.
பிறிதவணிலையிற்று மகவினை என்பது.
மன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
வறு. சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
எனக் கழிவின்கண் வந்தது.
பண்டு காடுமன், இனிக் கயல் பிறழும் வயலாயிற்று என ஆக்கத்தின்கண் வந்தது.
கூரியதோர் வாண்மன் இனி இற்று என்னும் ஒரு சொல்லை ஒழிவுபட வந்தமையின் ஒழியிசை என்பது.
தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
வறு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
இது விழைவின்கண் வந்தது.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்மவிவ் வூரே குறுந்.
இது காலம்பற்றி வந்தது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என்பது, வந்தக்கால் இன்னதொன்று செய்வல் என்னும் சொல் ஒழிந்து நின்றமையான் ஒழியிசைக்கண் வந்தது.
யாதானும் ஒருசொல் ஒழிவுபட வரின் அஃது ஒழியிசை எனப் படும் என்றவாறு.
கொன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென்று அப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
வறு. கொன்முனை யிரவூர் போலச் சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளே குறுந்.
என்பது அச்சத்தின்கண் வந்தது.
கொன்னே வந்து, கொன்னே போயினார் என்பன பயமின்றி வந்தன.
கொன்வரல் வாடை நினதெனக் கொண்டேனோ என்று, நலியுங்காலை யறிந்து வந்த வாடை என்றவாறு இது காலத்தின்கண் வந்தது.
கொன்னூர் துஞ்சினு மியாந்துஞ் சலமே குறுந்.
என்பது பெருமைக்கண் வந்தது.
உம் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எச்சம் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கமென்று அப்பா லெட்டே உம்மைச் சொல்லே.
வறு. சாத்தனும் வந்தான் என்றால், அவனை யன்றிப் பிறரையும் வரவு விளக்குமாகலின், அஃது எச்சவும்மை.
தேவரே தின்னினும் வேம்பு கைக்கும் நாலடி.
மெய்ம்மை.
என்பது சிறப்பும்மை.
குறவரும் மருளுங் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
என்பதும் அது.
பத்தானும் எட்டானும் என்பது துணியாமைமேல் நின்றமை யான், ஐயத்தின்கண் வந்தது.
கொற்றன் வருவதற்கும் உரியன் என்பது, வாராமையும் செப்பி நிற்குமாகலின் எதிர்மறையும்மையாயிற்று.
தமிழ்நாட்டு மூவரும் வந்தார் என்பது முற்றும்மை.
நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் என்பது எண்ணும்மை.
நன்றும் அன்று, தீதும் அன்று, இடைநிகர்த்தாயிற்று என்பது தெரி நிலையும்மை.
இடைநிகர்த்தாயினமை தெரிந்தொழிந்தனம் அவ்விரண்டும் அத்துணைத்து ஒழிய நின்றிலாமையின்.
நெடியனும், வலியனும் என்பது ஆயினான் என்னும் ஆக்கத்துக் கண் வந்தது ஆக்கவும்மை.
ஓ என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
பிரிநிலை வினாவே எதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
வறு. பிரிநிலை இவருள் அவனோ கொண்டான் என்பது.
வினா அவன் அலனோ என்பது.
எதிர்மறை யானோ கொண்டேன் என்பது.
ஒழியிசை கொளலோ கொண்டான் என்பது.
கோடற்குத் தகுமாயினுங் கொண்டுய்யப் போயினானல்லன் என ஒழிவு பட வந்தமையின் ஒழியிசையாயிற்று.
தெரிநிலை நன்றோ?
அன்று தீதோ?
அன்று.
இடை நிகர்த்த தாயிற்று என்பது.
சிறப்பு ஓஒ பெரியன் என்பது.
ஏ என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மே.
வறு. தேற்றம் அவனேஎ கொண்டான் என்பது.
வினா நீயே கொண்டாய்? என, வினாவிச் சொல்வது.
பிரிநிலை அவனே கொண்டான் என்பது பலருள் ஒருவனைப் பிரித்துச் சொல்வது.
எண் நிலனே, நீரே, தீயே, வளியே, ஆகாயமே எனவரும்.
ஈற்றசை கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
எனவரும் ஈற்றின்கண் எறு.
என என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
வினையே குறிப்பே இசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே எனவென் கிளவி.
வறு. வினை கொள்ளெனக் கொண்டான் என்பது.
குறிப்பு விண்ணென விசைத்தது என்பது.
துண்ணெனத் துடித்தது என்பதும் அது.
இசை ஒல்லென ஒலித்தது என்பது.
பண்பு வெள்ளென விளர்த்தது என்பது.
எண் நிலனென வளியென எனவரும்.
பெயர் ஊரெனப்படுவது உறையூர் எனவரும் நாடெனப்படுவது சோணாடு என்பதும் அது.
என்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
என்றென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
வறு. வினை கொள்ளென்று கொண்டான் என்பது.
குறிப்பு விண்ணென்று விசைத்தது என்பது துண்ணென்று துடித்தது என்பதும் அது.
இசை ஒல்லென்று ஒலிக்கும் ஐந்.
என்பது.
பண்பு வெள்ளென்று விளர்த்தது என்பது.
எண் நிலனென்று வளியென்று எனவரும்.
பெயர் ஊரென்று சொல்லப்படுவது உறையூர் என்பது.
தில் என்பதற்குப் புறனடை .
விழைவின் தில்லை தன்னிடத் தியலும்.
வறு. பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
எனவரும்.
எனவே, மற்றைய இரண்டும் எல்லாவிடத்துக்கும் உரிய என்றவாறாம்.
ஏ, ஓ, என்பவற்றிற்குப் புறனடை .
தெளிவின் ஏயும் சிறப்பின் ஓவும் அளபின் எடுத்த இசைய என்ப.
வறு. நீயேஎ கொண்டாய் ஓஒ பெரியன் எனவரும்.
மற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை அப்பால் இரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
வறு. இஃது உண் என்றாற்கு, மற்று உண்பல் என வினைமாற்று ஆயிற்று.
யாவரோடாயினுஞ் சொல்லாடா நின்று மற்றோமற்று என்னும் இடையே அஃது அசைநிலைக் கட்டுரை.
எற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எற்றென் கிளவி இறந்த பொருட்டே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவனவற்றின்மேல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எற்று என்பது இறந்தபொருள் விளக்கி நிற்கும், எறு.
வறு. எற்றென் னுடம்பி னெழினலம் என வரும்.
எற்றேற்ற மில்லாருள் யானேற்ற மில்லாதேன் என்பதும் அது.
இஃது இரக்கப் பொருள் மேற்று என்பது.
மற்றை என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை ஒழிய இனங்குறித் தன்றே.
மன்ற என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தஞ்சம் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே.
வறு. ஏனோரோ தஞ்சம் இருபிறப்பி னோர் வெகுளின் வானோர்க்கும் வாழ்தல் அரிது அந்தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அந்தில் ஆங்க அசைநிலைக் கிளவியென்று ஆயிரண் டாகும் இயற்கைய என்ப.
இதுவும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவனவற்றையும் அசை நிலையையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. இடஞ்சுட்டி வந்தது வருமே சேயிழை யந்திற், கொழுநற் காணிய குறுந்.
எனவரும்.
அசைநிலை அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அகம். என வரும்.
கொல் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கொல்லே ஐயம் வறு. இது, குற்றி கொல்லோ, மகன் கொல்லோ நாய் கொல்லோ, நரி கொல்லோ என வரும்.
எல் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எல்லே விளக்கம் வறு. இது, எல்வளை புறம்.
என வரும்.
ஆர் என்னும் இடைச்சொல்லின் முடிபு .
இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி பலர்க்குரி எழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
உரை இது, ஆர் என்னும் இடைச்சொல் பெயர்முன் அல்லது வாரா என்பது.
வறு. அரசனார் வந்தார் பார்ப்பார் வந்தார் என வரும்.
இனி விலங்கின் மேலும், யானையார் வந்தார் நாயார் வந்தார் என வரும்.
பெயர்முன்னர் ஆரைக்கிளவி பலர்க்குரி எழுத்தின் வினையொடு முடித்தல் இயல் என எல்லாப் பெயரும் அடங்க மொழி மாற்றி உரைக்க.
ஆர் என்பதற்குப் புறனடை .
அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி அறிதல்.
வறு. இது, செல்ல மன்னார் நெடுந்தகை எனவரும்.
ஏ, குரை என்னும் இடைச்சொற்களின் பொருள் .
ஏவுங் குரையு மிசைநிறை யசைநிலை ஆயிரண் டாகும் இயற்கைய என்ப.
உரை ஏ இசைநிறை குரை அசைநிலை என நிரனிறையாகக் கொள்க, எறு.
வறு. ஏஎ வம்பல் மொழிந்தனள் யாயே ஏ இசைநிறை யாயினவாறு.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
நல்குரவு.
எனக் குரை அசைநிலை.
மா என்னும் இடைச்சொல் வருமாறு .
மாஎன் கிளவி வியங்கோள் அசைச்சொல்.
முன்னிலை அசைச் சொற்கள் .
மியாயிக மோமதி இகுஞ்சின் என்னும் ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை யசைச்சொல்.
உரை முன்னிலைக்கண் அசைச் சொல்லாய் வருவன இவை, எறு.
வறு. மியா கேண்மியா இக தண்டுறை யூரயாங் கண்டிக மோ காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
மதி சென்மதி பெரும இகும் மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் யாமே சின் காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
இகும் சின் என்பவற்றிற்குப் புறனடை .
அவற்றுள், இகுமும் சின்னும் ஏனை இடத்தொடுந் தகுநிலை உடைய என்மனார் புலவர்.
வறு. இகும், தன்மைக்கண் வருமாறு கண்டிகு மல்லமோ கொண்க ஐங்குறு.
என வரும்.
படர்க்கை புகழ்ந்திகு மல்லரோ பெரிதே என வரும்.
சின், தன்மைக்கண் வருமாறு கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே நற்.
என வரும்.
படர்க்கைக்கண் வருமாறு யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
என வரும்.
அம்ம என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அம்ம கேட்பிக்கும்.
வறு. அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு.
என்றவழி, அது கேளாய் வாழி தோழி என்றவாறாம்.
ஆங்க உரையசை என்பது .
ஆங்க உரையசை.
உரை ஆங்க என்னும் இடைச் சொல் கட்டுரைத் தொடர்பினிடை அசைப்பொருள் படவரும், எறு.
வறு. ஆங்கக் குயிலு மயிலுங் காட்டிக் கேள்வனை விடுத்துப் போக்கி யோளே என வரும்.
ஒப்பில் போலி .
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட் டாகும்.
ஒப்பில்போலி யாவது, ஒப்பில்லாதவழி ஒப்பித்த வாசகம் பட வருவது என்பது.
வறு. மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டுபோலும் மழநாட்டுள் என ஒப்பில்லாதவழிப் போலும் என்னும் இடைச் சொல் வந்தவாறு.
அசைநிலைச் சொற்கள் .
யாகா பிறபிறக்கு அரோபோ மாதென வரூஉம் ஆயேழ் சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அசைக்கும் இடைச் சொற் களைத் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. யா பன்னிருவர் உளர்போலும் மாணாக்கர் அகத்தியனார்க்கு என, யா வந்தவாறு காண்க.
கா உதுகா என வரும்.
பிற அதுபிற, இதுபிற, உதுபிற எனப் பிற வந்தவாறு.
அது பிறக்கு எனப் பிறக்கு வந்தவாறு.
கொடியுவணத்தவரரோ என அரோ வந்தவாறு.
பிரியின் வாழாது என்போ தெய்ய எனப் போ வந்தவாறு நீர்போ நேரிகை புகன் என்பதும் அது.
விளிந்தன்று மாதவத் தெளிந்தவென் னெஞ்சே நற்.
என மாது வந்தவாறு.
பிரிவில் அசைநிலைச் சொற்கள் .
ஆக ஆகல் என்ப தென்னும் ஆவயின் மூன்றும் பிரிவில் அசைநிலை.
ஔ என்பதன் பொருள் வேறுபாடு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஔ என்னும் இடைச்சொல் மூன்று வகையாற் பொருள்படும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. ஆயியல் நிலையுங் காலத்தால் வருதலாவது, மேற்கூறிய மூன்றும் போல் வருதல்.
ஒன்று உரைக்குங்கால் இரட்டித்து, ஔ, ஔ என வரும்.
அளபெடை நிலையுங்காலத்தில் வந்து, அது பொருள் படுமாறு ஔஉ என வரும்.
யாதானும் ஒரு துன்புறவின்கண் அளபெடையின்றித் தான் வருமாறு ஔ என ஒரு குறிப்புப் பொருட்கண் வருவது என்றவாறு.
இம் மூன்றுபொருட் பகுதியும் குறிப்பினான் வேறுபடுத்து அறிந்து கொள்க.
சொல்லுவான் குறிப்பாற் பொருளுணர்த்துவன .
நன்றீற் றேயும் அன்றீற் றேயும் அந்தீற் றோவும் அன்னீற் றோவும் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் இதுவும் சொல்லுதற் குறிப்பினான் பொருள் வேறுபடும் இடைச்சொற்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. நன்றீற்று ஏ நன்றே நன்றே என வரும்.
அன்றீற்று ஏ அன்றே அன்றே என வரும்.
அந்தீற்று ஓ அந்தோ அந்தோ என வரும்.
அன்னீற்று ஓ அன்னோ அன்னோ என வரும்.
உம்மைகள் மயங்குமாறு .
எச்ச உம்மையும் எதிர்மறை உம்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை யிலவே.
வறு. சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் வரும் என்பது எச்சவும்மை அதனைச் சாத்தனும் வந்தான்.
கொற்றனும் வரலுமுரியன் என எதிர்மறை யும்மையொடு கூட்டிச் சொல்லப்படாது எறு.
எச்ச உம்மை நிற்றற்குரிய இடம் .
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயின் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
முற்றும்மை எச்ச உம்மையுமாதல் .
முற்றிய உம்மைத் தொகைச்சொல் மருங்கின் எச்சக் கிளவி உரித்தும் ஆகும்.
வறு. பத்தும் கொடான் என்றக்கால், எல்லாம் கொடான் என்றுமாம்.
தொகைச்சொல் என்றதனான், எல்லாங்கொண்டாம், கொண் டார் என்றும் எல்லாரும் வாரார் என்றும், வருவர் என்றும் கொள்ளப்படும்.
எச்சவும்மை ஒழிவுப்பொருளை உடைத்தானதுபோல, முற் றும்மையும் ஒழிவுப் பொருள்பட வரும் என்று கொள்க.
ஈற்றசை ஏகாரத்திற்கு அளவு ஒன்று எனல் .
ஈற்றுநின் றிசைக்கும் ஏயெ னிறுதி கூற்றுவயின் ஓரள பாகலும் உரித்தே.
உரை மேற்சொல்லப்பட்ட ஐந்து ஏகாரத்துள்ளும் ஈற்றசை ஏகாரம், ஓரளபாம், எறு.
வறு. கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரெ அகம்.
என வரும்.
உம்மை எதிர்மறையாகலின் குறையாது நிற்றலே பெரும் பான்மை.
எண்ணின்கண் வரும் உம், என என்பன .
உம்மை எண்ணும் எனவென் எண்ணுந் தம்வயின் தொகுதி கடப்பா டிலவே.
வறு. நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் வெளியும் நல்ல எனினும் அமையும் தொகை கொடுத்து எண்ணினும் ஆம்.
எனவென் எண்ணிற்கும் தொகை கொடுத்தும் கொடாதும் சொல்லி உம்மையெண்போல ஒட்டிக் கொள்க.
எண் ஏகாரம் இடையிட்டும் வரும் .
எண்ஏ காரம் இடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலும் என்மனார் புலவர்.
உரை எண்ணேகாரம் இடை நின்று ஒழிந்த எண்ணான் வந்தன வற்றையும், ஏகாரவெண்ணான், எண்ணினவே, எறு.
ஏகாரம் எண்ணிடையே நின்றது எனினும், எண்ணி வருகின்ற எண்ணேயாம் என்றுமாம் எனக் கொள்க.
எனா என்றா இரண்டும் எண்ணில் வருதல் .
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் ஆவீ றாகிய என்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன.
வறு. உம்மைதொக்க எனா என் கிளவி வருமாறு நிலனெனா, நீரெனா, தீயெனா, காலெனா என வரும்.
ஆவீறாகிய என்றென் கிளவி நிலனென்றா, நீரென்றா, தீயென்றா, வளியென்றா என வரும். எண்ணிடைச் சொற்களுக்கு முடிபு வேற்றுமை .
சாத்தன், கொற்றன், பூதன் என மூவரும் வந்தார் என வரும் செவ்வெண்.
சாத்தன் என்றா, கொற்றன் என்றா, பூதன் என்றா என மூவரும் வந்தார் என வரும் என்றா எண்.
சாத்தனே, கொற்றனே, பூதனே என மூவரும் வந்தார் என வரும் ஏகார எண்.
இவை தொகைபெற்று முடிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உம்மை எண்ணின் உருபு தொகுதல் .
உம்மை எண்ணின் உருபுதொகல் வரையார்.
உம் என்பது உந்து எனத் திரிதல் .
உம்உந் தாகும் இடனுமா ருண்டே.
வறு. நீர்க்கோழி கூய்ப் பெயர்க் குந்து புறம்.
என்பது.
எட்டு வகைப்பட்ட உம்மையுள் ஓரும்மை எனப்படாது, வினை செயல் மருங்கிற் காலமொடு வந்தது.
எண்ணிடைச் சொற்கள் வினைச் சொற்களொடும் வருதல் .
வினையொடு நிலையினும் எண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டும் அவற்றவற் றியல்பே.
பலவெண்ணும் வினைக்கு வாரா வருமிடத்து இத் தொடக்கத் தனவே வருவன கொள்க.
மண்டில மழுங்க மலைநிறங் கிளர வண்டின மலர்பாய்ந் தூத மீமிசைக் கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்ப அகம்.
என, வினையொடுகூடிச் செவ்வெண் வந்தவாறு.
நினையல் வேண்டும் என்பது, அவ்வெண்களெல்லாம் தொகை பெற்றே நடக்கும் என்றவாறு.
எண்ணிடைச் சொற்கள் பிரிந்து சென்று ஒன்றுதல் .
என்றும் எனவும் ஒடுவுந் தோன்றி யொன்றுவழி உடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே.
வறு. உயர்திணைப் பெயரே யஃறிணைப் பெயரென் றாயிரண் டென்ப தொல்.
எழுத்.
புணரியல்.
என்புழி என்று என்பதனை முன்னுங் கூட்டி யுரைக்க.
கண்ணிமை நொடியென வவ்வே மாத்திரை தொல்.
எழுத்து.
நூன்மரபு. என்புழி, என என்பதனை முன்னுங் கூட்டி யுரைக்க.
நிலனே நீரே தீயே வளியே யாகா யத்தோ டைந்தே பூதம் என்புழி, ஒடுவினை எங்கும் கூட்டி யுரைக்க.
இடைச் சொற்களுக்குப் பொருள் கொள்ளுமாறு .
மேல் ஓதப்பட்ட சொற்கள் கூறப்பட்ட இலக்கணத்தவன்றிப் பிற பொருள்பட்டு வருப வுளவேனும் கொள்க.
வறு. சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
என்புழி, ஓகாரம் ஈற்றசையும் ஆயிற்று.
கலங்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்க்கொண்டன என, ஓகாரம் எண்ணோகாரம் ஆயிற்று.
ஓர்கமா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே அகம்.
மா முன்னிலை அசைச்சொல் ஆயிற்று, வியங்கோட்கு ஓதிய அசைச்சொல்.
அதுமற் கொண்கன் றேரே என்புழி, மன் அசைச்சொல் ஆயிற்று.
கலக்கொண்டனன் கள்ளென்கோ காழ்க்கொண்டனன் சூடென்கோ என்பது பாடம்.
யாப்.
விருத்தியுரை ஆம் நூற்பா இடைச்சொற்களுக்குப் புறனடை .
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவ்வோத்திற்கெல்லாம் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இது மேற் சொல்லப்பட்டன அன்றி வரும் இடைச் சொல்லும் கொள்ளப்படும், எறு.
புறனடை என்பது நூலுள்ளே தொகாதவற்றைப் பாதுகாத்து நூற்கு முட்டாகாமை உணர்தற்பொருட்டாக வைத்து உரைப்பது.
ஏழாவது இடையியல் முற்றிற்று.
உரியியல் உரிச்சொற்குப் பொது இலக்கணம் .
இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின் உரிச்சொல் உணர்த்தி னமையின் உரிச்சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
இத் தலைச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உரிச்சொற் கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை உரிச்சொற்கள் தோன்றுமிடத்து இசையும் குறிப்பும் பண்பும் பற்றிப் பெயர்க்கண்ணும் வினைக்கண்ணும் சென்று பொருள்களை விளக்கும், எறு.
அவ்வாறு சார்த்திச் சொல்லவே எவ்வகைப்பட்ட சொல்லாயினும் பொருள் விளங்கும்.
உறுகால் நற்.
என்றக்கால், உறு என்பதனை வழக்கி னுள்ளார் பயிலாமையின், மிகுகால் என்று சொல்லுப.
மிகு என்பதூஉம் உரிச் சொல், அதனை நடையுள்ளார் பயின்றாராதலான், அந்நிகரனவற்றாற் பொருத்திச் சொல்ல அவை விளங்கித்தோன்றும் என்பது.
இசை பற்றித் தோன்றின, துவைத்தலும் சிலைத்தலும் தொல்.
உரியியல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
குறிப்புப்பற்றி வந்தன, கறுப்புஞ் சிவப்பும் தொல்.
உரியியல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
நிறத்துரு வுரைத்தற்கு முரிய உரியியல்.
என்றானாகலின், ஆண்டுப் பண்பெனவும் வரும்.
ஒரு சொல்லாகப் பல பொருட்கு உரியன, கடியென் கிளவி உரியியல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
பல சொல் ஒரு பொருட்கு உரியன, உறு தவ நனி உரியியல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
முன், இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப பெயரியல்.
என்புழி, நிரனிறை வாய்பாட்டதாகலான், அது நீக்குதற்குப் பெயரினும் வினையினும் மெய்தடு மாறி என்றான் என்பது.
வெளிப்படையல்லா உரிச்சொற்கே பொருள் கூறல் .
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா உரிச்சொல் மேன.
அவ்வாறு வெளிப்பட்ட உரிச்சொற்களாவன கலித்தது, குழைத்தது என்னுந் தொடக்கத்தன.
இனி வெளிப்பட வாராதனவற்றை விரிக்கின்றார்.
உறு, தவ, நனி என்பனவற்றின் பொருள் .
அவைதாம், உறுதவ நனிஎன வரூஉம் மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், குறிப்புப்பற்றித் தோன்றும் உரிச் சொற்கள் பலவாகலான் அவற்றுப் பகுதி முற்கூறிய தொடங்கினான்.
உரை இக் கூறப்பட்ட மூன்று உரிச் சொல்லும் மிகுதிப் பொருண்மையை விளக்கும், எறு.
வறு. உறுகா லொற்ற வொல்கி நற்.
என்பது, மிகுகாலொற்ற வொல்கி என்பதாம்.
தவச்சேய் நாட்டா ராயினும் நற்.
என்பது, மிகச்சேய நாட்டார் என்பதாம்.
நனிசேய்த் தன்றவன் பழவிறன் மூதூர் மலைபடு.
என்பது, மிகச்சேய்த் தன்றவன் பழவிறன் மூதூர் என்பதாம்.
உரு, புரை என்பவற்றின் பொருள் .
உருஉட் காகும் புரைஉயர் பாகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் குறிப்பு.
வறு. உருவக் குதிரை அகம்.
என்றக்கால், உட்கத்தக்க குதிரை என்பதாம்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்றிணை.
என்பது, உயர உயர்ந்தோர் கேண்மை என்பதாம்.
குரு, கெழு என்பவற்றின் பொருள் .
குருவுங் கெழுவும் நிறன்ஆ கும்மே.
வறு. குருத்துளி பொழிந்தது கேழ்கிள ரகலத்து மதுரைக்காஞ்சி.
என்றக்கால், அவையிரண்டினும் நிறம் சொன்னவாறு.
செல்லல், இன்னல் என்பவற்றின் பொருள் .
செல்லல் இன்னல் இன்னா மையே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் குறிப்பு.
உரை இவை இரண்டும் நோய்ப் பொருண்மைய ஆகும், எறு.
வறு. மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம்.
என்புழி, நோய் என்பதாம் வெயில்புறந் தரூஉ மின்ன லியக்கம் மலைபடு.
என்றவிடத்தும் அதுவாம்.
மல்லல், ஏ என்பவற்றின் பொருள் .
மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும்.
வறு. மல்லன் மாமலை என்றக்கால், வளனுடைய மாமலை என்பதாம்.
ஏகல டுக்கம் அகம்.
என்றக்கால், பெற்றிய கல்லடுக்கம் என்பதாம்.
உகப்பு, உவப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை.
வறு. நாடுகாண மேன்மே லுகமின் என்பது நாடு காணக் கன்மே லேறினால் மேன்மேல் உயர்மின் என்பதாம்.
உவக்குந ளாயினும் உடலின ளாயினும் அகம்.
என்புழி, உவந்தனளாயினும் என்பதாம்.
பயப்பு என்பதன் பொருள் .
பயப்பே பயனாம்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவை யெல்லாங் குறிப்பு.
வறு. ஆன்பயமுந் தூக்கினென் என்புழிப் பயன் கூறியவாறு.
பசப்பு என்பதன் பொருள் .
பசப்பு நிறனாகும் இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது பண்புபற்றி வந்தது.
வறு. பசப்பித்துச் சென்றார் என்புழி, நிறம் கூறியவாறு.
இயைபு என்பதன் பொருள் .
இயைபே புணர்ச்சி இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வறு. இயைந்தொழுகும் என்றக்கால், பொருந்தி யொழுகும் என்பதாம்.
இசைப்பு என்பதன் பொருள் .
இசைப்பிசை ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இஃது இசைபற்றி வந்தது.
வறு. இசைந்தொழுகும் என்றக்கால், இசையத் தோன்றிவிடும் என்பதாம்.
அலமரல் தெருமரல் என்பவற்றின் பொருள் .
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டுஞ் சுழற்சி இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வறு. அலமர லாயம் ஐங்குறு.
என்றக்கால், சுழன்றுவரல் ஆயம் என்பதாம்.
தெருமர லுள்ளம் என்பது, சுழன்று வரும் உள்ளம் என்பதாம்.
மழ, குழ என்பவற்றின் பொருள் .
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வறு. குழக்கன்று கடிதியாத்தாள் என்றக்கால், இளங்கன்று கடிதியாத்தாள் என்றதாம்.
மழகளிறு புறம்.
என்றக்கால், இளங்களிறு என்றவாறாம்.
சீர்த்தி என்பதன் பொருள் .
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
வறு. வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி என்றக்கால், மிக்கபுகழ் என்பதாம்.
மாலை என்பதன் பொருள் .
மாலை இயல்பே.
வறு. இரவரன் மாலையன் குறிஞ்சிப்.
என்றவழி, இரவின் வரும் இயல்பினன் என்றதாம்.
கூர்ப்பு, கழிவு என்பவற்றின் பொருள் .
கூர்ப்பும் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும்.
வறு. உப்புக் கூர்ந்தது உப்புக் கழிந்தது என்பன, சிறப்புச் சொல்லாய வாறாம்.
கதழ்வு, துனைவு என்பவற்றின் பொருள் .
கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருள.
வறு. அண்டர், கயிறரி யெருத்திற் கதழுந் துறைவன் குறுந்.
என்றக்கால், விரையுந் துறைவன் என்பதாம்.
துனைபறை நிவக்கும் புள்ளினம் மான மலைபடு.
என்றக்கால், விரைந்து பறக்கும் என்றவாறாம்.
பாடம் துனையும் அதிர்வு, விதிர்ப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கம் செய்யும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவை யெல்லாங் குறிப்பு.
வறு. அதிர்கண் முரசம் என்றக்கால், நடுங்குகண் முரசம் என்பதாம்.
விதிர்ப்புற்றுக் கண்ணிமையார் என்றக்கால், நடுக்குற்று என்பதாம்.
வார்தல், போகல், ஒழுகல் என்பவற்றின் பொருள் .
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது பண்புபற்றி வந்தது.
வறு. வார் கயிற் றொழுகை அகம்.
என்றக்கால், நேர் கயிற்றொழுகை என்பதூஉம், நெடுங்கயிற் றொழுகை என்பதூஉமாம்.
போகு கொடி ஒழுகு கொடி என்புழியும், அவ்விரு பொருளும் படும்.
தீர்தல், தீர்த்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வறு. ஊரின் தீர்ந்தான் என்றக்கால், ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்பதாம்.
பேய் தீர்த்தான் என்றக்கால், பேய் விடுவித்தான் என்பதாம்.
கெடவரல், பண்ணை என்பவற்றின் பொருள் .
கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு வறு. கெடவர லாயம் என்றக்கால், விளையாட் டாயம் என்பதாம்.
பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளும் தொல்.
மெய்ப்.
என்றக்கால், விளையாட்டுள் தோன்றிய பொருள் என்பதாம்.
தட, கய, நளி என்பவற்றின் பொருள் .
தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை.
வறு. தடந்தோள் கயவெள் ளருவி அகம்.
நளிமலை நாடன் புறம்.
எனவரும்.
தட என்பது வளைவையும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், தடஎன் கிளவி கோட்டமும் செய்யும்.
உரை தட என்பது பெருமையே யன்றிக் கோட்டப் பொருளினை யும் விளக்கும், எறு.
வறு. தடமருப் பெருமை நற்.
என வரும்.
கய என்பது மென்மையையும் உணர்த்தல் .
கயஎன் கிளவி மென்மையும் செய்யும்.
உரை கயவென்னும் சொல் பெருமையேயன்றி மென்மைப் பொருளும் படும், எறு.
வறு. கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
என வரும்.
நளி என்பது செறிவையும் உணர்த்தல் .
நளிஎன் கிளவி செறிவும் ஆகும்.
உரை நளி என்னும் சொல் பெருமையே யன்றிச் செறிவுப் பொருளும் படும், எறு.
வறு. நளியிருள் என்றக்கால், செறியிருள் என்பதாம்.
மூன்றிடத்து உம்மையும் இறந்தது தழீஇயின.
பழுது என்பதன் பொருள் .
பழுதுபயம் இன்றே.
வறு. பழுதே வந்தார் என்றக்கால் பயமின்றியே வந்தார் என்பதாம்.
சாயல் என்பதன் பொருள் .
சாயல் மென்மை.
வறு. சார னாடன் சாயன் மார்பு பதிற்றுப்.
என்றக்கால், மெல்லிய மார்பு என்பதாம்.
முழுது என்பதன் பொருள் .
முழுதென் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே.
வறு. முழுக்கறை பெய்தான் என்றக்கால் எஞ்சாமை பெய்தான் என்பதாம்.
வம்பு என்பதன் பொருள் .
வம்பு நிலை இன்மை வறு. வம்ப வடுகர் அகம்.
வம்ப நாரை அகம்.
என்றக்கால், நிலையில்லாமை கூறியவாறாம்.
மாதர் என்பதன் பொருள் .
மாதர் காதல்.
வறு. மாதர் வண்டொடு சுரும்பிசைத்தது என்றக்கால், காதல் வண்டு என்பதாம்.
நம்பு, மே என்பவற்றின் பொருள் .
நம்பு மேவு நசையா கும்மே.
வறு. நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
என்றக்கால், நச்சி என்பதாம்.
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும் மலைபடு.
என்றக்கால், நயந்து உறையும் என்பதாம்.
ஓய்தல் முதலியவற்றின் பொருள் .
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
வறு. ஓய்கலை யொருத்தல் என்றக்கால், நுணுகிய கலை யொருத்தல் என்பதாம்.
கையு மெய்யு மாய்ந் திருந்தார் என்றக்கால், சுருங்கியிருந்தார் என்பதாம்.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்.
என்றக்கால், மெலிந்து நுணுகிய என்பதாம்.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடுநல்.
என்றக்கால், சுருங்கி என்பதாம்.
புலம்பு என்பதன் பொருள் .
புலம்பே தனிமை.
வறு. புலம்புவிட் டிருந்தார் மலைபடு.
என்றக்கால், தனிமை துறந்திருந்தார் என்பதாம்.
துவன்று என்பதன் பொருள் .
துவன்று நிறைவாகும்.
வறு. ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை யிமயம் பதிற்றுப்.
என்றக்கால், நிறைந்த இமயம் என்பதாம்.
முரஞ்சல் என்பதன் பொருள் .
முரஞ்சல் முதிர்வே.
வறு. கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
என்றக்கால், முதிர்ந்த ஆலம் என்பதாம்.
வெம்மை என்பதன் பொருள் .
வெம்மை வேண்டல்.
வறு. நீ வெம்மையள் என்றக்கால், நீ வேண்டப்படுவாள் என்பதாம்.
பொற்பு என்பதன் பொருள் .
பொற்பே பொலிவு.
வறு. அணிகலம் பொற்ப என்றக்கால், பொலிய என்பதாம்.
வறிது என்பதன் பொருள் .
வறிதுசிறி தாகும்.
வறு. வறிது நெறியொரீஇ என்றக்கால், சிறிது நெறி ஒரீஇ என்பதாம்.
ஏற்றம் என்பதன் பொருள் .
ஏற்றம் நினைவும் துணிவும் ஆகும்.
வறு. ஏற்றத் திருந்தார் என்றக்கால், நினைத்திருந்தார் என்பதூஉம், துணிந்திருந்தார் என்பதூஉம் ஆம்.
பிணை, பேண் என்பவற்றின் பொருள் .
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
வறு. அரும்பிணை யகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் என்றக்கால், அரும்புறந்தரு வாரகற்றி வேட்டஞாட்பினும் என்பதாம்.
பேணினே னல்லனோ மகிழ்ந அகம்.
என்றக்கால், பெட்டேனல்லனோ மகிழ்ந என்பதாம்.
பெட்டல் என்பது புறந்தருதல்.
பணை என்பதன் பொருள் .
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பும் ஆகும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவையெல்லாங் குறிப்புச் சொல்.
வறு. பணைத்துப்போய் வீழ்ந்தது என்றக்கால், பிழைத்துப் போய் வீழ்ந்தது என்பதாம்.
பணைத்தோள் அகம்.
என்றக்கால், பெருந்தோள் என்பதாம்.
படர் என்பதன் பொருள் .
படரே உள்ளல் செலவும் ஆகும்.
வறு. படர்மலி வெற்பர் என்றக்கால், உள்ளல்மலி வெற்பர் என்பதாம்.
ஆறுபடர்ந்தார்என்றக்கால், சென்றார் என்பதாம்.
பையுள், சிறுமை என்பவற்றின் பொருள் .
பையுளும் சிறுமையும் நோயின் பொருள.
வறு. பையு ணல்யாழ் அகம்.
என்றக்கால், நோய் செய்யும் நல்யாழ் என்பதாம்.
சிறுமை யுறுப செய்பறி யலரே நற்றிணை.
என்றக்கால், நோயுறுப செய்யார் என்பதாம்.
எய்யாமை என்பதன் பொருள் .
எய்யாமை அறியாமை.
வறு. எய்யா மையலை குறிஞ்சிப்.
என்றக்கால், அறியா மையலை என்றவாறாம்.
நன்று என்பதன் பொருள் .
நன்று பெரிதாகும்.
தெவு என்பதன் பொருள் .
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
இரண்டு சூத்திரமும் உரைநோக்கி ஒன்றா யெழுதப்பட்டன.
வறு. நன்றும் அரிதுதுற் றனையாற் பெரும அகம்.
என்றக்கால், பெரிதுற்றனையால் என்பதாம்.
நீர்த்தெவு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்காஞ்சி.
என்றக்கால், நீர்கொள்ளும் நிரைத்தொழுவர் என்பதாம்.
, தா என்பதன் பொருள் .
தாவே வலியும் வருத்தமும் ஆகும்.
வறு. கருங்கட் டாக்கலை குறுந்.
என்றவழி, வருந்திய கலை என்பதாம்.
தாவி னன்பொன் அகம்.
என்றக்கால், வலியி னன்பொன் என்பதாம் பொன்னுக்குப் போக்குடைமை வலியது.
தெவ்வு என்பதன் பொருள் .
தெவ்வுப் பகை ஆகும்.
வறு. தெவ்வர் தேயத்து புறம்.
என்றக்கால், பகைவர் தேயத்து என்பதாம்.
விறப்பு முதலியவற்றின் பொருள் .
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவையெல்லாங் குறிப்பு.
வறு. விறந்த காப்பொடு என்றக்கால், செறிந்த காப்பொடு என்பதாம்.
உறந்த விஞ்சி யுயர்நிலை மாடம் என்புழி, செறிந்த இஞ்சி என்பதாம்.
வெறுத்தார் புறம்.
என்றக்கால், செறிந்தார் என்பதாம்.
விறப்பு என்பது அச்சமும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டும் ஆகும்.
வறு. கோடுமுற்றி யளந்த காரொடு விறந்தே என்றக்கால், வெரீஇ என்பதாம்.
கம்பலை முதலியவற்றின் பொருள் .
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
இவை இசைபற்றி வந்தன.
அழுங்கன் மூதூர் நற்.
என்பனவும் ஒக்கும்.
அழுங்கல், இரக்கமும் கேடும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், அழுங்கல் இரக்கமும் கேடும் ஆகும்.
வறு. மகனையிழந் தழுங்கினார் என்றக்கால், இரங்கினார் என்பதாம்.
செலவ ழுங்கினார் என்றக்கால், செலவு கெடுத்தார் என்பதாம்.
இவை குறிப்புப்பற்றி வந்தன.
கழுமு என்பதன் பொருள் .
கழுமென் கிளவி மயக்கம் செய்யும்.
வறு. கழுமிய ஞாட்பினுள் மைந்திழந்தார் இட்ட களவழி.
என்றக்கால், மயங்கிய ஞாட்பு என்பதாம்.
செழுமை என்பதன் பொருள் .
செழுமை வளனும் கொழுப்பும் ஆகும்.
வறு. செழுஞ் செந்நெல் என்றக்கால், வளஞ் செந்நெல் என்பதாம்.
வளம் என்பது ஆக்கம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நா யேற்றை என்பது, கொழுந்தடி தின்ற என்பதாம் கொழுப்பு என்பது ஊன்பற்றிய நிணம்.
விழுமம் என்பதன் பொருள் .
விழுமம் சீர்மையும் இடும்பையும் செய்யும்.
வறு. விழுமியர் என்றக்கால், சீரியர் என்பதாம்.
விழுமமுற் றிருந்தார் என்றக்கால், இடும்பையுற் றிருந்தார் என்பதாம்.
கருவி என்பதன் பொருள் .
கருவி தொகுதி.
வறு. கருவி வானம் கதழுறை சிதறி அகம்.
என்றக்கால், ஈண்டு, மின்னும் முழக்கும் காற்றும் என இத்தொடக் கத்தனவாயிற்று.
கமம் என்பதன் பொருள் .
கமம்நிறைந் தியலும்.
வறு. கமஞ்சூன் மாமழை முருகு.
என்றக்கால், நிறைந்த சூன் மாமழை என்பதாம்.
அரி என்பதன் பொருள் .
அரியே ஐம்மை.
வறு. அரிமயிர்த் திரண்முன்கை புறம்.
என்றக்கால், ஐம்மயிர்த் திரண் முன்கை என்றவாறாம்.
கவவு என்பதன் பொருள் .
கவவகத் திடுமே.
இவையெல்லாங் குறிப்பு.
வறு. கொடும்பூண் கவைஇய கோல மார்பு என்றக்கால், கொடும் பூண் அகத்திட்ட கோல மார்பு என்பதாம்.
துவைத்தல் முதலியவற்றின் பொருள் .
துவைத்தலும் சிலைத்தலும் இயம்பலும் இரங்கலும் இசைப்பொருட் கிளவி என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவை நான்கும் இசைபற்றி வந்தன.
வறு. வரிவளை துவைப்ப புறம்.
என்றக்கால், சங்கு இசைப்ப என்பதாம்.
கலையினிரலை சிலைப்ப என்றக்கால், அதனது குரலிசைப்பைச் சொல்லிற்றாம் ஏறு சிலைக்கும் என்பதும் அது.
இயமர மியம்பும் எனவே, ஒலிக்கும் என்பதாம்.
முரசிரங்கு முற்றம் என்றக்கால், இசைக்கும் என்பதாம்.
இரங்கல், கழிவுப் பொருளுமுணர்த்தல் .
அவற்றுள் இரங்கல் கழிந்த பொருட்டும் ஆகும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
உடையதிழந் துயிரிரங்கி யிருந்தார் என்றக்கால், கழிவினை விளக்கும், ஈண்டு இரக்கம்.
இலம்பாடு, ஒற்கம் என்பவற்றின் பொருள் .
இலம்பா டொற்கம் ஆயிரண்டும் வறுமை.
வறு. இலம்படு புலவர் மலைபடு.
என்றக்கால், வறுமைப்படும் என்பதாம்.
ஊரை யொற்கந் தீர்க்கும் என்றக்கால், வறுமை தீர்க்கும் புலவர் என்பதாம்.
ஞெமிர்தல், பாய்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
வறு. தண்பெரும் பந்தர்த் தருமணல் ஞெமிரிய நற்.
என்றக்கால், பரப்பிய என்பதாம்.
புண்ணுமிழ் குருதிப் புனல் பாய்ந்து குறிஞ்சிப்.
என்றக்கால், பரந்து என்பதாம்.
கவர்வு என்பதன் பொருள் .
கவர்வுவிருப் பாகும்.
வறு. கொள்ளை மாந்தரி னானாது கவரும் அகம்.
என்றக்கால், விரும்பும் என்பதாம்.
சேர் என்பதன் பொருள் .
சேரே திரட்சி.
வறு. சேர்ந்துசெறி குறங்கு நற்.
என்றக்கால், திரண்டு செறி குறங்கு என்பதாம்.
வியல் என்பதன் பொருள் .
வியலென் கிளவி அகலப் பொருட்டே.
வறு. வியலிரு வானம் என்றக்கால், அகலிரு வானம் என்பதாம்.
பேம், நாம், உரும் என்பவற்றின் பொருள் .
பேநாம் உரும்என வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள.
வறு. மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்.
என்பது, அச்சமுதிர் கடவுள் என்பதாம்.
நாமவருந் துறைபோந்து அகம்.
என்பது, அச்சமுடைய துறை போந்து என்பதாம்.
உருமில் சுற்றமோ டிருந்தோற் குறுகி பெரும்.
என்பது, அச்சமில் சுற்றம் என்பதாம்.
இவையெல்லாங் குறிப்பு.
வய என்பதன் பொருள் .
வயவலி ஆகும்.
வறு. வாள்வரி வேங்கை வயப்புலி என்பது, வலியுள்ள புலி என்பதாம்.
வாள் என்பதன் பொருள் .
வாள் ஒளி ஆகும்.
வறு. கண்ணே, நோக்கி நோக்கி வாளிழந் தனவே குறுந்.
என்பது, ஒளி யிழந்தன என்பதாம்.
துயவு என்பதன் பொருள் .
துயஎன் கிளவி அறிவின் திரிவே.
வறு. அறிவு துயவுறுத்தார் என்பது, அறிவு திரிவுறுத்தார் என்பதாம்.
உயா என்பதன் பொருள் .
உயாவே உயங்கல்.
வறு. பருந்திருந், துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம்.
என்றக்கால், உயங்கு விளி பயிற்றி என்பதாம்.
உசா என்பதன் பொருள் .
உசாவே சூழ்ச்சி.
வறு. நாமுசாக் கொள்ளாமோ என்பது, நாம் சூழ்ந்துகொள்ளாமோ என்பதாம்.
இவை குறிப்பு.
வயா என்பதன் பொருள் .
வயாஎன் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
வறு. கூழ்கண்டு வயாவினார் என்றவழி, வேட்கை யாயினார் என்பதாம்.
கறுப்பு, சிவப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
வறு. கறுத்து வந்தார் என்பது, வெகுண்டு வந்தார் என்பதாம்.
சிவந்து நோக்கினார் என்பது, வெகுண்டு நோக்கினார் என்பதாம்.
மேற்கூறியன நிறப்பண்பும் உணர்த்தல் .
நிறத்துரு வுணர்த்தற்கும் உரிய என்ப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அதுவே யன்றிப் பண்புப் பொருளும் படும் என்றவாறு.
உடம்பு கறுத்தது கண் சிவந்தன என்பன, நிறத்தின் மேலும் செல்லும்.
நொசிவு முதலியவற்றின் பொருள் .
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவை பண்புபற்றி வந்தன.
நொசி மருங்குல் என்பது, நுண்மருங்குல் என்பதாம் நுழை மருங்குல் என்பதும் அது நுணங்கு மருங்குல் என்பதும் அது.
புனிறு என்பதன் பொருள் .
புனிறென் கிளவிஈன் றணிமைப் பொருட்டே.
வறு. புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
என்பது, ஈன்றணியவாயப் பாய்ந்தென என்பதாம்.
நனவு என்பதன் பொருள் .
நனவே களனும் அகலமும் செய்யும்.
வறு. நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
என்றால், களம்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் என்பதாம்.
நனந்தலை யுலகு குறுந்.
என்றக்கால், அகன்றலை யுலகு என்பதாம்.
மத என்பதன் பொருள் .
மதவே மடனும் வலியும் ஆகும்.
வறு. மாதர் வாண்முக மதைஇய நோக்கே அகம்.
என்பது, மடம்பட்ட நோக்கு என்பதாம்.
மதகளிறு என்றக்கால், வலியகளிறு என்பதாம்.
மத என்பதன் வேறு பொருள்கள் .
மிகுதியும் வனப்பும் ஆகலு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அவையேயன்றி இவ்விரு பொருளும் படும் எறு.
மதகளிறு என்றக்கால், மிகுகளிறு என்பதாம்.
இளம்பாண்டில், தேரூரச் செம்மாந் ததுபோல் மதைஇனள் கலி.
என்பது, வனப்புடையள் ஆயினள் என்பதாம்.
யாணர் என்பதன் பொருள் .
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
வறு. அறாஅ யாண ரகன்றலை நன்னாடு அகம்.
என்றக்கால், அறாத புது வருவாயை யுடைய நாடு என்பதாம்.
அமர்தல் என்பதன் பொருள் .
அமர்தல் மேவல்.
வறு. கூழமர்ந் துண்டாள் என்பது, கூழைமேவி யுண்டாள் என்பதாம்.
யாண் என்பதன் பொருள் .
யாணுக் கவினாம்.
வறு. யாணது பசலை என்றனன் நற்.
என்றக்கால், வனப்பின்கண்ணது பசலை என்பதாம்.
பரவு, பழிச்சு என்பவற்றின் பொருள் .
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
வறு. கடவுட் பரவினார் என்றக்கால், வழுத்தினார் என்பதாம்.
கைதொழூஉப் பழிச்சி மதுரைக்.
என்றக்கால், வழுத்தி என்பதாம்.
கடி என்பதன் பொருள் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் குறிப்பு.
உரை கடி என்பது இப் பத்துப் பொருளும் படும், எறு.
வறு. வாள்வாய் கடிது என்றக்கால், வாள்வாய் கூரிது என்பதாம்.
ஊர் கடிந்தார் என்றக்கால், ஊரை வரைந்தார் என்பதாம்.
கடி கா களவழி.
என்பது, காப்புடைய கா என்பதாம்.
கடித் தளிர் என்பது, புதுத் தளிர் என்பதாம்.
கடிது வந்தார் என்றக்கால், விரைந்து வந்தார் என்பதாம்.
கடும் பகல் கலி.
நெய்.
என்றக்கால், விளங்கு பகல் என்பதாம்.
கடும் புனல் குறுந்.
என்றக்கால், மிக்க புனல் என்பதாம் அது சிறந்த புனல் என்பதூஉ மாம்.
கடுங்கண் யானை அகம்.
என்றக்கால், அஞ்சத்தக்க யானை என்பதாம்.
கடுஞ்சூ டருகுவன் அகம்.
என்றக்கால், முன்னின்று தேற்றந்தருவன் என்பதாம்.
கடி என்பது வேறு பொருளும் உணர்த்தல் .
ஐயமும் கரிப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இவ்விரு பொருளும் படுதற்கும் உரித்து என்றவாறு.
வறு. கடுத்தன ளல்லளோ வன்னை என்றக்கால், ஐயுற்றனள் என்பதாம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி என்றக்கால், கரிப்புஆர் மிளகு தின்ற என்பதாம்.
ஐ என்பதன் பொருள் .
ஐவியப் பாகும்.
வறு. ஐதே காமம் யானே நற்.
என்றக்கால், வியக்கத்தக்கது என்பதாம்.
முனைவு என்பதன் பொருள் .
முனைவு முனிவு ஆகும்.
வறு. சேற்றுநிலை முனைஇய அகம்.
என்றக்கால், சேற்றுநிலை முனிந்த என்பதாம்.
பாடம் முனை என்று.
வை என்பதன் பொருள் .
வையே கூர்மை.
வறு. வையிலை நெடுவேல் என்றக்கால், கூரிலைவேல் என்பதாம்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் .
எறுழ்வலி ஆகும்.
வறு. வாளுடை யெறுழ்த்தோள் அகம்.
என்றக்கால், வலியுடைய தோள் என்பதாம்.
உரிச்சொற்களுக்குப் புறனடை .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது புறனடை.
அவ்வாறு உணர்த்தவே தத்தம் மரபிற் றிரியாப் பொருளவாய்த் தோன்றும் அவ்வாறு தெரிந்து உணராக்கால் கொள்ளாதாம் கருதிய பொருள் என்பது.
யாதோ கொள்ளாத வாறெனின், கடியுடை வியனகர் புறம்.
உரிச்சொல் கூறப்பட்ட பொருளேயன்றிப் பிறபொருளும் உணர்த்தல் .
கூறிய கிளவிப் பொருள்நிலை அல்லது வேறுபிற தோன்றினும் அவற்றொடு கொளலே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் புறனடை.
பிறவும் அன்ன.
பொருட்குப் பொருள் தெரியற்க என்பது .
பொருட்குப்பொருள் தெரியின் அதுவரம் பின்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் புறனடை.
உரை மேற்கூறப்பட்ட உரிச்சொல்லுள் உளவன்றே அப் பொருட்கும் இப்பொருட்கும் உரியவென்று ஓதப்பட்டன அவை, உறு தவ நனி தொல்.
உரிச்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
மற்று, அவற்றை மிகுதிப் பொருள் என்றான்.
அதுபற்றி மிகுதி யென்னை?
என்றாற்கு, பிறிது ஒன்றைவிடப் பெரிதாக என்பவால், எனின் அதனைக் கேட்டு ஒழியான் பெரிது எனப்படுவது என்னை?
என்றான் எனச் சாலவாதல் என்றான் என்பதனானும் ஒழியான், சாலவாதல் எனப்படுவது என்னை?
என்றான் என, எத்துணையும் பிறங்குதல் என்றான் என, அத்துணையும் என்னை?
என்று இவ்வாறு பிரித்துச் சொற்களான் தெரிபு கூறுமேல் அது வேண்டா என விலக்கினவாறு.
சொல்லினான் தாமே பொருளுணர வல்லார்க்குப் பொருள் உணர்த்த வேண்டா என்றல் .
பொருட்குத் திரிபில்லை உணர்த்த வல்லின்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது மேற் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை.
உணர்வோர்க்கு விளங்குமாற்றால் பொருளுணர்த்துக என்றல் .
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் புறனடை.
என்னை, பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள தொல்.
உரிச்.
என்பதனான், உணராத மடவோரை மற்றொரு வாய்பாட்டான் உணர்த்துக.
அல்லாக்கால், மேல் நோக்கிச் சில மலர்கொடு தூவிக் காட்ட வுணருமேல் அஃதே உணர்ச்சி வாயிலாக அறிக என்பது.
சொற்பொருள் உணர்த்துங்காரணம் ஆசிரியர்க்கே புலப்படல் .
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் புறனடை.
உரை மொழிப்பொருள்கள் என்பன அச்சொல்லப்பட்ட பொருள்கள் அப்பொருட்கட்கே என்றவாறாம்.
உரிச்சொற்கு எழுத்துப் பிரிந்து இசையாமை .
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்தல் இவண்இயல் பின்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், புறனடை போல்வதொரு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை எழுத்துக்கள் பிரிந்திசைக்கப்படா, எறு.
உரிச்சொல் என்றவை பிறிதிலக்கணமும் உடைய என்பது போந்ததாம்.
என்னை பிறிதிலக்கணமெனின், தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவ ணிலையலும் சூ.
உடைய இவையும் என்பது.
யாதோவெனின், கடியென் கிளவி, கடும்புனல் குறுந்.
என்றாயிற்று.
நம்பு எனப்பட்டது, நம்பி என்றாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இனி, உருகெழு தோற்றம் என்புழி, உரு என்பதூஉம் கெழு என்பதூஉம் உரிச்சொல்.
உரிச்சொற்களுக்குப் புறனடை .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் இதுவும் ஒரு புறனடை.
ஓம்படையாணை என்பது பாதுகாவல்பற்றிய ஆணை.
எட்டாவது உரியியல் முற்றிற்று.
எச்சவியல் செய்யுட்குரிய சொற்கள் .
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென்று அனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், எல்லா வோத்தினுள்ளும் எஞ்சிய பொருள்களை யுணர்த்தினமையின் எச்சவியல் என்னும் பெயர்த்து.
உரை இயற்சொல்லும் திரிசொல்லும் திசைச்சொல்லும் வடசொல் லும் என நான்கும் செய்யுள் செய்தற்குரிய சொல்லாதல் உடைய, எறு.
இயற்சொல் என்பது தமிழ் வழங்கு நாட்டு விகாரமின்றித் தமி ழியற்கை யிலக்கணப்பாடு செவ்வனுடைய சொல் அவை முன்னர் உணர்த்தும்.
திரிசொல் என்பது செய்யுளின்ப நோக்கி அவ்வியற் சொற்களை அவ்வாய்பாடு திரித்து வேறு வாய்பாட்ட ஆக்கும் செய்யுளுடைய சொல்.
என்னை, சேரிச் சொல்லின் முட்டுற லஞ்சிச் செய்யுட்குப் புலவர் செய்துகொண் டன்றே என்பது புறச் சூத்திரம்.
அவைதாம் வழக்கினுள் இன்மை காரணம் அமைதல் என்ப வாகலின், அவையும் முன்னர் உணர்த்தும்.
திசைச்சொல் என்பது செந்தமிழ்நாட்டை அடையும் புடையுங் கிடந்த திசைநாட்டார் வழங்குஞ் சொல் அவையும் முன்னர் உணர்த்தும்.
வடசொல் என்பது ஆரியச் சொற்போலுஞ் சொல் அவை முன்னர் விரித்துரைக்கும்.
பெயர், வினை, இடை, உரி எனப்பட்ட நான்கு சொல்லுமே இயற் சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் எனப்பட்டன பிறவில்லை.
திரிசொல் செய்யுட்கே உரிய.
ஒழிந்த மூன்றும் வழக்கிற்குரிய வாகிச் செய்யுட்கும் புகும் எறு.
பாடம் பரிணாமச் சூத்திரம்.
இயற்சொல்லுக்கு இலக்கணம் .
அவற்றுள், இயற்சொல் தாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாஅமை இசைக்குஞ் சொல்லே.
அவை சோறு, கூழ், பால், பாளிதம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
செந்தமிழ் நிலம் என்பது வையையாற்றின் வடக்கு, மருத யாற்றின் தெற்கு, கருவூரின் கிழக்கு, மருவூரின் மேற்கு.
மற்று, இவற்றைத் தம் பொருள் வழாஅமை யிசைக்கும் என்பது என்னை?
திரிசொல்லுக்கு இலக்கணம் .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் ஆகியும் வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் ஆகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முறையானே திரிசொல் இவை என்று இலக்கணத்தாற் பகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரு பொருளைக் குறித்த வேறு சொல்லாகி வருவன, அடுக்கல், பிறங்கல், விண்டு, ஓங்கல் என இவை.
பிறவும் அன்ன.
திசைச்சொல்லுக்கு இலக்கணம் .
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தினும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
உரை செந்தமிழ் நாட்டை அடையும் புடையுங்கிடந்த பன்னிரு நிலத்தார், தங்குறிப்பினையே இலக்கணமாகவுடைய, திசைச்சொற் கிளவிகள், எறு.
வறு. தாயைத் தள்ளை என்ப குடநாட்டார்.
நாயை ஞமலி என்ப பூழிநாட்டார்.
பிறவும் அன்ன.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலமாவன .
பொதுங்கர் நாடு .
சீதநாடு .
தென்பாண்டி நாடு .
பூழிநாடு .
ஒளிநாடு .
மலைநாடு .
குட்டநாடு .
அருவாநாடு .
பன்றிநாடு .
அருவாவடதலைநாடு .
கற்காநாடு .
குடநாடு என இவை.
வடசொல்லுக்கு இலக்கணம் .
வடசொற் கிளவி வடஎழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்ஆ கும்மே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையானே வடசொல் இவை என்றவற்றிற்றை இலக்கணத்தான் அறிய உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை, உலகம் குங்குமம் நற்குணம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
குங்குமம் என்றவிடத்து இருசாரார்க்கும் பொது எழுத்தினான் வருதலுடைமையும் ஆரியத்தானும் தமிழானும் ஒருபொருட்கே பெயராகி வழங்கி வருதலுடைமையும் அறிக.
மேலதற்குப் புறனடை .
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் வட சொற்கிளவி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இருசார் எழுத்திற்கும் ஒத்த வழக்கினான் வாராது சிதைந்து வந்தனவாயினும் பொருந்தி வந்தன வரையப்படா வடசொல் லாதற்கு என்பது.
அவை, நிதியந் துஞ்சும் அகம்.
எனவும், தசநான் கெய்திய பணைமருள் நோன்றாள் நெடுநல்.
எனவும் வரும்.
செய்யுள் விகாரம் .
உரை நாட்டல் வலிய என்றது ஒருவன் நாட்டுதல் வன்மை யிலக்கணத்தினை அவை உடைய, எறு.
வலிக்கும்வழி வலித்தல் குறுந்தாட் கோழி என்பதனைக் குறுத்தாட் கோழி என வலித்தல்.
மெலிக்கும்வழி மெலித்தல் தட்டை எனற்பாலதனை, தண்டை என மெலித்தல்.
விரிக்கும்வழி விரித்தல் தண்டுறைவன் எனற்பாலதனைத் தண்ணந் துறைவன் குறுந்.
என விரித்தல்.
தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் மழவரை யோட்டிய எனற்பாலதனை, மழவரோட்டிய அகம்.
எனத் தொகுத்தல்.
நீட்டும்வழி நீட்டல் பச்சிலை எனற்பாலதனை, பாசிலை புறம்.
என நீட்டல்.
குறுக்கும்வழிக் குறுக்கல் உண்டார்ந்து என்பதனை, உண்டருந்து எனக் குறுக்கல்.
பத்து வகை விகாரத்துள் அறுவகை விகாரம் ஈண்டுக் கூறினார்.
இனமில்லதனை இனமுள்ளது போலச் சொல்லுதலும், இனமுள்ள தனை இனமில்லது போலச் சொல்லுதலும், இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை தொல்.
கிளவி.
என்பதனுட் சொல்லிப்போந்தாம்.
இனி, இடைச்சொற் போக்கல், புடைச்சொற் புகுத்தல் என இரண்டும், நிரனிறை சுண்ண மடிமறி மொழிமாற்று தொல்.
எச்ச.
எனப்பட்டு அடங்கும்.
பொருள்கோள்வகை .
நிரல்நிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற்று அவைநான் கென்ப மொழிபுணர் இயல்பே.
அவையாமாறு அவற்றவற்றுச் சிறப்புச் சூத்திரங்களான் அறிக.
நிரனிறைப் பொருள்கோள் .
அவற்றுள், நிரல்நிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிரனிறைப் பொருள்கோள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனிக் கடல் இருள் ஆம்பல் பாம்பு என நின்ற பெயர்ச் சொல்லும் அவ்வாறே நின்றமை யறிக.
அவை தம்முள் பொருளியையுமாறு உடலுங் கடல், உடைந்தோடும் இருள், மலரும் ஆம்பல், பார்க்கும் பாம்பு எனக் கூட்டுக.
இனிப் பெயர் நிரனிறை வருமாறு கொடிகுவளை கொட்டை நுசுப்புண்கண் மேனி என வரும்.
இனி, அவை பொருள் கொள்ளுங்கால், கொடி நுசுப்பு, குவளை உண்கண், கொட்டை மேனி என வரும்.
நினையத் தோன்றும் என்றதனான், மொழிமாற்றுப்போல நிற்கும் நிரனிறையும் உள என்பது.
களிறுங் கந்தும் போல நளிகடற் கூம்புங் கலனுந் தோன்றும் என வரும்.
சுண்ணப் பொருள்கோள் .
சுண்ணம் தானே பட்டாங் கமைந்த ஈரடி எண்சீர் ஒட்டுவழி அறிந்து துணித்தனர் இயற்றல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே சுண்ணம் என்னும் பொருளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை சுண்ணம் எனப்படுவது இரண்டடியான் எட்டுச் சீராற் பொருந்துமாறு அறிந்து துணித்து இயற்ற வரும், எறு.
வறு. சுரையாழ வம்மி மிதப்ப வரையனைய யானைக்கு நீத்து முயற்கு நிலையென்ப கானக நாடன் சுனை என வரும்.
இதனை ஒட்டுமாறு மொழிகளை, சுரை மிதப்ப, அம்மி யாழ, யானைக்கு நிலை, முயற்கு நீத்து எனத் துணித்து இயற்றுக.
பட்டாங் கமைந்த என்பது, இயைபுடைய செய்யுள் நடைக் கொத்த அடியாகல் வேண்டும் என்றற்கு என்பது.
அடிமறிப் பொருள்கோள் .
அடிமறிச் செய்தி அடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், அடிமறிப் பொருள்கோள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அடிமறி என்று சொல்லப்படுவது சீர் கிடந்துழியே கிடப்ப, அடிகள் முதலும் இடையும் கடையும் படச் சொல்லிக் கண்டுகொள்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
பொருள்தெரி மருங்கின் ஈற்றடி இறுசீர் எருத்துவயின் திரியுந் தோற்றமும் வரையார் அடிமறி யான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை அடிமறிப் பொருள்கோள், ஆராயுமிடத்து, ஈற்றடியின் இறுதிச்சீர் எருத்தத்துச் சீராய்க் கிடந்தும் வரையப்படாது.
எறு.
இவ்வாறு எங்கும் மாற்றுக.
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் .
மொழிமாற் றியற்கை சொல்நிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னும் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஒழிந்து நின்ற மொழி மாற்றுப் பொருள்கோள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மொழிமாற்றினது தன்மையாவது, நின்ற சொல்லை மொழிமாற்றி, முன்னும் பின்னும் கொள்ளுமிடம் அறிந்து கொள்க, எறு.
வறு. குன்றத்து மேல குவளை குளத்துள செங்கோடு வேரி மலர் என வரும்.
இதனைக் குவளை குளத்துள, செங்கோடு வேரிமலர் குன்றத்துமேல என மொழிமாற்றுக.
கிளை நுதற் பெயர்கள் பிரிக்கப்படா .
தநநு எஎனும் அவைமுதல் ஆகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உம்மையாற் பிறவும் பிரிப்பப் பிரியாதன உள அவை, தாய் ஞாய் யாய் என வரும்.
வில்லி வாளி எனவும் பிறவும் அவ்வாறு வருவன பிரிப்பப் பிரியா என்று கொள்க.
இவை ஒட்டுச் சொற் பொருளொடு நிற்பன என்றும், இவற்றை ஒருசொல் அன்று என்றும் மயங்கற்க.
ஒரு சொல்லே என்பது கருத்து.
ஒருசொல் அடுக்கு .
இசைநிறை அசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென்று அவைமூன் றென்ப ஒருசொல் அடுக்கே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாயதொரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை ஒருசொல் பலகால் அடுக்கி மூன்று காரணமும்படச் சொல்லப்படும், எறு.
இசைநிறை எனவே, அது செய்யுள் இலக்கணம் என்பது போந்தது.
வறு. ஏஎ எஎ வம்பன் மொழிந்தனள் என வரும்.
ஒழிந்தன இரண்டும் வழக்கினுள் அடுத்து வரும்.
அசைநிலை ஒக்குமொக்கும் எனவும், மற்றோ மற்றோ எனவும் வரும்.
பொருளொடு புணர்தல் பாம்பு பாம்பு, கள்ளர் கள்ளர், படை படை, தீத்தீ எனவரும்.
அவற்றை இணைத்தா லடுக்கிவரும் என்பதனை முன்னர்ச் சொல்லும்.
தொகைமொழியின் வகை .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், தொகைச் சொற்களைப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பெயரும் முறையும் தொகையும் அதுவே.
வேற்றுமைத் தொகையை முன்வைத்தார் அது பகுதிப் படுமாகலான் அன்மொழித் தொகையைப் பின்வைத்தார் அஃது எல்லாவற்றையும் பற்றிப் பிறக்குமாகலான்.
வேற்றுமைத் தொகை .
அவற்றுள், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே வேற்று மைத் தொகையது இலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை வேற்றுமையுருபு தொக்குநின்ற தொகைச் சொற்கள் அவ்வுருபு இருந்தாங்கே பொருள்படும், எறு.
அவையாவன நிலங் கடந்தான், தாய் மூவர், கருப்பு வேலி, வரை வீழருவி, யானைக்கோடு, குன்றக் கூகை என இவை.
இவற்றையும் அவ் வுருபு விரிந்தாங்கே பொருள் படுமாறு அறிந்து கொள்க.
அத்தொகுதிக்கண் உருபுகள் பலவகையும் புலப்படாதே நின்றன என்ப ஒரு சாரார் ஒரு சாரார் இல்லை என்ப.
உவமத் தொகை .
உவமத் தொகையே உவம இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே உவமத் தொகை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை உவமத் தொகைக்கண் அவ் வுருபு தொக்கு நின்றாலும் அவ் வுருபு விரிந்தாங்கே பொருள்படும், எறு.
உவமம் தொகுங்கால் வினை, பயன், மெய், உரு என்ற நான்கும் பற்றித் தொகும்.
வினையுவமம் புலிப் பாய்த்துள் என்பது.
பயனுவமம் மழை வண்கை என்பது.
மெய்யுவமம் துடி நடு என்பது.
உருவுவமம் முத்த முறுவல் என்பது.
முத்துப் போலும் முறுவல் என்று உவம உருபு விரிந்து நின்றாங்கே அவ்வுருபு தொக்கநிலைமைக் கண்ணும் பொருள் ஒக்கும் என்பது.
மற்று, இவ் வுவமத்தொகை யென்று காட்டின வெல்லாம் வேற் றுமை யுருபுபற்றி யன்றி வாரா.
இனி, அதற்கு மெய்யுரை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
வினைத் தொகை .
வினையின் தொகுதி காலத் தியலும்.
உரை வினைச்சொல் தொகுங்கால், காலந்தோன்றத் தொகும், எறு.
காலத்தியலும் என்றது எக்காலும் காலமுடையவாய் இயலும் எறு.
பண்புத் தொகை .
உரை பண்பு தொகுமிடத்து இந் நான்கும்பற்றித் தொகும் என்பது கருத்து.
வண்ணம்பற்றித் தொக்கது கருங் குதிரை என்பது இது விரியுங்காலை, கரியது குதிரை என விரியும்.
கரியதும் அதுவே, குதிரையும் அதுவே கருமையுடைமையிற் குதிரை கரியது எனப்பட்டது.
இன்னது இது என நிற்றல் அதற்கு இலக்கணம்.
இன்னது என்பது கரியது என்றல் இது என்பது குதிரை என்றல்.
இனி, வடிவுபற்றித் தொகுத்தல் வட்டப் பலகை என்பது அது விரியுங்கால், வட்டமாகியது பலகை என விரியும்.
ஆண்டும் இன்னது இது என்னுங் குணம் நுதலி நிற்கும்.
இனி, அளவுபற்றித் தொக்கது குறுங்கோல் என்பது அது விரியுங்கால், குறியது கோல் என விரியும்.
ஆண்டும் இன்னது இது என நிற்கும்.
இனிச் சுவைபற்றித் தொக்கது தீங் கரும்பு என்பது அது விரியுங்கால், தீவியது கரும்பு என விரியும்.
ஆண்டும் இன்னது இது என்னும் குணம் நுதலிற்று.
இனி, என்ன கிளவியும் என்றதனான், கேழற்பன்றி, வேழக் கரும்பு, சகரக்கிளவி, அகரமுதல், மாமரம் என இவையுங் கொள்க.
இவை ஒரு பொருட்கண் இருபெயர் பட வரும்.
இவற்றுக்கண்ணும் இன்னது இது என நிற்றல் ஒக்கும்.
கேழல் எனப்பட்டதுவும் அதுவே, பன்றியும் அதுவே.
பிறவும் அன்ன.
கொல் யானை என்புழிக் கொல்லும் என்னும் வினைச்சொல் ஒருகூறு நிற்ப, ஒருகூறு தொக்கமையின் வினைத்தொகை ஆயிற்று.
கருங் குதிரை என்புழிக் கரியது என்னும் பண்புப் பெயர் ஒருகூறு நிற்ப ஒருகூறு தொக்கமையின் பண்புத் தொகை ஆயிற்று.
உம்மைத் தொகை .
என்பது, இவ்வாறிடத்தும் உம்மை தொகற்பாலது என்று உணர்த்திய வாறு.
இருபெயர்க்கண் தொக்கது உவாப் பதினான்கு என்பது அது விரியுங்கால், உவாவும் பதினான்கும் என விரியும்.
பலபெயர்க்கண் தொக்கது புலி விற் கெண்டை என்பது அது விரியுங்கால், புலியும் வில்லும் கெண்டையும் என விரியும்.
அளவுபற்றித் தொக்கது தூணிப் பதக்கு என்பது அது விரியுங்கால், தூணியும் பதக்கும் என விரியும்.
எண்ணியற்பெயர்பற்றித் தொக்கது பதினைவர் என்பது அது விரியுங்கால், பதின்மரும் ஐவரும் என விரியும்.
நிறைப்பெயர்பற்றித் தொக்கது தொடியரை என்பது அது விரியுங்கால், தொடியும் அரையும் என விரியும்.
எண்ணின் பெயர்பற்றித் தொக்கது பதினொன்று என்பது அது, பத்தும் ஒன்றும் என விரியும்.
ஆயின், மேல், ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல் தொல்.
கிளவி.
அன்மொழித் தொகை .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே ஒழிந்துநின்ற அன்மொழித்தொகை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அக் கூறப்பட்ட மூன்று தொகைச் சொல்லீற்றுக் கண்ணே நின்று நடக்கும் அன்மொழித்தொகை, எறு.
பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்தது.
அன்மொழித் தொகை யாயக்காலும் வெளியதாடை என்றே விரியும் பிறிதில்லை.
உம்மைத்தொகைபற்றிப் பிறந்தது.
தகர ஞாழல் என்பது அது விரியுங்கால், தகரமும், ஞாழலும் என விரியும்.
அன்னதன் றொகைக்கண் ஓசை வேறுபடச் சொல்லத் தகரத்தின் மேலும் ஞாழலின் மேலும் கிடவாது, அவை யுடையாள் மேல் கிடக்கும்.
இனி, வேற்றுமைத் தொகை பற்றிப் பிறந்தது பொற்றாலி என்பது அது விரியுங்கால், பொன்னானாய தாலி, பொற்றாலி என்பதாம்.
பிறிதானும் விரியும் பின்னர், அத்தொகை பொன்மேலும் தாலிமேலும் கிடவாது.
பொற்றாலியுடையாள்மேல் நிற்கும், ஓசை வேறுபாட்டான் என்பது.
இம் மூன்று தொகையும் பற்றிப் பிறத்தலின் ஒரு மிகுதிக்குறை யில்லை, ஒக்கும் என்றவாறு.
உவமைத்தொகை பற்றிப் பிறந்தது அறற்கூந்தல் என்பது அது விரியுங்கால், அறல்போலுங் கூந்தல் என விரியும்.
அது தொக்குழி அறல் மேலும் கூந்தல் மேலும் கிடவாது அறற் கூந்தல் உடையாள் மேல் நிற்கும்.
இவை இரண்டும் வழக்குப் பயிற்சி அவைபோல அக்காலத்து இன்மையின், இலேசுபற்றி யெடுத்துக்கொண்டார் என்பது.
தொகைச்சொற்களில் பொருள் சிறக்குமிடம் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் அத்தொகைக் கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், முன்மொழிப் பொருளுணர நின்றது, வேங்கைப்பூ என்பது.
முன்மொழி பின்மொழி யாதல், இடமும் காலமும் என இருவகை யான் உணரப்படும்.
அவற்றுள் இடத்தான் முன்மொழிப் பொருளாயிற்று காலவகை நோக்கிப் பின்மொழிப் பொருளாம்.
இருமொழிப் பொருள் உணர நின்றது உவாப் பதினான்கு என்பது.
பிறவும் உம்மைத் தொகையான் வருவனவெல்லாம் இருமொழிப் பொருள்பட நிற்கும் என உணர்க.
அம் மொழிநிலையாது அன்மொழிப் பொருட்பட நின்றன, முன் அன்மொழித் தொகைப்படக் காட்டினவெல்லாம் என்பது.
அவை, வெள்ளாடை என்னுந் தொடக்கத்தன.
மற்று இன்னுழிப் பொருள்நிற்கும் எனின், ஒழிந்துழி யெல்லாம் பொருளில்லையாமாகாதே, ஆகவே, எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே தொல்.
பெயரி.
தொகைச்சொற்கள் ஒருசொல் தன்மைய .
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொல் நடைய.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒட்டுச் சொற் கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அறுவகைத் தொகைச்சொல்லும் எழுவாய் வேற்றுமை யியல்பாம் என்று ஈண்டு எய்துவித்தார், எறு.
அதனை, யானைக்கோடு, வேங்கைப்பூ என்பனவற்றான் அறிக.
கற்சுனை, குவளையிதழ் என்பதும் அது.
உயர்திணை உம்மைத்தொகை முடிபு .
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொல் நடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், உம்மைத்தொகையுள் ஒருசாரனவற்றுக்கண் படுவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகைச் சொல்லுக்கு இறுதி பலரைச் சொல்லுஞ் சொன்னடைத்தாக என்று சொல்லுப ஆசிரியர், எறு.
வறு. கபிலபரணர் என வரும்.
இனிப் பலர் சொன்னடைத்து எனவே அவ்விருவர் மேலும் வினையேற்கும் அதனான் இது சொல்லினான் என்பது.
குறிப்பு மொழியின் இலக்கணம் .
அன்னவை எல்லாம் என்பது, அவ் வாராமரபினவும் பல்வகைய, ஒரோவொன்றேயல்ல என்றற்கு என்பது.
இசைநிறை விரைசொல் அடுக்கிற்கு வரையறை .
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
.
விரைசொல் அடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
இவை இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி யுடனெழுதப் பட்டன.
உரை அம் மூன்றனுள் இசைநிறைத்தற்கு அடுக்கப்படும் பொருள் நான்கு வரம்பாகும், எறு.
இரண்டும் அடுக்கும், மூன்றும் அடுக்கும், நான்கும் அடுக்கும், நான்கிறந்து அடுக்கா என்பது கருத்து.
அது, பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என வரும்.
இது, நான்கு அடுக்கி வந்தது.
இசைநிறையெனவே, அது செய்யுட் கென்பது முடிந்தது.
இனி, அம் மூன்றுடன் பொருளொடு புணர்தலை விரை சொல்லடுக்கு என்பது அதுதான் மூன்று வரம்பு இறவாது என்பது.
வறு. மற்றோ மற்றோ அஃதே அஃதே என வரும்.
இரண்டிறவாது என்பதனை இலேசினாற் கொண்டான், இடைச் சொல்லடுக்காதலின் என்பது.
ஒழிந்த நால்வகைச் சொல்லும் அடுக்கும்.
அசைநிலை அடுக்கு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது வினையியலுள் ஒழிந்து நின்ற ஒழிபு கட்டுரை யெடுத்தது.
வினைச்சொற்கள், இங்ஙனம், வினாவொடுபட்டு நின்ற வழி யாயக்கால் அசைச் சொல்லாய் நிற்கும் என்பது கருத்து.
வறு. கண்டீரோ, கண்டீரோ கொண்டீரோ, கொண்டீரோ சென்றதே, சென்றதே போயிற்றே, போயிற்றே என வினாவொடுபட்டவழி அடுக்கி அசைநிலையாய் நிற்கும்.
அவ் வினாவொடு சிவணாக்கால் வினைச்சொல்லேயாம் என்பது, அன்றி யனைத் தும் என்பது, அவையிற்றைத் தொகை கொடுத்துக் கூறினவாறு.
வினாவொடு சிவணி என்பது, ஆ ஏ ஓ என்னும் வினாக்களைக் கடையாத்து நின்றவழி என்றவாறு.
இதுவுமது .
முன்னின்றவற்று நிலைமையல்வழி யென்பான், முன்னிலை யல்வழி என்றான் என்பது.
வறு. கேட்டை, கேட்டை நின்றை, நின்றை காத்தை, காத்தை கண்டை, கண்டை என வரும்.
இவையும் கட்டுரைக்கண் வருமிடம் அறிந்து கொள்க.
இனி, இவை வினாவொடு பட்டுழியாயக்கால் அசைநிலை யாகா என்பது.
ஒருசார் வினைமுற்றுக்குக் குறியீடு .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வினையியலுள் ஓதப்பட்டன சில சொற்கள், முற்றுச் சொல் என்னும் குறியெய்துதல் நுதலிற்று.
அதனாற் பயந்தது என்னை எனின், அச் சொற்கு முன்பு முடிபு கூறி, ஈண்டுக் குறியிட்டான் என்பது பயன் என்பது.
அவ்வாறு என்றது, தன்மை இரண்டு பகுப்பவாயும், முன்னிலை இரண்டு பகுப்பவாயும், படர்க்கை இரண்டு பகுப்பவாயும் வருதல் நோக்கி என்பது.
வறு. உண்டேன், கரியென் எனவும் உண்டாய், கரியை எனவும் உண்டான், கரியன் எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மேலதற்குப் புறனடை .
எவ்வயின் வினையும் அவ்விய னிலையும்.
மற்று, வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் தொல்.
வினை. என்புழி, எல்லா வினைச்சொல்லும் மூன்று காலத்திற்கும் உரிய எனப் பட்டது.
இனி, எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி யைம்பாற்கு முரிய தொல்.
வினை.
வினைமுற்றுப் பெயரொடு முடிதல் .
அவைதாம், தத்தம் கிளவி அடுக்குந வரினும் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது முற்றுச் சொல் என்று மேற்கூறப்பட்டனவற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை மேற் சொல்லப்பட்ட முற்றுச்சொற்கடாம் எத்துணைச் சொல்லையும் அடுக்கிப் பலவாய் வரினும் பெயர் கொண்டு முடிதல் இலக்கணத்தன, எறு.
வறு. உண்டான், தின்றான், ஓடினான், பாடினான் சாத்தன் எனவரும் இது வினை.
நல்லறிவுடையன், செவ்வியன் சான்றார் மகன் என வரும் இது வினைக்குறிப்பு.
பிறவுஞ் சொல்லுப முன்னுமுரிய முற்றுச் சொல் லெனஎன்பது.
எச்சங்கட்கு முடிபு .
உரை எல்லாவற்றையும் எச்சம் என்பதனைக் குறைத்துப் பின்னை எஞ்சு பொருட் கிளவி யென்றான், இறுதி விளக்காக.
அவற்றுள், பிரிநிலை எச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே பிரிநிலை எச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை பிரிநிலையென்ப இருவகைய, ஏகாரப் பிரிநிலையும் ஓகாரப் பிரிநிலையும் என அவை பிரிக்கப்பட்ட பொருடன்னையே கொண்டு முடிக, எறு.
வறு. அவனே கொண்டான் அவனோ கொண்டான் என வரும்.
அவனே யெனப் பிரிநிலையெச்சம் ஏகாரந்தானின்று, அவனேயெனப் பிரிக்கப்பட்டானையே கொண்டு முடிதல் இவை அவற்றுக்கு முடிபாவன எறு.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு .
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையும் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
வறு. உழுது வந்தான் என்பது, வினையெச்சம் தெரிநிலை வினைகொண்டு முடிந்தது.
மருந்து உண்டு நல்லனாயினான் என்பது, வினையெச்சம் வினைக்குறிப்புக் கொண்டு முடிந்தது அவ்விடத்து வினைக்குறிப்பு ஆக்கமொடு வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இனி, நினையத் தோன்றிய என்றதனான், உழுது வருதல் உழுது வந்தவன் எனத் தொழிற்பெயரானும் முடியும் என்றவாறு.
மற்று, இச் சூத்திரத்தான் வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூற வேண்டியது என்னை?
வினையியலுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின தொல்.
வினை.
என்றும், ஒழிந்தனவற்றுக்கு, ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தொல்.
வினை.
அன்றியும், வினையெச்சத்திற்கு வினைக்குறிப்பு முடிபாங்கால், ஆக்கமொடு வருதல் எடுத்தோத வேண்டும் என்பது.
பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு .
பெயர்எஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்தமுறையானே பெயரெச்சத்திற்கு முடிபுகூறுதல் நுதலிற்று.
உரை பெயரெச்சம் பெயர்கொண்டு முடியும், எறு.
வறு. உண்ணுஞ் சாத்தன் உண்ட சாத்தன் என வரும்.
உண்ணும், உண்ட என்பன பெயரெச்சம் மற்று இது கூறவேண்டிய தென்னை?
நிலனும் பொருளும் காலமுங் கருவியும் வினைமுதற் கிளவியும் வினையும் தொல்.
வினை.
ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு .
ஒழியிசை எச்ச மொழியிசை முடிபின.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே ஒழி யிசையெச்சம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. கூரியதோர் வாண்மன் வாள் கோடிற்று, இற்றது எனப் பின்னும் வாள்மேலே முடிபு சென்றது.
இனி, வருகதில் கொண்கன் என, வருக எனப்பட்டானும் அவனே, கொண்கன் எனப்பட்டானும் அவனே, அதனான், அதுவும் அப்பொருள்கொண்டு முடிந்தது.
இனிக், கொளலோ கொண்டான் என்புழிக் கொளலோ எனப்பட்டானையே கொண்டான் என்பது.
அதனான், அதுவும் அவ் வொழியிசைப் பொருள்கொண்டு முடிந்தது.
எதிர்மறை எச்சத்திற்கு முடிபு .
எதிர்மறை எச்சம் எதிர்மறை முடிபின.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே எதிர்மறை யெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. யானோ கொண்டேன் என்பது யானோவன்றே கொண்டேன் என்றாகும் அதனான் அப்பொருள் கொண்டு முடிந்தது எனப்படும்.
நீயே கொண்டாய் என்றாற்கு எதிர்மறுத்தவாறு, யான் கொண்டிலென் என என்பது.
இனி, உம்மையெதிர்மறை, வரலும் உரியன் என்பது.
ஆண்டு வரலும் எனப்பட்ட உம்மை யெதிர்மறை, உரியன் எனப் பின்னும் அவனையே கொண்டு முடிந்தது.
வாராமையும் உரியன் என்பது அதற்கு எதிர்மறை, அவை ஒன்றொன்றனை நோக்க எதிர்மறை யென்ற வாறாயிற்று.
உம்மை எச்சத்திற்கு முடிபு .
உம்மை எச்சம் இருவீற் றானும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபா கும்மே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது முறையானே உம்மையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எச்ச உம்மைகளின் காலமயக்கம் .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், இஃது அவ்வெச்ச வும்மையது மயக்கங் கூறுதல் நுதலிற்று.
வறு. கூழுண்ணாநின்றான் சோறும் உண்பன் என வரும்.
கூழுண்ணாநின்றான் என்பது செஞ்சொல் சோறும் உண்பன் என்னும் உம்மைச் சொல்லின்மேல் வந்தது.
உண்ணாநின்றான் என்னும் நிகழ்காலம் தன்னிகழ்காலமே கொள்ளாது.
சோறும் உண்பன் என்னும் எதிர்காலங் கொண்டமையின் வழுவாயிற்றாயினும், அமைக என்பது.
இறந்தவும் எதிர்வும் மயங்குமாறு கூழுண்டான் சோறுமுண் பான் என வரும்.
இனி, முறை நிலையான என்றதனான், இறந்ததனொடு நிகழா நின்றதூஉம் மயங்கும் எதிர்வதனோடு இறந்ததுவும் மயங்கும் என்றவாறு.
வறு. கூழுண்டான், சோறும் உண்ணாநின்றான் என வரும் சோறுண்பான், கூழுமுண்டான் என வரும் பரிமாறிக் கொள்க.
எனவென் எச்சத்தின் முடிபு .
எனஎன் எச்சம் வினையொடு முடிமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே எனவென் னெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எனவென நின்ற எச்சம் பெயர்கொண்டு முடியாது வினைகொண்டு முடியும், எறு.
வறு. கொள்ளெனக் கொண்டான் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
தன்வினையையோ பிறவினையையோ எனின், இன்ன வினை யென்பதில்லை, ஏற்ற வினையான் முடியும் என்ப.
ஏனை எச்சங்கட்கு முடிபு வேற்றுமை .
எஞ்சிய மூன்றும் மேல்வந்து முடிக்கும் எஞ்சுபொருட் கிளவி இலவென மொழிப.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஒழிந்து நின்ற எச்சங்கள் திறத்துப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூன்றும் மேல்வந்து முடிக்கும் எச்சச்சொல் இல என, ஒன்று உடைத்தென்பதாம்.
அஃதியாதோவெனின் சொல்லெச்சம் அதனை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
குறிப்பெச்சமும் இசையெச்சமும் முடியுமாறு .
அவைதாம், தத்தம் குறிப்பின் எச்சம் செப்பும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது குறிப்பே இசையே தொல்.
சொல்.
எச்சவி.
யென்று கூறப்பட்ட இரண்டெச்சமும் தங்குறிப்பிற்பற்றிய எச்சத்தானே முடிபு கூறப்படும், பிறிதில்லை என்பது.
வறு. விண்ணென விசைத்தது குறிப்பெச்சம் அது தன் குறிப்பினையே கொண்டு முடிந்தது.
விண்ணென்றதே விசைத்தது எனப்பட்டது.
அதனால் தத்தங் குறிப்பின் எச்சத்தானே முடிந்தது என்பது.
இனி, இசையெச்சம், ஒல்லென வொலித்தது.
இடைச்சொல்லோத்துள் அறுபகுதிய என்று ஓதப்பட்ட, என என்பதை விகற்பித்து இரண்டு முடிபு கூறப்பட்ட தென்பது.
மற்று ஆண்டுச் சொல்லெச்சம் என்பதில்லையால் எனின், விடை.
எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே தொல்.சொல்.எச்சவி.
என்று முடித்தார்.
இனி, அதற்கு முடிபு கூறுகின்றார்.
சொல் எச்சத்திற்கு முடிபு .
சொல்என் எச்ச முன்னும் பின்னும் சொல்அள வல்ல தெஞ்சுதல் இலவே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், சொல்லெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை சொல்லெனெச்சம் முன்னாயினும் பின்னாயினும் சொல்லென்னுஞ் சொற்கொண்டு முடிதலல்லது பிறிதில்லை, எறு.
வறு. பசித்தேன் பழஞ்சோறு தா என நின்றாள் நுசுப்போ உலகம் பெறும் என்பதாம்.
இது தா எனச் சொல்லி நின்றாள் எனச் சொல்லி என்பதனைக் கொண்டது.
மற்றுத் தா என நின்றாள் பிறளே யெனின், தா எனச் சொல்ல நின்றாள் என்பதாம்.
அவற்றுட் சொல்லி என்றானும் சொல்ல என்றானும் ஆக, இரண்டனுள் ஒன்றனான் முடியும் அது என்பது.
முன்னும் என்றது, தா எனச் சொல்லி நின்றாள் என்று கொணர்ந்து முடிப்பின், அது பின் முடிவுபட நின்றதாம் என்பது.
இடக்கர் அடக்கல் .
அவைஅல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல் இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது தகுதியும் வழக்கும் தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்பதனுட் கூறப்படாது ஒழிந்து நின்றதொரு மரபு வழூஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
உரை நன்மக்களுட் கூறப்படாத சொல்லைக் கிடந்தவாறே சொல்லற்க பிறிது வாய்பாட்டான் மறைத்துச் சொல்லுக எறு.
வறு. கான்மே னீர்பெய்துவருதும் வாய்பூசி வருதும் என வரும்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இறந்தது காத்தது.
இனி, அவ்வாறு மரீஇ வந்தன ஆட்டுப் பிழுக்கை, ஆப்பீ என வரும்.
இரப்பு உணர்த்தும் சொற்கள் .
ஈதா கொடு எனக் கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி ஆகிடன் உடைத்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் கிளவியாக்கத்துக் கூறப்படாது ஒழிந்துநின்றதொரு மரபிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இக் கூறப்பட்ட மூன்றும் இரப்போர் சொல்லுதற்குரிய, எறு.
ஒருவரையொருவர் இரக்குங்கால் இம் மூன்றனுள் ஒன்று சொல்லி யிரப்பது எறு.
ஈ என்பதன் மரபு .
அவற்றுள், ஈஎன் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேற்கூறப்பட்ட மூன்றனுள், ஈ என்னுஞ்சொல் இரக்கப்படுவோரை இழிந்தோர் கூறி யிரக்குஞ்சொல் என்றவாறு.
வறு. உடுக்கை ஈ, மருந்து ஈ என வரும்.
தா என்பதன் மரபு .
தாவென் கிளவி யொப்போன் கூற்றே.
வறு. சோறு தா, ஆடை தா என வரும்.
கொடு என்பதன் மரபு .
கொடுஎன் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், கொடு என்னுஞ் சொல் உயர்ந்தோனாற் கூறப்படுஞ் சொல் எறு.
வறு. இவற்கு ஊண் கொடு, ஆடை கொடு என வரும்.
கொடு என்பது தன்மையினும் வருதல் .
கொடுஎன் கிளவி படர்க்கை யாயினும் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பின் தன்னிடத் தியலும் என்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேற் சூத்திரத்துக்குப் புறனடையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பின் தனக்குக் கொடு என்றது வாய்பாடன்றதேனும் அது தனக்கே சொல்லியவாறு.
ஒருசார் சொற்களின் வழுவமைதி .
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், ஒருசார் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உரை இவை மேற்கூறப்பட்ட இலக்கணத்தினை யின்றியமை யாமையில, எறு.
பெயர்நிலைக் கிளவியின் என்பது, ஈண்டு உயர்திணைப் பெயரை யாயிற்று.
அவ்வுயர்திணைப் பெயர் உயர்திணைப் பெயர்மேல் வழங்கப் படுதலின்றியும் அமையுமென்றவாறு.
நம்பி என்னும் உயர்திணைப் பெயர் ஒரு யானை மேலானும், ஒரு கோழி மேலானும், பிறவற்றின் மேலானும் நிற்கும்.
நங்கை என்ப ஒரு கிளியையும் என்பது.
இனிச் சினைநிலைக் கிளவியினாவன கடப்பாடின்றி வருமாறு வெண்கொற்றப் படைத்தலைவன் வெள்ளேறக் காவிதி என்பன.
தொன்னெறி மொழிவயி னாஅ குநவும் என்பது முந்தைச் சொல், அவற்றையும் இவ்வாறே சொல்லப்படுதலின் இப்பொருள என்றொரு கடப்பாடில என்றார்.
வறு. ஆற்றுட் செத்த வெருமை ஊர்க்குயவற் கிழுத்தல் கடன் எனவும், யாட்டுளா னின்னுரை தாரான் எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
வறு. சுடுகாட்டை நன்காடு என்னாது சுடுகாடு என்றும், செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்னாது செத்தார் என்றும் கூறவும் அமையும் என்றவாறு.
செய்யு.
அவை, கூறப்பட்ட எழுவகை வழுவிற் றீர்ந்து வருக என்ற கடப்பாடில என்றவாறு.
அவை, திரிதிரி சுவாகா கன்று கொண்டு கறவையும் வர்த்திக்க சுவாகா என்றாற்போல வரும்.
இச் சூத்திரத்திற்குப் பிறிதுமொரு பொருள் உரைப்பாரும் உளர்.
இதுவும் மெய்யுரை போலும் என்பது.
செய்யாய் என்பது செய் என நிற்றல் .
செய்யாய் என்னு முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென் கிளவி ஆகிடன் உடைத்தே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது வினையியலுள் ஒழிந்துநின்ற ஒழிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை செய்யாய் என நின்ற முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென்னுஞ் சொல்லும் ஆமிடன் உடைத்து, எறு.
இந்நாள் எம்மில்லத்து உண்ணாய் என்பது அது செய்யாய் என்பது, அது செய் இனி என்றுமாம்.
ஈ, ஏ என்பன முன்னிலையில் வருதல் .
முன்னிலை முன்னர் ஈயும் ஏயும் அந்நிலை மரபின் மெய்ஊர்ந்து வருமே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இடைச்சொல்லோத்தினுள் ஒழிந்து நின்ற ஒழிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை முன்னிலைக்கண்ணான ஈகார ஏகார இடைச்சொற்கள் முன்னிலைக்குப் பொருந்திய மெய்யை யூர்ந்து வரும், எறு.
வறு. சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரே அகம்.
எனவும், அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்.
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல என்றல் .
கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், மேற் கூறப்பட்டவற்றுக் கெல்லாம் பொதுவாயதொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. அழான், புழான் என்பன அக்காலத்து அவையுண்மையான் ஆசிரியனான் ஓதி முடிபு கூறப்பட்டன.
இனிச் சுட்டுச்சினை நீடிய ஐகாரவீற்றுப் பெயர் தொல்.
எழுத்து.
தொகைமரபு உறழ்ந்து முடிக என்றான் ஆசிரியன், அக்காலத்து அவை யுண்மையான் இப்பொழுது அவற்றிற்கு உதாரணமில்லை.
பிறவும் அன்ன.
மூவகைக் குறைச்சொற்கள் .
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி அறிதல் குறைத்தன வாயினும் நிறைப்பெயர் இயல.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், செய்யுட்கு ஆவதொரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இனி, அவை குறைக்குமிடத்துத் தலைக்குறைத்தலும் இடைக் குறைத்தலும் கடைக்குறைத்தலும் என மூன்று வகையாற் குறைக்கப் படும் என்பது.
அவற்றுள் தலைக்குறைத்தது மரையிதழ் புரையு மஞ்செஞ் சீறடி என்பது ஆண்டுத் தாமரை எனற்பாலார் மரை என்று தலைக்குறைத்தார் என்பது.
இடைக்குறைத்தல் என்பது வெரிநி னோதி வெருக்கண் டன்ன என்பது ஆண்டு, ஓந்தி எனற்பாலார் ஓதி என்று இடைக்குறைத்தார் என்பது.
இனிக் கடைக்குறைத்தல் என்பது நீலுண் டுகிலிகை கடுப்ப என்பது நீலமுண் டுகிலிகை எனற்பாலார், நீலுண் டுகிலிகை என்றார் என்பது.
குறைக்கும்வழி யறிதல் என்பது, குறைக்கைக்குத் தகக் குறைக்கப் படுவது என்றற்கு என்பது.
நிறைப்பெயரியல எனவே, இவ் விகாரம் பெயர்க்கண்ணதே யென்பது பெற்றாம்.
அக் குறைக்கப்பெறுவன அம் மூன்றிடத்துள் எவ்விடத்துங் குறைக்கப்பெறினும் பெறுக.
இடைச்சொற்கள் வேற்றுமைச் சொல்லெனல் .
இடைச்சொல் எல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இடைச்சொல் எனப்பட்டன வற்றுக்கட் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி அவையன்றி ஒழிந்த இடைச்சொற்களையும் வேற்றுமைச்சொல் என அமையும், எறு.
என்னை, அவையும் தாமாக நில்லா, பெயரும் தொழிலும் அடைந்து நின்றும் அவற்றையே பொருள்வேற்றுமைப் படுக்குமாகலின் என்பது.
உரிச்சொற்களும் வேற்றுமைச் சொற்களே .
உரிச்சொல் மருங்கினும் உரியவை உரிய.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உரிச்சொற்கள் திறத்துப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இடைச்சொல் லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லாதற்கு எவ்வாறுரியவாயினமன், அவ்வுரிமை உரிச்சொற்கண்ணும் எய்தும், எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இருதலையாக அவற்றை வேற்றுமைச் சொல் எறு.
வினையெச்சம் திரிந்து வேறுபடல் .
வினைஎஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், முன்னர் வினையியலுள் வினையெச்சம் என்று ஓதப்பட்டனவற்றுக்கண் ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. ஞாயிறு பட்டு வந்தான், ஞாயிறு பட வந்தான் என்பதுமன் ஆகற்பாலது.
பட என்பது செயவெனெச்சம் அது திரிந்து பட்டு என்னுஞ் செய்தெனெச்சமாகி நின்றதென்பது.
கோழிகூவிப் புலர்ந்தது என்பதூஉம் செயவெனெச்சஞ் செய்தெனெச்சமாகித் திரிந்து நின்றது என்பது.
அங்ஙனம் நின்றவேனும், அவற்றைச் செயவெனெச்சமாக வுணர்ந்து கொளல் வேண்டும்.
அல்லாக்காற் சொன்முடிபு எய்தாது.
என்னை, ஞாயிறு பட்டு என்றக்கால், வந்தான் என்றலும் முடியற்பாலது.
பின்னும் ஞாயிற்றின்மேல் வினை கொண்டு முடியற்பாற்று, முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின தொல்.
சொல்.
வினை.
என்று உரைத்தானாகலின் என்பது.
கோழி கூவப் புலர்ந்தது என்பதற்கும் அஃது ஒக்கும்.
இனி, மோயின ளுயிர்த்த காலை அகம்.
என்புழி, மோந்து என்னும் வினையெச்சம், மோயினள் என முற்றுச்சொல் வாய்பாட்டாற் றிரிந்து நின்றதேனும், வினையெச்சமே யாகல்வேண்டும்.
பிறவும் அன்ன.
பிற என்றதனான், ஏரி னுழாஅ ருழவர் புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால் குறள்.
என்பது, குன்றியக்கால் என்னும் வினையெச்சம் குன்றிக்கால் என நின்றது.
தொடர்மொழிப்பொருள் வேறுபாடு .
உரையிடத் தியலும் உடனிலை அறிதல்.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், உலகத்து மாறுகொண்டு வேறுபட்டியலுஞ் சொற்களவை அமைக என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை கட்டுரை யுரைக்குமிடத்து நடக்கும் ஒருங்கு நிலையும் அறிக எறு.
ஒன்று உரைக்கு மிடத்து இயைபில்லாத இரண்டு சொல் ஒரு பொருட்கண் நிற்பச் சொல்லுதலுண்டு, உண்டேனும் அஃது அமைக என்றவாறு.
வினைக்குறிப்புச் சொல் பொருள்தரும் வேறுபாடு .
முன்னத்தின் உணருங் கிளவியும் உளவே இன்ன என்னுஞ் சொல்முறை யான.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் சொற்கண்ணதொரு பொருள்படுதல் வேற்றுமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வறு. செஞ்செவி வெள்ளொக்கலர் எனவும், குழைகொண்டு கோழியெறியும் வாழ்க்கையர் எனவும் வரும்.
குழைகொண்டு கோழி யெறியும் என்றக்காலும், கோழியெறித லென்று உணரற்பாலது, முட்டில் செல்வத்தார் என்பது உணரற் பாற்று.
ஒருபொருள் இருசொல் .
ஒருபொருள் இருசொற் பிரிவில வரையார்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மரபுவழுக் காத்தது.
உரை ஒரு பொருண்மேற் கிடந்த இருசொற் பிரிவின்றி நின்றன, வரையப்படா எறு.
மேற் கிளவியாக்கத்து, இயற்பெயர்க் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெயர்க் கிளவியும் தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்றும், சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கு தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்றும், ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொல்.
சொல்.
கிளவி.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகும் இடனுமா ருண்டே.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் பால்வழு அமைக் கின்றது.
உரை ஒருமை சுட்டி நின்ற பெயர்ச் சொல்லும் பன்மை கொண்டு முடியும் இடனும் உடைத்து, எறு.
வறு. அங்கலுழ் மாமை யகுதை தந்தை யண்ணல் யானை யடுபோர்ச் சோழர் என வரும்.
இதனுள், தந்தை எனநின்ற ஒருமை முறைப்பெயர், சோழர் என்னும் பன்மைகொண்டு முடிந்தமையின், வழூஉவே யெனினும் அமையும் என்பது.
யானெம் மூர்புகுவல் என்பதும் அது.
ஆற்றுப்படையில் முன்னிலையொருமை பன்மையொடு முடிதல் .
முன்னிலை சுட்டிய ஒருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை இன்றே ஆற்றுப்படை மருங்கின் போற்றல் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இது செய்யுட்கு உரியதொரு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடு.
என்புழித் தலைவ என்பது ஒருமைப் பெயர் அது, பின்னை, ஒருவி ரொருவி ரோம்பினிர் கழிமின் மலைபடு.
எனப் பன்மைகொண்டு முடிந்தது.
சொல்.
எச்ச.
என்னுஞ் சூத்திரத்துள் அடங்கும் பிறவெனின், அற்றன்று, முன் செய்யுணோக்கிச் சொல்லினான் அல்லன் இனிச் செய்யுள் நோக்கிச் சொல்லினான்.
எங்ஙனம்?
மற்று, ஆற்றுப்படை மருங்கினானே யமையாது போற்றல் வேண்டும் என்பதனாற் பிறவும் உள ஈண்டுப் போற்றி யுணரப் படுவன என்பது.
நில்லாது பெயர்ந்த பல்லோ ருள்ளு மென்னையே குறித்த நோக்கமொடு அகம்.
என்புழித் தானும் அன்னாருள்ளானாகலின் பல்லேமுள்ளும் எனற்பாற்று மன் ஆயினும் அஃது அமைக என்பது.
இனி, ஏவ லிளையர் தாய்வயிறு கரிக்கும் எனற்பாற்றன்றுமன், ஆயினும் அமைக என்பது.
மற்று இளையர் பல்லாரையுமுடைய தாயைச் சொல்லிற்றாகப் பெறாதோ எனின், அற்றன்று.
ஆண்டு ஆண் பூசலாட்களாகலான் அவர்க்கெல்லாம் ஒருதாயாத லியைபின்று என்பது.
இனிக் கறையணி மிடற்றினவை என்றது, அத்தேவனார் கூளிகளை என்ப ஒரு திறத்தார் அற்றன்று.
பின்னையனையை யாதலின் என அத் தேவனார் தம்மேலேறுமாகலின் அமைக்கவேண்டுமென்பர் முன்னை யுரைப்பார் பிறவுமிவ்வாறு வருவன போற்றி யுணரப்படும் என்றவாறு.
பாடம் என்னே குறித்த நோக்கமொடு பாடம் கரிப்ப அதிகாரப் புறனடை .
வறு. தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால ஒழுகுநீ ராரல் பார்க்குங் குருகு முண்டுதா மணந்த ஞான்றே குறுந்.
இரண்டனுட் கூர்ங்கோட்ட காட்டுவல் என்புழிக் கூர்ங்கோட்டது எனற்பாற்று.
என்னை, இரண்டனுள் என்றாற் பின்னை ஒன்றேயாகலின் என்பது.
ஆயினும் அமைக என்பது.
இனி, வழக்கினுள் எம்முளவனல்லன் நும்முளவனல்லன் என்னும்.
பிறவும் இவ்வாறு இடவழுப்பட வருவன அமைத்துக் கொள்க.
இனி, ஒரு சாரார், சம்பு சள்ளை சத்தி என்பன ஈண்டுக் காட்டுவாரும் உளர்.
பிறவும் முடியாது நின்றனவெல்லாம் இதுவே விதியோத்தாக முடித்துக்கொள்க என்பது.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் முற்றிற்று.
சொல்லதிகாரமும் உண்மைப்பொருளும் வரலாறும் முடிந்தன.
இப் பயறல்ல தில்லை இம் மகள் கண் நல்லவோ?
இக் கயல் நல்லவோ?
நுந் நாடி யாது?
அடகு புலால் பாகு பாளிதமும் உண்ணான் அண்டர் கயிறு அரி எருத்திற் குறுந்.
அதிர்கண் முரசம் அதுமற் கொண்கன் றேரே அது மன் புறம்.
அந்தில் கச்சினன் அகம்.
அம்ப லூரு குறுந்.
அம்ம வாழி தோழி ஐங்.
அரிமயிர்த் திரண் முன்கை புறம்.
அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் அலமர லாயம் ஐங்.
அவனணங்கு நோய் அழுங்கன் மூதூர் நற்.
அறாஅ யாண ரகன்றலை அகம்.
ஆ ஆங்கக் குயிலும் மயிலுங் காட்டி ஆர்த்தர் கொண்மார் ஆர்த்தர் கொண்மார் வந்தார் ஆரியர் துவன்றிய பதிற்றுப்.
ஆற்றுட் செத்த எருமை ஊர்க்குயவற்கு இழுத்தல் கடன் ஆன் பயமுந் தூக்கினெ இ இரவரன் மாலையன் குறி.
பாட்டு இலம்படு புலவர் மலைபடு.
இளம்பாண்டில் தேரூரச் செம்மாந்தது போல் மதைஇனள் கலித்.
உ உப்பின்று புற்கை யுண்கமா உருகெழு தோற்றம் புறம்.
உருவக் குதிரை அகம்.
உவக்குந ளாயினும் அகம்.
உறந்த விஞ்சி யுயர்நிலை மாடம் உறுகால் நற்.
உறுகா லொற்ற வொல்கி நற்.
, ஊ ஊன்றுவை கறிசோ புறம்.
எ எய்யா மையலை குறிஞ்.
எல்வளை புறம்.
ஏரின்உழா அர் குறள்.
ஏனோரோ தஞ்சம் இருபிறப்பினோர் வெகுளின் வானோர்க்கும் வாழ்த லரிது ஐ ஐதே காமம் யானே நற்.
ஒ ஒருவ ரொருவரைச் நாலடி.
ஒருவி ரொருவி மலைபடு.
ஓ ஓண்டூவி நாராய் ஓய்கலை யொருத்தல் ஓர்கமா தோழியவர் நற்.
, அகம்.
ஒல்லென்று ஒலிக்கும் ஐந்.
க கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
, கடிகா களவழி.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கடியுடை வியனகர் புறம்.
கடுங்கண் யானை அகம்.
கடுஞ்சூ டருகுவன் அகம்.
கடுத்தன ளல்லளோ வன்னை கடும்பகல் கலி.
நெய்.
கடும்புனல் குறுந்.
, கடுவன் முதுமகன் கண்டிகு மல்லமோ கொண்க ஐங்குறு.
கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே நற்.
கண்ணே நோக்கி வாளிழந் தனவே குறுந்.
கமஞ்சூன் மாமழை யிசைக்கும் முருகு.
கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடு.
கயவெள் ளருவி அகம்.
கருங்கட் டாக்கலை குறுந்.
கருங்கால் வெண்குருகு நற்.
கருவி வானம் கதழுறை சிதறி அகம்.
கலங்கொண்டனங் கள்ளென்கோ யாப்.
விருத்தியுரை ஆம் நூற்பா கலம்பெறு கண்ணுள மலைபடு.
கலிகெழு மூதூர் அகம். கழுமிய ஞாட்பினுள் மைந் திழந்தாரிட்ட களவழி.
காட்டுச் சாரோடுங் குறுமுயால் காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
கிழவோ டேஎத்து இறை.
கள.
குறவரும் மருளும் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
குறையறப் பூத்த கொடிமுல்லாய் குன்றத்து மேல குவளை கெடவர லாயம் கேழ்கிள ரகலத்து மதுரைக்.
கைதொழூஉப் பழிச்சி மதுரைக்.
கொடியுவணத்தவரரோ கொடும்பூண் கவைஇய கோல மார்பு கொய்தளிர்த் தண்டலை கொள்ளை மாந்தரி னானது கவரும் அகம்.
கொன் முனை யிரவூர் போலச் சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளேகுறுந் .
கொன்வரல் வாடை நின தெனக் கொண்டேனோ கொன்னூர் துஞ்சினு மியாந் துஞ் சலமே குறுந்.
, கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
ச சாரல் நாட நீவர லாறே சாரல் நாடன் சாயன் மார்பு பதிற்.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே புறம்.
சிறுபைந் தூவிச்அகம்.
சிறுமை யுறுப செய்பறி யலரே நற்.
செங்கால் நாராய் செழுஞ் செந்நெல் செழுந்தடி தின்ற செந்நா யேற்றை சென்றீ பெருமநிற் நகைக்குநர் யாரோ அகம்.
சென்றோ ரன்பிலர் அகம்.
சேர்ந்துசெறி குறங்கு நற்.
சேற்றுநிலை முனைஇய அகம் த தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் குறுந்.
தசநான் கெய்திய நெடுநல்.
தடமருப் பெருமை நற்.
தண்டுறை யூரயாங் கண்டிக தண்ணந்துறைவன் குறுந்.
தண்பெரும் பந்தர்த் தருமணல் ஞெமிரிய நற்.
தவச்சேய் நாட்டா ராயினும் நற்.
தாவி னன்பொன் அகம்.
திரிதிரி சுவாகா தினைத் தாளன்ன குறுந்.
துனைபறை நிவக்கும் மலைபடு.
தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
தெவ்வர் தேயத்து புறம்.
தேவரே தின்னினும் வேம்பு கைக்கும் நாலடி.
ந நகூஉப் பெயர்ந்தோள் அகம்.
நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
நல்லறிவுடையன், செவ்வியன் சான்றார் மகன் நளிமலை நாடன் புறம்.
நன்றும் அரி துதுற் றனையாற் பெறும அகம்.
நனந்தலை யுலகு குறுந்.
நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
நனிசேய்த் தன்றவன் மலைபடு.
நாடுகாண மேன்மே லுகமின் நாமவருந்த துறைபேடந்து அகம்.
நிதியந் துஞ்சும் அகம்.
நில்லாது பெயர்ந்த அகம்.
நிழத்த யானை மதுரைக்.
நீர்க்கோழி கூய்ப் பெயர்க்குந்து புறம்.
நீர்த்தெவு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்.
நீலுண் டுகிலிகை கடுப்ப நொசி மருங்குல் ப பசித்தேன் பழஞ்சோறு தாவென நின்றாள் பணைத்தோள் அகம்.
பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம்.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
பாசிலை புறம்.
பாணன் பறையன் புறம்.
பிரியின் வாழாது என்போ தெய்ய புண்ணுமிழ் குருதிப் புனல் பாய்ந்து குறிஞ்சிப்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
புலம்புவிட் டிருந்தார் மலைபடு.
புனறரு பசுங்காய் குறுந்.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்ம விவ்வூரே குறுந் பெறுகதில் அம்ம யானே குறுந்.
பேணினெ னல்லனோ மகிழ்ந அகம்.
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும் மலைபடு.
பையு ணல்யாழ் அகம்.
ம மண்டில மழுங்க மலைநிறங் கிளர அகம்.
மணங்கமழ் வியன்மார்பு அகம்.
மரையிதழ் புரையு மழகளிறு புறம்.
மழவரோட்டிய அகம்.
மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்.
மாக்கட னிவந்தெழுதரு புறம்.
மாதர் வாண்முக மதைஇய நோக்கே அகம்.
மாயக் கடவுட் குயர்கமா வலனே மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் மோயினள் உயிர்த்த காலை அகம்.
ய யாட்டுளான் இன்னுரை தாரான் யாணது பசலை என்றனன் நற்.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
யானுமென் னெஃகமுஞ் சாறும் வ வடவேங்கடந் தென்குமரி வடுக ரருவாளர் வந்தாய் மன்ற அகம்.
வம்ப நாரை அகம்.
வம்ப வடுகர் அகம்.
வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி வரிவளை துவைப்ப புறம்.
வருகதில் அய்ய அகம்.
வருகதில் லம்ம அகம்.
வருகதில் லம்ம வெஞ்சேரி சேர அகம்.
வருந்தினை வாழியென் நெஞ்சம் அகம்.
வருமே சேயிழை அந்திற் குறுந்.
வார் கயிற் அகம்.
வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின் மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
வாள்வரி வேங்கை வயப்புலி வாளுடை யெறுழ்த்தோள் அகம்.
வான் நோக்கி வாழும் குறள்.
விதிர்ப்புற்றுக் கண்ணிமையார் வில்லோன் காலன குறுந்.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆய் புறம்.
விளிந்தன்று மாதவ நற்.
வினவி நிற்றந்தோன் அகம்.
வெண்கோட்டி யானை குறுந்.
வெயில்புறந் தரூஉ மலைபடு.
வெரிநி னோதி வெறுத்தார் புறம்.
இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
வெள்ளைவாரணனார்
