படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் இப்பரிசிலுக்குயான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடையே பேதங்களைக் கற்பிக்கும் ஏற்பாடுகளை குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப்போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் ம்மல்,பர்தித்தப்படத்தசீத்திருத்தச்சிகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் மு.பாரி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செல்வி ச.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
சாதிப் போர் கனவின் நிழல் இன்பமா?
திருக்குறள் நம் மறை பொது நூல் இம்மைநலம் துய்ப்போம் அறத்தின் வழிகாட்டி சுவையோ சுவை!
குறள் மனிதன் குறிக்கோள் வள்ளுவர் கண்ட உடைமைகள் மானங்காப்போம் குடும்பமும் குறளும் சிரிப்பும் அழுகையும் வாழ்க்கைக்குத் தலைவன் வள்ளுவர்இன்றுவந்தால்...?
வள்ளுவர் உலகில் வள்ளுவர்உலகில்...
வள்ளுவர் உலகில்...
வள்ளுவர் உலகில்... வள்ளுவர்உலகில்...
வள்ளுவர்உலகில்... வாழ்க அவ்வுலகம்!
வள்ளுவம் பகைமைக்கு மருந்து நமது கடமை திங்களும் வேலைச்சுழற்றுங்கள்வேதனையைநீக்குங்கள்!!
எப்படிப் பெரியார் வாழ்வார்?
காக்குங் கைகள் தாய்மொழிக் காவலர் காக்குந்தொழில்வல்லான் ஆழம் அறியா அன்புள்ளம் அண்ணா வருக!
உலகப் பாதுமைதுவதால்பாதுமறைனவும்கலப்படுகிறது. பெருமை வாய்ந்தது ம்மறை. நாம் உணர்ந்துள்ளோமா?
உணர்ந்து நடக்கின்றோமா?
நெஞ்சில் கைவைத்து விடை சொல்ல நமக்கு வாயுண்டா?
குறள்நெறி, ம்ழுகியிருப்பின்ன்றுணும்காடுமைகள்டைபெறுமா?மக்கட்பண்பும் மறைந்திருக்குமா?
மக்களை ம்மால்ணமுடிகிறதா?எங்கோ சிலரே அரிதாகத் தென்படுகின்றனர்.
திருக்குறள் நம்மறை என நம்புவது உண்மை யானால் அரசியல், சமுதாய இயல், தனி மனித இயல், இப்படிப் பாழ்பட்டிருக்குமா?
ஆதலின் நம்மறை கூறும் நெறி முறைகள் நாடெங்கும் பரவ வேண்டும் என்னும் ஆர்வத்தால், இந்நூல் வெளியிடப் பெறுகிறது.
உங்கள் ஒத்துழைப்பும் இருப்பின் அவ்வார்வம் நிறைவேறும்.
நிறைவேறின் சண்டை ஏது?
சச்சரவு ஏது?
மக்கட் பண்பல்லவா நம்முள்ளங்களில் தாண்டவமாடும்.
உலகப் புகழுக்கும் நாம் உரியராவோம்!
கை தருக!
வள்ளுவம் பற்றிய பாடல்கள் தொகுக்கப் பெற்றமையால் வள்ளுவர் கோட்டம் என்னும் பெயருடன் இந்நூல் உலாவருகிறது.
அலுவலகங்களிலும், ஆலயங்களிலும், நண்பர்கள் இல்லங்களிலும், நாடக அரங்குகளிலும், புகும்பொழுது இடத்திற்கேற்ற மன நிலையைப் பெறுகிறோம்.
அதுபோல் இக்கோட்டத்தினுள் புகுவார்க்கும் ஒரு மன நிலை வேண்டும்.
இம் மனநிலைதான் ஆன்ற பயன் தரும்.
நீந்திக் குளிப்பார் பெறும் இன்பம் போல, இறங்கி நீந்துவாரும் இன்பம் மாந்திக் களிப்பர்.
மூழ்கி எழுவார், உயரிய பொருள்கள் பெற்றுத் துய்த்தலும் ஆகும்.
இதில் இன்பங்காண விழைவார்க்கு ஓரளவேனும் மொழிப் பயிற்சியும், நூற் பயிற்சியும் வேண்டப்படுவனவாம்.
பயிற்சியில்லார் எதிற்றான் இன்பங்காண முடியும்!
ஆதலின் பயில்க!
பயன் பெறுக!
குறள் விழா, காரைக்குடி .. ஏன் சிரித்தான்?
அன்றி இரக்கத்தின் காரணமா?
தாளமென உள்ளந் தவிதவித்தேன் அம்மகனை நோக்க நிமிர்ந்தேன் நுழைபுலத்தான் அவ்விடத்தை நீக்கி மறைந்தான் நினைந்து.
சிறப்பிக்கும் நோக்கமிதா?
அன்றி ஏய்க்கும் செயலுக்குச் சின்னமிதா?
தெரிய வில்லை.
ஓதிவருங் குறளுக்குத் திருநாள் என்றால் உண்மையினில் சாதியினி ஒழிதல் நன்றாம்.
எண்ணிலவாய்ச் சாதிமுறை வளர்ந்து விட்டால் யாவரும்நம் கேளிரெனும் உறவுப் பண்பு மண்ணிலன்றோ புதைபட்டுப் போகும்!
சாதி மடமையினை வளர்த்துவிடின் மேல்கீழ் என்ற எண்ணமொன்றே தோன்றுமலால் உறவா தோன்றும்?
எல்லாரும் ஓரினமாய் வாழ்ந்தா லன்றோ நண்ணிவரும் உறவுமுறை?
உறவு தோன்றின் நாவலனாம் வள்ளுவற்கும் மகிழ்வு தோன்றும்.
ஈரா யிரத்தாண்டின் முன்னே எழுந்தவன்யான் ஓரா திருந்தனையே உன்னறிவை என்னென்பேன்!
அன்புநெறி இல்லையெனில் ஆருயிரைத் தன்னுயிர்போல் எண்ணும் அருள்நெறிதான் எங்கே தழைத்துவரும்?
பேணுமுயர் கற்புநெறி திண்மை அடைந்திடுமோ?
செந்தமிழைப் பாடிச் சிறப்புறுத்த வந்தவனே!
கள்ளமுறும் பிறநெறியைச் சார்ந்து கெட்டோம்!
கயமைஎலாம் நம்வாழ்வில் புகுத்தி விட்டோம்!
அடடா அந்த விளையாட்டின் திறமெல்லாம் விளம்ப எண்ணின் அவ்வளவும் சொல்வதற்கு வள்ளு வற்கும் அடங்காது போய்நிற்கும் அவனும் தோற்பான்.
ஆற்றுக்குக் கரையிரண்டு வேண்டு மன்றோ?
வாழ்வில் துன்பம் கலந்துவரும் நிலைகண்டு வெறுத்தல் நன்றோ?
வெறுக்காதீர் வாழ்க்கைதனை!
சாக்கா டென்றால் வீரனுக்கோர் பூக்காடு கோழைக் குத்தான் பொறுக்காத நோக்காடு வாழ்க்கைப் போரில் புறங்காட்டா வீரனைப்போல் வாழ்வீர் நின்றே.
கதைகளை நம்பினால் காண்பயன் ஒன்றிலை கருத்தினை வளர்த்திடும் திருக்குறள் படித்திடு நமக்கென ஆயிரம் திருவிளை யாடல்கள் பாடினை அம்மஓ!
நீயும் ஆடல்கள் ஆடினை!
என்று நெஞ்சம் தெளியாமல் இருவழியும் நோக்கி நின்றேன்.
நகைக்கின்ற பெரியீரே நீவி ரெல்லாம் நானறியப் புகல்வீரோ யாவிர் என்று?
திகைக்கின்றேன் அருள்புரிக என்றேன் எம்மைத் தெரியாயோ?
வள்ளுவர்தாம் நாங்கள் என்றார் வகைக்கொருவர் நிற்கின்றார் எத்து ணைப்பேர் வள்ளுவர்கள்?
என்றயிர்க்குங் காலை மற்றோர் நகைப்பொலியும் என்செவியிற் கேட்ட தங்கே நான்நின்றேன் அவரெல்லாம் மறைந்து விட்டார்.
உன்விழைவு யாதென்றான் வணங்கி நின்று பகைப்புலத்தர் சூழ்ச்சிஎலாங் கடந்து வந்த பாவலனே உனையொன்று வேண்டு கின்றேன்.
காலமெலாந் துன்பங்கள் சூழ்ந்த போதும் கவலையிலா மனிதனென வாழ வேண்டும் ஞாலமெலாம் ஆள்பவனே!
தீமை ஒன்றும் நண்ணாமல் வாழ்வெல்லாம் இயங்க வேண்டும் மேலவனே!
வழிபுகல்வாய் என்றேன் தம்பி!
மேதினியில் அறநூல்கள் காட்டு கின்ற சீலநெறி செல்வோக்குக் கவலை யில்லை, சிறுமையில்லை என்றென்றுந் தீமை யில்லை.
எனக்கோர் ஐயம் ஓட்டிடுக!
அறங்களிலே சிறந்த தொன்று துறவறமா?
உரைக்க என்றேன் ஏட்டிலதைப் பார்த்திலையோ?
தவமெ தற்கு?
கருணைதரும் இல்லறமே மேலாம் என்றான்.
அறப்போர்க்குப் பொருள்தெரிய வேண்டும் ஐயா!
அல்லல்தரும் செயலன்றோ போரில் உண்டு மறப்போரை அறஞ்சேர்த்து வழங்கல் ஏனோ?
மக்களதைச் செயநினைதல் நன்றோ?
உன்னினமும் தாய்மொழியும் நாடும் வாழ உயிரீய வேண்டுமடா வயிற்றுச் சோறு தின்னுதற்கே வாழாதே!
திருக்குறட் கழகம், காரைக்குடி சுவையோ சுவை!
வெந்தே உரிமை விழலாகிப் போய்விடுமோ?
கடவுளெனும் ஒரு பொருட்டுக் கட்டி விட்ட கதைகளுக்கோர் அளவுண்டோ?
நல்லரசை நாட்டுதற்கு வழிகள் சொல்லும் நாவலர்க்குத் தலைவனவன், எங்கள் அண்ணல் சொல்லுகின்ற அரசியலின் நெறியிற் சென்றால் துயரேது?
கொடுங்கோலர் பிழைப்பும் ஏது?
சொல்லரசன் குறிக்கோள்கள் சட்டம் ஆனால் தொழும்புசெயும் நிலையேது?
வறுமை ஏது?
நல்லறிஞன் குறளுருவன் தொண்டை நாடன் நாகரிக அரசியலின் தந்தை யாவன்.
மேலோன் சொன்ன நல்லறத்தின் நெறிநிற்போன் இந்த இன்ப நலமொன்றே பேரின்பம் என்று சொல்வான்.
கால்கு றைந்த ஈரடியான் குறளடியான் என்று நோக்கி இவ்வண்ணம் உரைத்தீரோ?
இவற்றையெல்லாம் உடைமையென நம்பி வெஃகி எவ்வகையாற் பெறுதுமெனச் சூழ்ந்து செய்யும் தவற்றையெலாஞ் சொல்வதெனில் யாரால் ஒல்லும்?
கொடுமைபல செய்தவற்றைப் பெற்ற பின்பும் கொண்டபொருள் போதுமெனும் எண்ணம் நெஞ்சிற் கடுகளவும் படுவதுண்டோ?
என்புகன்று திருத்துவது?
குறளின் மேலா இனியொருநூல் யாண்டிருந்து கண்டெ டுப்போம்?
பித்தளையைப் பொன்னாகக் கருதி யிங்குப் பேதுற்றோம் எதையெதையோ உடைமை என்றோம்.
நீங்கிடுமவ் வொருநாளை யின்பங் காண நினைக்கின்ற மடமைக்கே ஆளாய் நின்றோம்.
நன்றில் உய்க்க விழைந்ததுண்டா?
தீதுக்கே செலுத்து கின்றோம்.
சோம்பல் கொண்டு செயலின்றி விதியென்று பழியைப் போட்டுப் பொய்யைத்தான் மொழிகின்றோம் கடமை செய்யோம் புழுவினுக்கு மெதிர்நில்லாச் சிறுமை கொண்டோம்.
சொல்வதற்கும் நாணுகிறேன் பழிகள் செய்யத் தொட்டறியாத் துறையுண்டோ?
ஒன்று மில்லை செல்லவிட்ட நாணமது நம்மைக் காணின் சிரித்தொதுங்கித் தலைகுனிந்து நாணிச் செல்லும்.
வள்ளுவர்சொல் லுடைமையெலா மவ்வ வர்க்கு வாழ்வளிக்குந் தனியுடைமை யாகுங் கண்டீர்!
என்றாள் உயர்மானம் இன்றுள்ள மாந்தர் வாழ்விற் குன்றிவரும் நிலைகண்டேன் இந்த வாழ்வு குறள்பிறந்த நாட்டினிலோ!
என்று நைந்தேன்.
மானத்தை மாந்தரிடங் காண எண்ணி வானத்தை நோக்குகின்றீர் என்ன கண்டீர்?
அதுதான் மானம்.
சீசீ என்று பக்கலிலே எறிந்திடுவை மானந் தாழ்ந்த பதர்மனிதன் நிலையுமது போல்வ தென்றேன்.
வள்ளுவர் விழா.
ஏனவை மறந்தோம்?
பூமியில் பிள்ளைகள் பெறலே குறிக்கோள்!
பெருவயி றாரத் தினலே குறிக்கோள்!
இவ்வணந் திரிந்தால் அதுவா வாழ்வு?
அதுவோ இன்பம்?
பெருமைமிக வுடையா னேனும் அழுதுண்டு வாழ்கின்றான் உலகைக் காக்க அமுதுதரும் அவ்வுழவன் முறையோ ஈது?
இணையிலா இன்பம்!
.. வள்ளுவர் இன்று வந்தால்...?
செந்தமிழ நாட்டகத்துச் சேர்ந்திருந்தும் எங்கிருந்தோ வந்தமொழி கேட்டேயோ?
நுவல்வழியும் வெவ்வேறாம்!
மக்களுக்குள் பற்றுள்ளந் தோன்றிப் பரவிடுமா?
திரவியம் தாயுமானவர் இந்துக் கல்லூரி திருநெல்வேலி.
எனக்கேட்டான் ஒருபேதை நன்றி யின்றி எதையேனும் உளறுவதே தொழிலாக் கொண்டோன்.
அகில்கொடுத்த புகைமணத்தைப் பேழைக் குள்ளே அடைத்துவிட முயலுவரேல் அடைந்தா போகும்?
துகிலெடுத்துச் சூரியனை மறைத்து நின்றால் தோன்றாமல் சுடரென்ன மறைந்தா போகும்?
திருக்குறளின் வழியிங்குத் திறந்தி ருந்தும் திரைப்படத்தின் வழியன்றோ நாடு கின்றார் உருப்படுமா அவரெண்ணம்?
நாட்டில் நன்மை உயர்ந்துவரச் சரிப்படுமா?
போன போக்கில் மருட்கொளிபோல் பொறுப்புடையார் நடந்து சென்றால் மதியுடையார் நகைக்காமல் யாது செய்வர்?
நெருக்கடியில் கலைந்து விடும் சாயப் பூச்சை நினைந்துசெலின் நாடன்றோ பாழில் வீழும்!
கொடுமை யன்றோ?
ஆரெடுத் தெறிந்தா லென்ன அவர்புகழ் வளர்ந்தே தோன்றும்.
நாரெடுத் தெறிந்து விட்டால் நாண்மலர் மணமா போகும்?
சேறெடுத் தெறிந்தால் வானிற் செங்கதிர் மறைந்தா போகும்?
நீரெடுத் திறைத்தா லென்ன நிலமெலாங் கரைந்தா போகும்?
பேரெடுத் தெறிந்து விட்டால் பேருண்மை மறைந்தா போகும்?
பேதைமைச் செயலா?
அன்றிப் பிள்ளைமைச் செயலா?
தீயோர் போதனைச் செயலா?
அன்றிப் புத்தியில் செயலா?
என்று வேதனை கொண்டோம் நாட்டில் வேற்றவர் ஆடு கின்றார்!
காதைகள் திரும்பும் நாளைக் கடிதினிற் காண்பார் இங்கே.
.. உய்யுமோ தமிழர் நாடு?
உனக்கென வேதம் உண்டோ?
உண்டெனில் அதன்பேர் என்ன?
மற்றொரு மகனை நோக்கி மாந்தனை உனக்கோர் வேதம் பெற்றதும் உண்டோ?
.. வள்ளுவர் உலகில் .
அப்புலவன் பேருலகில் கோவில் எங்கே அமைந்துளது?
ஆனைமுகம் ஆறுமுகம் அங்கே யில்லை ஐந்துமுகம் நான்குமுகம் அங்கே யில்லை.
.. திருக்குறள் பேரவை, நாமக்கல் வள்ளுவர் உலகில்...
பெற்றுவிட்டோம் பிள்ளைகளை, யாது செய்வோம்?
வள்ளுவர் உலகில்...
வள்ளுவர் உலகில்...
வள்ளுவர் உலகில்...
வள்ளுவர் உலகில்...
வள்ளுவர் உலகில்...
வாழ்க அவ்வுலகம்!
நன்றுண்டு முன்னரவன் உனக்குச் செய்த நலமொன்றை நினைத்துக்கொள்!
பகைமை யாவும் அன்றொழியும் எனவுரைத்த வள்ளு வந்தான் அருமருந்து கூட்டுக்குள் அடை மருந்து.
ஞாயிறும் திங்களும் வேலைச் சுழற்றுங்கள்!
வேதனையை நீக்குங்கள்!!
நாட்டை நினையுங்கள்!
நாடாண்ட நம்மினத்தின் பாட்டை நினையுங்கள் பைந்தமிழை எண்ணுங்கள்!
வீட்டின் தனிநலத்தைச் சற்றே விலக்கிவைத்து நாட்டின் பொதுநலத்தை நாடுங்கள்!
ஏற்றை நிகர்வலியீர் இன்று நடப்பதையும் சிந்தித் தெதிர்நிறுத்திச் சீர்தூக்கி நோக்குங்கள்!
வீழ்ந்துவிடின் பேட்டுத் தனமாகும் பிள்ளைச் செயலாகும் ஆதலினால் நம்கழகம் அல்லற் படும்போது வேதனை கொள்கின்றேன் வேதனையை நீக்கிடுவீர்!
காலைக் கதிரவனைக் கார்முகில் சூழ்ந்துளது வேலைத் திறமையுடன் வீசுங்கள்!
முன்போலப் பொங்கும் இனவுணர்ச்சி பொங்கட்டும்!
அவ்வுணர்ச்சி எங்கும் பரவி எழுந்துபுயல் ஆகட்டும்!
வீசுபுயல் வேகத்தால் மேகங்கள் ஓடட்டும்!
தேசுபெறும் செங்கதிரோன் செய்யஒளி வீசட்டும்!
வீறுநடை போடுங்கள் வெற்றிமலர் சூடுங்கள்!
கூறுகிறேன் என்கை குவித்து.
தமிழ்நாடு அரசு அண்ணா விழா, கலைவாணர் அரங்கம், சென்னை.
ஐயா எனஉறவு சொல்லி அழைப்பதற்கு மெய்யாக ஓர்தலைவர் மேதினியிற் கண்டதுண்டா?
அண்ணா அண்ணாவென் றழைக்கின்ற அன்புமொழி எந்நாளில் எக்கட்சி எங்கே உரைத்ததுண்டு?
மூன்று தலைமுறையை முற்போக்குத் தலைவர்தமை ஈன்று கொடுத்தவரார்?
இன்னும் படைப்பவரார்?
ஆற்றலெலாம் பாடி முடிவதுவோ?
ஐயா எம் ஐயாஎன் றலறு கின்றோம் யாரைக்கண் டாறுதலைப் பெறுவோம் ஐயா!
சமுதாய மருத்துவனே!
பகலவனே பயணத்தை ஏன்மு டித்தாய்?
கண்மூடிக் கிடந்துழன்ற தமிழி னத்தைக் கண்டுமனம் நொந்தெழுந்து தட்டித் தட்டிக் கண்திறக்க வைத்தாயே!
திறக்கும் போது கண்ணெல்லாம் குளமாகச் செய்து விட்டுக் கண்மூடிக் கொண்டாயே!
ஐயா உன்றன் கடமைஎலாம் முடிந்ததென்றோ?
நினது மெய்யை மண்மூடிக் கொண்டாலும் ஐயா எங்கள் மனமெல்லாம் நீயிருக்கத் திறந்து வைத்தோம்.
அதனால் ஐயா புகுந்தசிறை எத்தனையோ!
அறப்போர் என்றே பாராட்டும் படிசெய்தார் மனிதர் யாரும் பழுதுறவோ வன்முறையோ செய்தா ரல்லர்.
பதவிகளில் தமிழர்க்குப் பங்கு வேண்டும் படிப்பினிலும் அப்படியே உரிமை வேண்டும் புதுவுலகில் பிற்பட்டோர் வாடல் நன்றோ?
யாராண்டால் நமக்கென்ன என்றி ருந்த எமக்கெல்லாம் உணர்வூட்டி அறிவும் ஊட்டிப் பாராண்ட தமிழினமே விழித்து நோக்கு!
நாதியற்றுக் கிடந்துழன்ற தமிழினத்தை நானிலத்தில் தலைநிமிரச் செய்த கோவே!
கொடுமைகளை எதிர்க்கின்ற துணிவும் ஊட்டு.
எங்கே வரும்தடைகள்?
சிறிதேனும் உணராமல் சிலையாக நின்றார் அயில் பெரியாரும் அறிவாளர் பலபேரும் வந்து பெரும்பாடு பட்டாலும் உருவான தென்ன?
அறியாமை இருள்மூழ்கித் தடுமாறு கின்றார் அணுவேனும் நகராமல் மரமாகி நின்றார் அயில் .. ஒன்றா இரண்டா?
நின்கடனே உயிரும் உடலும் நிலைத்தவையோ?
என்றும் உழைப்பாய் நின்னினம் உயர்ந்திடவே உயர்ந்திடவே உயர்ந்திடவே .. எப்படிப் பெரியார் வாழ்வார்?
சிறிதும் நும்செவி புகுந்ததும் உண்டோ?
மந்தைகள் போலினும் வாழ்வது நன்றோ?
மாந்தர்கள் எனநீர் மாறுவ தென்றோ?
புரட்சித் தலைவன் தாழ்ந்திருக்குந் தமிழகமே உன்னை யிங்குத் தாழ்வுபடச் செய்தவரார்?
, ?
என்றழைப்பான் வந்தார் தம்மை அறிஞனவன் அறநெறியில அழைத்துச் செல்வான்.
அழகுமிகு முன்னேற்றக் கழகங் கண்டான் ஆர்ப்பரிப்புச் செய்யவில்லை பணியே செய்தான்.
நாடாண்ட இனத்தவன் நீ!
உலகில் மூத்த நாகரிகத் தமிழ்மொழிக்குச் சொந்தக் காரன்!
ஏடாண்ட இலக்கியநூல் ஆயி ரங்கள் ஈங்குண்டு சான்றாக எடுத்துப் பார்நீ!
கேடாண்ட நரிக்குணத்தர் சூழ்ச்சி யாலே கீழானாய்!
மானம் எங்கே?
பேடாண்ட பிறப்பாநீ?
என்று பாடம் கற்பித்த பேராசான் எங்கள் அண்ணன்.
வேலூர்ச் சிறைச்சாலையில் தமது பிறந்த நாளையொட்டி, அரசங்கன்று நாட்டினார்.
அதன் நினைவாகப் பாடப்பட்டது இப்பாட்டு தலைவா வருக!
தாய்மொழிக் காவலர் நற்றலைவர் ஓரமைச்சர் யானோ இந்த நாடறிந்த முடியரசன் அமைச்சர் முன்னே உற்றரசன் பாடுவது புதுமை யன்றோ?
உண்மையினில் குடியாட்சி மதிக்கும் பண்பு பெற்றமையால் இப்புதுமை காணு கின்றோம் பெருமைமிகு தி.மு.க.
தலைமை ஏற்க மற்றதொரு பேரரசு வணங்கி நிற்க மாறிவரும் காலத்தைப் படைத்து விட்டோம்.
கண்ணின் இமையமைனயான் மெய்ப்புகழைக் கேட்டு வக்க இயலாத செவியென்ன செவியே!
அன்பால் தமையனெனும் அவன்வந்து பிறந்த ஞான்றே தமிழ்சிறந்து தனிப்பெருமை கொள்ளக் கண்டோம்.
அழுக்ககலச் செய்துவிட்டான் திருப்பு மையம் ஆகிநின்று தாய்மொழிக்குக் காவல் செய்தான்.
காஞ்சிநகர் உருவம் அன்றோ?
ஏந்தலவன் ஊட்டிவிடும் உணர்ச்சி யன்றோ?
எந்தவிதம் நோக்கினுமே அவன்றன் செய்கை இனியதமிழ் காக்கின்ற செயலே ஆகும்.
பெற்றெடுத்த தாய்நாட்டைத் தமிழ்நா டென்று பேர்சொல்ல வைத்தவன்யார்?
வாய்மை வெல்லும் பெற்றிமைக்குக் கோட்டைமுகம் சான்று சொல்லும் பெரியார்முன் உந்திவிட்ட இந்திப் போரில் உற்றமுதற் படைத்தலைவன் இவனே யன்றோ?
ஓயாமல் அன்றுமுதல் இன்றும் காறும் பற்றகத்துக் கொண்டுமொழிப் போரில் நிற்போன் பைந்தமிழ்க்குக் காவலனாய் விளங்கக் கண்டோம்.
செப்புமொழி பதினெட்டுக் கொண்டாள் அன்னை சிந்தனைதான் ஒன்றுடையாள் என்று சொன்ன ஒப்பரிய பாரதியின் மொழியைக் கூட ஒழிப்பதற்கோ முனைகின்றீர்?
இந்தி என்று செப்புமொழி ஒன்றாக்கி, அறிவு கெட்டுச் சிந்தனையைப் பலவாக்கி, வெறிய ராகித் தப்புவினை புரிகின்றீர்!
தேயம் உங்கள் தனியுடைமை யன்றுபொது வுடைமை யாகும்.
.. அண்ணா வருக!
வருகஎம் தலைவா வாழிய நெடுநாள் தருகசொல் லமிழ்தம் தலைவா வாழிய!
அமெரிக்க நாடு சென்று நலம் பெற்றுத் திரும்பிய அண்ணாவுக்கு எழுதிய வரவுரை.
கூற்றுவற்குப் பசியெடுத்தால் இந்த நாட்டைக் குளிர்விக்கும் முழுமதிதான் கிடைத்த தேயோ?
இத்துயரை எவரிடம்சென் றாற்றிக் கொள்வோம்?
மறப்பெனும் மருந்தாலும் மாறா தந்தோ!
மனமென்னும் ஒன்றனைநாம் பெற்ற தாலே.
நொந்திருக்கும் துயர்க்கடலுள் வீழ்ந்து விட்டோம் நோவகற்றக் கைகொடுக்க வருவார் யாரே?
திருக்குறளாம் தெளிதேனைச் சங்கம் தந்த தீங்கனியாம் இலக்கியத்தைத் துய்த்துத் துய்த்துத் தெருக்களெலாம் தமிழ்முழக்கம் செய்து நின்றாய்!
தேயமெல்லாம் தமிழோசை பரவச் செய்தாய்!
உருத்தெழுவாய் தமிழுக்குத் தீங்குண் டென்றால்!
உவந்திடுவாய் தாய்மொழிக்கோர் ஆக்கங் கண்டால்!
இருக்கின்ற தமிழ்ப்பணியை விட்டுச் செல்ல எவ்வண்ணம் மனத்துணிந்தாய்?
அண்ணா அண்ணா!
தொழவுரியர் சிலையருகே நீயும் சென்று தூயவனே நிலையாக அமர்ந்து விட்டாய்!
பழையதமிழ் நிலையுணர்ந்து பாடங் கேட்கும் பற்றாலே அவ்வண்ணம் அமர்ந்தாய் கொல்லோ?
இந்த மனவேறு பாடெதற்குக் கொண்டாய் ஐய!
பண்பாடு பண்பாடென்று றுரைத்து ரைத்துப் பகைதழுவும் நெஞ்சத்தார் தம்மை யும்போய் நண்போடு தழுவியநற் கைகள் எங்கே?
நலமிக்க ஒளிவிளக்காய் வந்த கோவே கண்பாடு கொண்டனையே கல்ல றைக்குள் காரணமென்?
அரசியலில் நீநி னைத்த பண்பாடு காணாத ஏக்கத் தாலோ?
பகறியழ எமைவிடுத்துச் சென்று விட்டாய்!
ஏனோ கணக்கொன்றும் பாராது மூடி விட்டாய்?
பெரும்புரட்சிக் கருத்தெல்லாம் பேசி நிற்பாய்!
அண்ணாவென் றுறவுமுறை சொல்லிச் சொல்லி உரிமையுடன் அழைத்திடயாம் எவர்பாற் செல்வோம்?
உனைநினைந்தே நாளெல்லாம் உருகு கின்றோம்.
படிப்படிநீ உழைத்துழைத்து மேலே சென்றாய்!
பாராளும் நிலைபெற்றாய்!
அதைப்போல் இன்றும் படிப்படியா வுயிர்த்துயிர்த்து மேலே சென்றாய்!
பாடல்களில் நிலைபெற்றாய் சிலையும் பெற்றாய்!
அடிப்படையை இழந்ததனால் ஆடி நிற்கும அரண்மனையாய்த் தமிழ்நாடு மயங்கி நின்று துடிப்படையச் செய்துவிட்டாய்!
எங்கள் கோவே தொண்டெல்லாம் முடிந்ததென்றா முடித்தாய் வாழ்வை.
எழுத்தெனினும் பேச்செனினும் சலிப்புத் தோன்றின் எழுதுவதைப் பேசுவதை நிறுத்து கென்று பழுத்துயர்ந்த பட்டறிவால் தம்பி யர்க்குப் பகருவைநீ!
புகழ்மலையின் உச்சிக்கே சென்று விட்டாய்!
புவியாளும் முதலமைச்சும் பெற்று விட்டாய்!
மகிழ்வுற்றுச் செருக்குற்றுத் திரிந்தா யல்லை மன்னவனே சாமான்யன் என்றே உன்னை இகழ்வாக அடக்கமுடன் சொல்லி வந்தாய்!
இனியிந்த அடக்கத்தை எங்குக் காண்போம்?
தகவுடையாய் அடக்கத்தை அடக்கம் செய்தோம் தணியாத துயர்க்கடலில் மூழ்கி விட்டோம்.
பேசுபுகழ்ப் பேரறிஞன் எங்கள் அண்ணன் பெற்றிருந்த ஆற்றலுக்கோர் எல்லை யுண்டோ?
வேண்டா முதுமைவரும் வேளை நெருங்கிடுமோ?
தீண்டாமல் போகாதோ?
தேய்ந்திடுமோ நம்இளமை?
தம்பி யுடையான் படைக்கஞ்சான் என்றிருந்தேன் நம்பி யதுபோல நாளெல்லாம் வென்றுவந்தாய்!
வென்றுவந்த நீயின்று வேறு நினைவுகளைத் துன்றிவர விட்டுத் துவள்கின்றாய்!
நாடோறும் உன்னை நினைந்தே உளம்நொந்தாய்!
உன்னிளமை தன்னை நினைந்தும் தணியாத் துயர்கொண்டாய்!
நாட்டை நினைந்தாயா?
நாடாண்ட உன்னினத்தின் பாட்டை நினைந்தாயா?
பாடகலக் கேடகலத் தன்னாட்சி பெற்றுயரச் சற்றும் நினைந்தாயா?
உன்னாட்சி பெற்றிங் குயர நினைந்தாயா?
சாதி தொலைத்தாயா?
சாத்திரக் குப்பைகளை மோதித் தகர்த்தாயா?
மோத நினைந்தாயா?
ஓதித் திரிவதில்தான் உள்ளம் மகிழ்கின்றாய்!
சாதித்துக் காட்டிடச் சற்றும் நினைந்ததுண்டா?
மூத்த தமிழ்மொழியை மொய்க்கும் பகைநீக்கிக் காத்துப் புரக்கக் கருத்தில் நினைந்தாயா?
உன்னை நினைந்தே உளம்நொந்தாய்!
உன்னிளமை தன்னை நினைந்தும் தணியாத் துயரடைந்தாய்!
என்னினத்தை அவ்வினத்தின் ஏற்றத்தை எண்ணாத கன்மனத்தன் நானல்லேன் நாளுங் கருதுகின்றேன் தார்கொண்ட தானைத் தலைவாநம் தாயகத்தைப் பார்மன்னா பாரிங்கே!
பாவி சிலர்கூடிச் செந்தமிழைத் தாழ்த்துகிறார் சீர்கெட் டலைகின்றார் எந்தவிதம் அண்ணா இதனைப் பொறுத்திருப்பேன்?
போருக்கு நானெழுந்தேன் போர்க்களத்தில் என்னெதிரில் நேருக்கு நேராக நிற்பவனோ என்னினத்தான் என்செய்வேன் அண்ணா இனத்தான் பகையானால்?
ஏங்குகிறேன் அண்ணாநீ என்னவழி சொல்கின்றாய்?
கண்ணாகக் காக்கும் கழகத்தை மாய்க்கவரின் புண்ணாக என்மனந்தான் போகாதோ?
நீ புகல்வாய் என்று மனம்நொந் திருவிழிகள் நீர்சொரிய நின்றேன் அறிஞர் நிறைமொழி வாய்மலர்ந்தார் செந்தமிழ்க்கா தீங்கு?
சிறிதேனும் வாராது முந்தை வரலாற்றை முன்னிறுத்திச் சிந்தனைசெய்!
பழகுதமிழ்ப் பண்பாட்டைப் பாரில்நிலை நாட்டும் கழகம் அழியுமென வீணே கலங்குகிறாய்!
வையத்தைச் சூழ்கடலை வாயால் குடிப்பனெனப் பொய்வைத்த நெஞ்சன் புளுகுவதை நம்புவதோ?
விண்ணகத்துச் சூரியனை வீழ்த்துவேன் என்றொருவன் மண்ணகத்துச் சொன்னால் மதியாரோபித்தனென?
தன்மானத் தாளமுத்து தம்பி நடராசன் முன்னாவி ஈயமுளைத்த கழகமடா!
எந்த விதமழியும் ஏன்கலங்கு கின்றாய்?
மகமதியத் தோழர் மசீது முகைதின் முகமலரத் தந்தஉயிர் மூச்சுக் கழகமடா!
தப்பேதும் செய்யாத் தளிரனைய மாணவர் துப்பாக்கிக் குண்டால் துடிதுடித்து வீழுங்கால் சிந்துசெந் நீரால் செழித்த கழகமடா!
அந்தக் கழகத்தை ஆரழிக்க வல்லார்கள்?
அந்தக் கழகத்தை ஆரழிக்க வல்லார்கள்?
சிந்தைத் துயர்நீங்கிச் செம்மாந்து நிற்பாய்!
சொன்னால் கேட்பதிலை சொக்கி உறங்கிவிட்டீர்!
பாட்டை முடித்தே பணிந்து.
அண்ணா பிறந்த நாள் விழா.
சென்னை .. வெற்றி மலர் சூடுங்கள்!
ஈதென்ன விந்தை!
கலைஞர் இனிப்பாம் கழகம் கசப்பாம் நிலைபுரிய வில்லைஎன் நெஞ்சம் பொறுக்கவில்லை பேதைத் தனமென்று பேசா திருப்பதா?
போதைச் செயலென்று பூனைபோல் நிற்பதா?
நாட்டை வளமாக்க நம்மினத்தை முன்னேற்றப் பாட்டை அமைக்கின்றார் பங்காளி ஆகிடுவோம் வீறுநடை போடுங்கள் வெற்றிமலர் சூடுங்கள்!
கூறுகிறேன் என்கை குவித்து.
.......... தொடர்ந்து செல்வேன் தனக்கென்று வழியமைத்துக் கொள்ளவில் தமிழினத்திவாழ்வுக்வழிமைத்தான்எனக்கென்றவழியொன்தேர்ந்கொண்டேன் இன்றுவபிறழாமஒழுகின்றேன்குணக்குன்ஒருநாளுபழித்தில்லை குறுக்குவசென்றதிலைகுழப்பசெய்யபிணக்கொன்றுவிளைக்கவிலைஅதனாதுன்ப பெற்றதுண்டுவாழ்க்கைவளபெற்தில்லை.
