தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பூம்புகார் பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
வீழ்ச்சியும் மீட்சியும் தமிழக வாழ்வின் திரும்பு கட்டங்களில் தலை சிறந்தது சோழப் பெரும் பேரரசர் காலமே.
அதற்கு ஓரளவு இணையாகக் கூறக் கூடிய மற்ற இரண்டு ஊழிகள் சங்ககாலமும் நம் காலமாகிய இருபதாம் நூற்றாண்டுமேயாகும்.
சோழப் பெரும் பேரரசர் காலத்தில் தமிழர் அரசியல் வாழ்வு உச்ச நிலை எய்திற்று.
சங்க காலத்திலோ தமிழரின் சமுதாய, கலை, அறிவியல் வாழ்வுகள் உச்ச நிலை கண்டன.
இவை நம்மை மீண்டும் புது மலர்ச்சியின் பொலிவு நாடி இட்டுச் சென்று வருகின்றன.
திரும்பு கட்டங்கள் மாறுதலின் செறிவையும் உச்ச நிலையை யுமே காட்டுகின்றன.
ஆனால், தேசிய வாழ்வின் உயிர்நிலை மாறா நிலையுமல்ல.
மாறுபாடும் அல்ல.
அது தொடர்ச்சியும் வளமும் வளர்ச்சியுமேயாகும்.
சோழப் பெரும் பேரரசுக் காலத்துக்குப் பின் நாம் முனைப்பாகக் காண்பது இத்தகைய வளர்ச்சிக்குரிய மாறு பாடன்று.
தளர்ச்சிக்கு, வீழ்ச்சிக்குரிய மாறுபாடே, ஆனால், இது கடந்து, இதன் உள்ளீடாக, நாம் தொடர்ச்சியையும் புது வளத்தையும், வளர்ச்சியையும் காணலாம்.
அது தமிழகத்தின் வீழ்ச்சியாக மட்டும் அமையவில்லை.
நாகரிகத்தின் முன்னணி யில் நின்ற கீழைப் பழம் பேரினங்களைப் புதிதாக வளர்ந்த மேலையுலகின் காலடியில் கிடந்து நெளிய வைத்துள்ளது.
தமிழக நாகரிகம் எகிப்திய, பினீஷிய நாகரிகங்களைப் போலக் கடலக நாகரிகமாகவே தொடங்கிற்று.
அத்துடன் கரையோரப் பயணத்துக்குரிய சிறு கலங்கள் மட்டுமன்றி ஆழ் கடல் கடத்தற்குரிய பெருநெடு நாவாய்களும் அவர்களிடத்திலிருந்தன.
தமிழகத்தின் கடற்கரை எங்கும் இக்கடற்படைத் தளங்களும் உள்நாட்டு வெளிநாட்டுக் கடல் வாணிகத் தளங்களும் மிகுதியாய் இருந்தன.
உலகக் கடல் வாணிகத்தின் நடு நாயகக் களமாகத் தமிழகம் விளங்கியிருந்தது.
ஆனால், அக்காலத்துக்குப் பின் இவை பழங்கதைகளாகத் தொடங்கி விட்டன.
ஏனெனில் பிற்காலப் பாண்டியப் பேரரசர் காலத்திலேயே அது அராபியர் கைப்பட நேர்ந்தது.
இதனைச் சோழப் பெரும் பேரரசர், பாண்டியப் பேரரசர் காலத்தில் இரு நிகழ்ச்சிகள் நன்கு எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
பாண்டியர் ஆட்சி மன்றத் திலேயே அவனுக்கு உயர் இடம் அளிக்கப்பட்டிருந்ததாக இஸ்லாமிய வரலாற்றாசிரியர்கள் குறிக்கின்றனர்.
இவை அரசியல் பெருஞ் செயல்களல்ல, சமயச் சிறு செயல்களே.
கடாரப்பேரரசன் சோழப் பெரும் பேரரசுக்கு அடங்கி வாழ நேர்ந்தது.
இதன் பின்னரேயாகும் என்பது கவனிக்கத் தக்கது மதுரை நாயகர் வரலாறு திரு.
சத்தியநாத ஐயர் முனைவர் பேராசிரியர் கிருஷ்ணசாமி ஐய்யங்கார் அவர் களின் பதிப்புரை அடிக் குறிப்பு பக்கம் .
அவர்கள் பண்புகளே தேசியப் புது மலர்ச்சிக்குரிய கரு மூல விதைகளாகும்.
உலக நாகரிக வளர்ச்சியில் அறிஞர் கார்ல் மார்க்ஸ் நான்கு முக்கிய படிகளைக் காண்கிறார்.
மேலையுலகில் நிலப்பண்ணையாட்சி முறை உரோம ஆட்சி முடிவிலிருந்தே தொடங்கி இடையிருட்கால ஊழி முழுவதும் கி.பி.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை அதாவது, தென்னாட்டுத் தொடர்பு ஏற்படும் வரை தங்கு தடையற்ற ஆட்சி நடத்திற்று.
ஆனால், சோழப் பெரும் பேரரசர் ஆட்சிக்குப் பின் இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்குள் இந்நிலை விரைந்து மாறலாயிற்று.
இவ்வாறு வட இந்தியப் பரப்பைப் போலவே தென்னாடும் நிலப்பண்ணை யாட்சிக்கு உட்பட்டதனால் தான்.
இரு மாநிலங் களும் ஒரே அயலாட்சிக்கு உட்பட்ட ஒரே அடிமை மாநிலமாகக் கருதப்பட நேர்ந்துள்ளது.
அத்துடன் உலகிலேயே நாகரிக முன்னணி நிலையில் இருந்த தென்னாடும் தமிழகமும், கீழ்திசையில்கூட அந்த முன்னணி நிலையை இழந்தன.
அடிமைப் பரப்பிலும், உள்ளடிமைப் பரப்புக்களாய், அடிமைகளுக்கும் உட்பட்ட கொத்தடிமைகளாய், உரிமை மறந்தவர்களாய், தென்னாட்டவரும், தமிழரும் வாழத் தலைப்பட்டனர்.
ஆனால், இவை அந்த இருளை அகற்றுவதற்குப் பயன்படுத்தப் படுபவையல்ல.
அந்த இருட்டையே ஒளி என்று உலகுக்கு விளக்கி, இருட்டை வளர்ப்பதற்கே அவை பயன்படுத்தப் பெறுகின்றன.
சமய பேதம் கடந்த கடவுளை வழிபட்ட அவர்கள் தேசியச் சமயமும் சமயம் கடந்த சமயமாய் இருந்தது.
இன்றைய அரசியல் மொழிப் பாணியில் கூறுவதானால் அவர்கள் கடவுளும் சமயச் சார்பற்ற கடவுளே.
சமயமும் சமயச் சார்பற்ற சமயமே.
அத்துடன் அவர்கள் அரசியல், சமயம்.
சமுதாயம், குடும்பம், கலை, இலக்கியம், நாகரிகம், அறிவியல் ஆகிய யாவுமே சமயச் சார்பற்றவை ஆகும்.
அவர் கருத்து வருமாறு அந்நாளைய சமய வாழ்வு பேரளவில் இந்நாளைய இந்திய மக்கள் சமய வாழ்வையே பெரிதும் ஒத்திருந்தது.
இந்நாளைய சமயக் கருத்துக்கள் மட்டுமன்றி, இந்நாளைய மூட நம்பிக்கைகளில் பல கூட அன்று நிலவியிருந்தன.
ஆனால், இந்நாளைய சமயத்துக்கும் அந்நாளைய சமயத்துக்கும் இடையே ஓர் உயர் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த வேறுபாடு உண்டு.
அந்நாளைய வாழ்வில் சமயம் ஒரு பகுதி.
இன்றோ நம் வாழ்வு சமயத்தின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.
அத்துடன் அந்நாளில் குருமார் இருந்தன ராயினும், அவர்கள் சமயப் பணியாளர், தொண்டர்களாகவே இருந்தனர்.
சமய வாழ்விலோ, அரசியல், சமுதாய வாழ்வுகளிலோ, கலை இலக்கிய அறிவியல் துறைகளிலோ, நாகரிகத்திலோ, அவர்கள் ஆட்சியும் ஆதிக்கமும் கிடையாது.
குருமாரும் அன்று மற்ற மனிதரைப் போல மனி தராகவே சரிசம நிலையில் வாழ்ந்தனர்.
பண்டிதநேரு அவர்கள் தீட்டிக் காட்டும் ஆரியருக்கு முற் பட்ட கால இந்திய நாகரிகம் இதுவே.
சங்ககாலத்திலும் ஓரளவு சோழப் பேரரசர் காலம் வரையும் நிலவிய தமிழர் நாகரிகமும் இதுவே.
கடவுளுக்காக சமஸ்கிருத மொழி என்று ஒரு புதிய தெய்வீக மொழி படைத்து உருவாக்கப்பட்டது.
ஆனால், தமிழ் வாழ்வை இம்மொழி பாதிக்கவில்லை.
ஏனெனில் அந்நாளில் தமிழைப் போன்ற இலக்கிய இலக்கண வளம் அதில் இல்லை.
சமஸ்கிருதம் உயிரிலாச் செயற்கை மொழியானாலும், அது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் தமிழுடன் போட்டியிட வல்ல இலக்கிய மொழியாயிற்று.
சிறப்பாகச் சமஸ்கிருதம் தமிழின் பண்பாட்டுக்கும் தாய் மொழிகளின் வாழ்வுக்கும் தடங்கலாக ஆதிக்கம் செலுத்தலாயிற்று.
கீழ்திசை வரலாற்றாசிரியர் கண்களில் படாத நிகழ்ச்சிகளில் இதுவும் ஒன்று.
தமிழர் உழவுத் தொழில் அடிப்படை தேசியத் தொழிலாகக் கருதியிருந்தனர்.
ஆகவே அவர்கள் உழவருக்கு சமுதாயத்தில் உச்ச உயர்வு தந்தனர்.
ஆனால், பிற்காலச் சமய ஏடுகளும் இலக்கியங்களும் உழவரைக் கடை வருணத்தவர், கடைசியர் கீழோர் என இழித்துக் கூறலாயின.
ஆனால், விரைவில் தென்னாட்டிலும் வடதிசையிலும், கலை பொதுவாக மக்கள் வாழ்க்கைக்கு அப்பாற்பட்டவைகளாகவே வளர்க்கப் பட்டு வருகின்றன.
இவ்வெல்லா மாறுபாடுகளும் வாணிகக் கலைத்துறை நாகரிகத்தினின்றும் நிலப் பண்ணை முறை நாகரிகத்துக்குக் கீழ்திசைமாறி வந்த நிலையினைக் காட்டுவன ஆகும்.
கீழ்த்திசை மார்க்சீயவாதிகள் கூட இம்மாறுதல்களைத் திருவுளங் கூரவில்லை.
ஆனால், மாறுபாடுகளிடையே உயிர் வாழ்வு தடைப்படவில்லை என்பதைக் காட்டும் உயிர்த் தொடர்புச் சின்னங்களையும் நாம் காணலாம்.
அத்துடன் அடிப்படை உயிர்வளம் குன்றிவிட வில்லை.
தேசிய வாழ்வின் உள்ளார்ந்த தொடர்ச்சிப் பண்பு சங்க காலத்தில் பேரரசுப் போட்டி இரு திசைகளில் வலிமை பெற்றிருந்தது.
தமிழகப் பேரரசர் ஆற்றல், தமிழகம் கடந்து எளிதில் செல்லாமல் தடுத்த சூழ்நிலை இதுவே.
ஆனால், அடிக்கடி பேரரசர் இது கடந்து கடற்பரப்பிலும் நிலப் பரப்பிலும் தம் ஆற்றலெல்லையை விரிவு படுத்தி வந்தனர்.
இதுவே அவர்கள் புற நிலைப் போட்டிக்குக் காரணமாக இருந்தது.
இத்துறையில் தமிழகத்துடன் சரிசம நிலையில் போட்டியிட்டவர்கள், வட இந்தியாவில் கங்கை வெளியில் கி.மு.
பாண்டிய பல்லவர் காலத்தில் இப்போட்டி முறுகுவதைக் காண்கிறோம்.
போட்டியின் புற எல்லை அக எல்லையாகவே குறுகி விட்டது.
ஆனால், அக எல்லை தென்னாட்டையும் இலங்கை யையும் அளாவி விரிவுற்றது.
சேரரும் இலங்கை அல்லது ஈழ நாட்டு அரசரும் போட்டியில் அவ்வப்போதே கலந்து கொண்டனர்.
ஆனால், தலையாய போட்டி மூன்று பேரரசர்களின் போட்டியாகவே இயன்றது.
பாண்டியப் பேரரசும், பல்லவப் பேரரசும் தமிழகத்திலிருந்து தொடங்கித் தென்னாட்டின் தென் பெரும் பகுதி முழுவதும் விரிவுற்று வந்தன.
சோழப் பெரும் பேரரசர் காலத்தில் அக எல்லையும் விரிவுறு கிறது.
ஏனெனில் பேரும் பேரரசுக் காலத்திலேயே தமிழகப் பக்தி இயக்கம் அத்திசை கடந்து வடக்கே செல்லத் தொடங்கி யிருந்தது.
சோழப் பெரும் பேரரசர் காலத்திலேயே கன்னட தெலுங்கு மொழிகள் இலக்கிய வளம் பெறத் தொடங்கியிருந்தன.
இரண்டுதிசைப் பேரரசுகளின் இரு திசைப் பண்பாடுகளின் போக்கை இவை காட்டுவனவாகும்.
அப்போர்களிடையே அடிக்கடி கை மாறி வந்த புயற்களம் இரண்டு ஆறுகளுக்கும் இடையேயுள்ள பகுதி ஆகும்.
இது இன்று பம்பாய் மாகாணத்தில் இரேய்ச்சூர் மண்டலம் என்ற பெயருடன் நிலவுகிறது.
தலைநகரம் அழிவுற்றபின், தலைமையிடமும் தமிழகத்தை நோக்கியே பெனுகொண்டா, சந்திரகிரி, வேலூர் ஆகிய நகரங்களுக்கு மாற்றப்பட நேர்ந்தது.
இறுதி நாட்களில் விசய நகரப் பேரரசு வேலூர் அரசாகவே நடைபெற்றது.
இதன் சின்னமாகவே இன்றும் அந்நகரம் ஆர்க்காட்டு வேலூர், இராயவேலூர் என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
அவன் தந்தையும் உடன் பிறந்தானும் தஞ்சையைத் தம் மரபின் புதிய தாயக அரசாக்கினர்.
வேறெந்த மன்னரையும் விட, சிவாஜியும் திப்புவுமே தமிழக மரபினைப் பேரளவு பேணித் தென்னகத் தேசியத்தைக் கனவு கண்டவராவர்.
ஆனால், சிவாஜியினும் முனைப்பாகத் திப்பு தேசீய வலுவைத் தென் திசையில் கண்டான்.
ஏனெனில் அவன் தமிழகத்தில் கூடத் தென் தமிழகத்தையே தன் மூலதளமாக்கத் திட்டமிட்டான்.
அவன் திருவாங்கூர்ப் படையெடுப்பின் நோக்கம் புது வழியில் அதை அடைவதே.
இதில் அவன் வெற்றி பெறவில்லை.
ஆனால், அவர்கள் மாநிலச்சமய வாழ்வு என்று கொள்வது சமயப் பற்றுருவில் அந்நாள் எழுந்த தென்னகத் தேசிய மறுமலர்ச்சியினையேயாகும்.
ஏனெனில் விஜய நகர, சிவாஜி மரபைப் பின்னாட்களில் முஸ்லிம்களான ஹைதரும்.
திப்புவுமே மேற்கொண்டனர்.
இது அதன் சமயங்கடந்த தேசியத் தன்மையைத் தெளிவுபடுத்தும்.
திப்பு காலத்திலேயே அம்மரபு பாஞ்சாலங் குறிச்சியில் முழுநிறை தேசிய உருக்கொண்டது.
திப்பு தேசிய நோக்கம் கொண்ட பேரரசனாக மட்டுமே திகழ்ந்தான்.
அவன் போராட்டம் பேரரசுப் போராட்டமாகவே நின்றது.
ஆனால், குறுநில மன்னனான கட்டப் பொம்மன் அதை முற்றிலும் மக்கட் போராட்டமாக்கினான்.
இதனாலே விசயநகர மைசூர் பேரரசுகள் அழிந்தபின் அவற்றின் வாழ்வு புத்தெழுச்சி களைத் தூண்டியதில்லை.
ஆனால், அவர்கள் காலத்தில் கூடத் தமிழகப் பகுதியில் இலங்கைமீது படையெடுக்கவும் அதனிடமிருந்து திறை கொள்ளவும் போதிய கடற்படை இருந்தது.
தவிர கடல் வாணிகமும் தெற்கே பேரளவில் தமிழகக் கடற்கரை வழியாகவும் மேற்கு மலையாள கொண்கானக் கரை வழியாகவுமே நடைபெற்றது.
மேலைக் கரையில் சேரர் காலத்தில் கடம்பர் கடற் கொள்ளைக் காரராக வாழ்ந்து வந்தனர் என்று கண்டிருக்கிறோம்.
அந்த மரபில் மலையாளக் கரை மக்களும் கொண்கானக்கரை மக்களும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சி வரை தொடர்ந்து ஈடுபட்டிருந்தனர் என்று தோற்றுகிறது.
இரண்டாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன் கடம்பர் மூலதளத்தை அழித்த சேரர் செயலை இது நினைவூட்டுகிறது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சித் தொடக்கம் வரை இந்தக் கடற் கொள்ளையில் மலையாளிகள் பேரளவாக இடம் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் மூலதளங்களில் ஒன்று பம்பாய்த் தீவின் ஒரு பகுதியில் அமைந் திருந்தது.
பம்பாய் நகரில் இன்றும் அப்பகுதி இதனால் மலையாளக் குன்று மலபார்ஹில் என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
தெலுங்கரும் தமிழரும் முனைவர் சி.ஆர்.
ரெட்டியின் மதிப்புரை தென்னாட்டு வாழ்வில் தாழ்ச்சியும், மீட்சியும் கண்ட காலம் முதல் வரையுள்ள நூற்றாண்டுகள்.
அக்காலத்திலே தமிழகமும், ஆந்திரமும் ஒரு வியத்தகு வரலாற்றுப் புதிரைக் காணமுடிந்தது.
தமிழகத்தின் அரசியல், கலை, இலக்கியப் பொற்காலங்கள், சோழப்பெரும் பேரரசுக் காலத்துக்குள் அழிந்து விட்டன.
ஆனால், இந்தத் தெலுங்கு மறுமலர்ச்சியில் ஆந்திரத் தாயகத்தைவிட ஆந்திரர் குடியேறிய வாழ்வகமாகிய தமிழகமே பெரும் பங்கு கொண்டது.
அதனுட னொத்து அக்குடிப் பெண்டிர் வீரர் மனைவியரும் தங்கையரும் தெலுங்கிலும் சமஸ்கிருதத்திலும் அப்புகழை வீரக் காப்பியங்களாக்கினர்.
தமிழகச் சங்ககாலம் தவிர வேறெக்காலத்தினும் இத்தனை பெண்பாற் புலவர் மணிகளை நாம் காண முடியாது.
இச்செயலைச் செய்து புதிய கருநாடக இசையின் முதல்வருள் தலைவராய் அமைத்தவர் திருவையாற்றில் வாழ்ந்த தியாகராசரே யாவர்.
இது, பிற்காலத் தமிழக வரலாற்றில் நாம் காணும் பொன் வண்ணச் செய்திகளுள் ஒன்றாகும்.
தமிழர் தனிப்பட்ட தற்பண்பு வளர்ச்சியில் மிக்கவர்.
அவர்கள் சீரிய சிந்தனைக்கும் வனப்பார்ந்த கலையுயர்வுப் பண்புக்கும் சான்று வேறு வேண்டியதில்லை சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையுமே போதும்!
இவற்றைத் தொலைவிலே சென்றடுக்கக் கூடிய எதனையும் தெலுங்கர் வாழ்விலே நாம் காண்பதற்கில்லை.
ஆனால், பண்பிலும் தனி முதன்மையிலும் தமிழர் மேம்பட்டவராயின், தெலுங்கர் வீரத்திலும் செயலார் வத்திலும் ஊக்க முனைப்பிலும் விஞ்சியவர் ஆவர்.
இவ்விளைவு இந்திய மாநிலத்தின் பல் கூட்டிணைவுத் திறத்துக்கும் ஒரு சிறந்த எடுத்துக் காட்டு. செஞ்சி வரலாறு இராவ்பகதூர் ஸி.
எஸ்.சீனிவாசச் சாரியார் முனைவர் சி.ஆர்.
ரெட்டியின் சிறப்பு முன்னுரை.
ரெட்டி அவர்கள் இங்கே தீட்டிக் காட்டியுள்ளனர்.
தமிழர் தற்பண்பு வாய்ந்த இலக்கியத்தைப் போலவே.
இஸ்லாமியரும் தென்னாடும் தென்னாட்டின் தேசிய உயிராற்றல் தமிழினத்தவராகிய தெலுங்கரையோ, மதமட்டுமே மாறிய தமிழினத்தவரையோ இணைத்துக் கொண்டது வியப்புக்குரியது அல்ல.
பிற்காலப் பாண்டியப் பேரரசர் காலத்தில் ஜமாலுதீன் அராபியனாயினும் ஆட்சியுரிமை பெற்றுத் தமிழனாகவே வாழ்ந்தது மேலே குறிக்கப்பட்டது.
இடைக் காலப் பாண்டியர் ஆட்சியில் இஸ்லாமியர் மேல் கரையில் அஞ்சு வன்னத்தார் என்ற சிறப்புரிமையுடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
கிட்டத் தட்டச் சங்க காலத்திற்கு அருகாமையிலேயே சேர அரசர் சிரியா நாட்டுக் கிருஸ்தவருக்கு இதுபோன்ற தனி உரிமை அளித்திருந்தனர்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் பட்டினப்பாக்கம் பன்மொழிப் பாக்கமாகவே நிலவியதைப் பட்டினப் பாலை போன்ற சங்கப் பாடல்கள் காட்டுகின்றன.
பண்படா இனக் கலவைப் பரப்பாகிய வடமேற்கு வழி வந்த இஸ்லாமியர்களுக்கு இந்தப் பண்பாட்டு வாய்ப்பு எளிதில் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால், தென்திசையில் தேசியக் கனவையே இஸ்லாமியரான மைசூர்ப் பேரரசர் எளிதில் மேற்கொள்ள முடிந்தது.
தென்னாட்டுத் தொடர்பு ஏற்பட்ட ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிய மறு மலர்ச்சியின் உச்சமுகடு அந் நூற்றாண்டுகளே.
ஏனெனில் மேனாட்டுத் தொடர்பு ஏற்பட்ட ம் நூற்றாண்டிலிருந்து தொடங்கிய வீழ்ச்சி உச்ச நிலை பெற்றது அந்நூற்றாண்டுகளிலேயேயாகும்.
அதுவே சைவ வைணவ பக்தி இயக்கமாகும்.
தமிழகத்தில் பக்தி இயக்கத்தின் முதல் தோற்றம் சங்க இலக்கிய இறுதிக் காலத்திலேயே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்திலேயே ஏற்பட்ட தென்ன லாம்.
இந்த அலையின் தடங்களைத் தமிழக அலைத் தடங்களாக இன்று வரலாற்றாசிரியர் காண்ப தில்லை.
காரணம் பிற்காலக் கிளையலைகளின் உயிர்த் தடங்களி னாலேயே அவை மங்கி மழுங்கிவிட நேர்ந்துள்ளது.
இரண்டாவது அலை ,ஆம் நூற்றாண்டுகளில் அதே காஞ்சியிலிருந்து புறப்பட்டது.
அதுவே புத்த சமய எதிர்ப்பாக எழுந்த சங்கரரின் அறிவியக்க அலை.
இது ஒருபுறம் வங்கத்தையும், மற்றொரு புறம் சிந்துவெளிப் பாஞ்சாலத்தையும் ஆட்கொண்டது.
கன்னடம் நீங்கலானதென்னிந்தியத்தாய் மொழிகள் அனைத்திற்கும் ஆம் நூற்றாண்டிலும்.
வங்களத்திற்கு ஆம் நூற்றாண்டிலும் மராத்தி குஜராத்தி, இந்தி ஆகிய மொழிகளுக்கு ஆம் நூற்றாண்டிலும் இவ்வலை இலக்கிய வாழ்வளித்தது.
ஒன்றே குலமும், ஒருவனே தேவனும் என்ற கொள்கையில் தமிழரினும் வீறிய உரமுடையவர் இஸ்லாமியர் என்பதை எவரும் மறுக்க மாட்டார்கள்.
இவ்வலையைப் பல இடங்களில் இஸ்லாம் பகை யலையாகக் கருதாமல் எதிர் கொண்டு தழுவிற்று என்பதற்குப் பல சான்றுகள் காணலாம்.
இஸ்லாத்தை எளிதில் வரவேற்றவர்கள் இஸ்லாம் வரும் வரை சமுதாயத்தில் தாழ்த்தப்பட்டவராக இருந்த பழங்குடி மக்களே.
அத்துடன் இஸ்லாமிய மரபே கபீர்தாஸர் மூலம் வைணவ அலையின் வைரமணி ஒன்றை அளித்தது.
இதன் விளக்கம் வருங்கால சமய ஒப்பியலாராய்ச்சி யாளர்களுக்கு உரியதாகும்.
குறிப்பாக இஸ்லாத்தின் பேரில் வரலாற்றறிஞர் பலருக் குள்ள தப்பெண்ணத்துக்கு இரு வரலாற்றுக் கூற்றுக்களே காரணம்.
மற்றது இந்திய மாநிலத்தில் சைவ வைணவக் கோயில்களை அவர்கள் கொள்ளையிட்டனர் என்பது.
சமயமும் அரசியலும் இணைந்தது ஓரளவு தொடக்க கால இஸ்லாத்தின் தனிப் பண்பு என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், இது ஏழாம் நூற்றாண்டில் அராபிய நாட்டுச் சூழ்நிலை சார்ந்தது.
ஆனால், அரசியலும், சமயமும் ஓரளவு இணைவதை எல்லாச் சமயங்களிலும், நாடு களிலும் காணலாம்.
இது போலவே வாள் முனையில் சமயம் பரப்பியவரும் இஸ்லாமியர் மட்டுமல்லர்.
உண்மையில் தம் அரசியல் வெற்றிக்குத் தெய்வீகத் தோற்றந்தர விழைந்த எல்லா அரசர்களும், பேரரசர்களும் இதைச் செய்யத் தயங்கவில்லை.
கிறித்துவ சைவ, வைணவ வரலாறுகள் இதனைக் காட்டும்.
தவிர சைவ வைணவக் கோயில்களை அவ்வச் சமயத்தவரே கொள்ளையிடத் தவறியதில்லை.
காஞ்சியை விசய நகரப் பேரரசர் ஆட்சிக் காலத்தில் பாமினிப் பேரரசன் மட்டுமன்றி, ஓரிசாவை ஆண்ட கசபதி மன்னரும் கொள்ளையிட்டனர்.
மராட்டியர் கொள்ளைக்காளான கோயில்கள் பல.
மராட்டிய இனத்தவரல்லாதவர், பிராமணராயிருந்தால் கூட அவர்கள் அழிக்கத் தயங்கவில்லை என்று காண்கிறோம்.
ஆப்கன் நாட்டின் பொற்காலம் அவன் காலமே.
ஆட்சியின் குறை பாட்டிலிருந்து மக்கள் பார்வையைத்திருப்பி மறைப்பதற்கே பல மன்னர் இச்செயலில் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்னலாம்.
உலகில் வேறெந்நாட்டு மன்னரையும் விடத் தென்னாட்டு மன்னரும் தமிழக மன்னருமே இவ்வகையில்.
வருங்கால தேசிய, உலக சமுதாயத்தின் கண்களில் பெருங் குற்றவாளிகள் ஆவர் என்னலாம்.
வனமல்லிகை மலரின் முட்போல அது அமைந்ததாயினும் வருங்கால அறிவால் செப்பம் செய்ய வேண்டிய ஒன்றேயாகும்.
இஸ்லாமும் ஆசிய தேசங்களும் தென்னாட்டு வாழ்வில் இஸ்லாமிய நாடுகளின் நாகரிகமும், இஸ்லாமிய நாகரிகமும் வடதிசை இஸ்லாமியத் தொடர்புக்கு உட்பட்டவையாகும்.
ஆகவே தென்னாட்டின் முதல் வடதிசைத் தாக்குதல் வடதிசை இஸ்லாமியத் தாக்குதலாகவே அமைந்தது.
வடதிசைக் கலவைப் பண்பாடுகளின் பேராளாக அதன் முதல் தாக்குதல் செயலாற்றிற்று.
இஸ்லாம், முதல் முதல் கிளர்ந்தெழுந்தது அராபிய இனத் திலேயே.
அராபியர் தமிழ் இனத்தவரைப் போலவே உலகின் மிகப் பழமையான ஒரு கடலோடி இனத்தார்.
உவகின் பழமையான இனங்களுடன் தொடர்பு கொண்ட இனமாகவும் அது சிறப்புற்றோங்கி இருந்தது.
ஆனால், பழங்காலத் தென்னாடு வாணிகத் தொழில் நாகரிகமாகவும், கடலக நாகரிகமாகவும் அமைந் திருந்தது.
அராபிய இனமோ, வாணிக நாகரிகமாகவும், கடல் நாகரிகமாகவும் மட்டுமே இயங்கிற்று.
இதற்குக் காரணம் அதன் நில இயல்பே.
முந்நீர்க்கடலில் அவர்கள் அலைந்தோடியது போலவே பாலைவனங்களிலும் அவர்கள் அலைந்தோடினர்.
இதனால் அவர்கள் சமுதாய வாழ்வு ஓரளவு அரை நாடோடி வாழ்வாகவும், வீரக்குலமரபு முறை வாழ்வாகவுமே இருந்தது.
ஏனெனில் தமிழகம் தாண்டிச் சென்ற தென்கிழக்காசிய நாடுகளில் இஸ்லாம் இதே அமைதி கண்டுள்ளது.
ஆனால், ,ஆம் நூற்றாண்டுகளில் ஆப்கன் நாட்டில் ஆண்ட கஜினிமாமூதும் கோரி முகமதும் வடமேற்கின் மலைக்கணவாய்களின் வழியாகப் படையெடுத்தனர்.
கஜினிமாமுது தடவை படையெடுத்தானா யினும், சோழப் பெரும் பேரரசின் அந்நாளைய ஆற்றலெல்லை யான கங்கைக்கரை கடக்கவில்லை.
அத்துடன் அவன் சமயம் மாற்றுவதையும், கோயில் செல்வங்களைக் கொள்ளை கொள் வதையும் மட்டுமே குறியாகக் கொண்டிருந்தான்.
ஆனால், கோரி முகமது இவ்விரு செயல்களுடனமையாது தில்லியிலேயே தன் ஆட்சிப் பேராளை அமர்த்திச் சென்றான்.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் சோழப் பேரரசர் கை வடதிசையில் தளர்ந்து விட்டது என்பது இங்கே கவனிக்கத்தக்கது.
ஆப்கானியருள் ஐந்து மரபினர் ஒருவர் பின் ஒருவராகத் தில்லியில் ஆண்டனர்.
அவர்கள் அடிமை மரபினர் கில்ஜி மரபினர் துக்ளக் மரபினர் சயித் மரபினர் லோடி மரபினர் ஆகியவர்கள்.
ஓளரங்கசீப்புக்குப் பின் அவர்கள் ஆட்சி தளர்ந்தது.
வரை பெயரளவில் பேரரசராக, ஆனால், சிற்றரசரின் ஆற்றல் கூட அடிக்கடி இல்லாதவராய் அவர்கள் ஆண்டனர்.
இத்தகையவர் ம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட கில்ஜி, துக்ளக் மரபினரும், ஆம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட கடைசி முகலாயப் பேரரசர் நால்வருமேயாவர்.
இவர்களும் தென் திசையில் கால் வைத்தபின், வட திசையிலேயே தங்கள் பேரரசாட்சியின் வலுவை இழந்து விட்டனர் என்று காண்கிறோம்.
தென்னாட்டில் தேசிய வலுவை இது குறித்துக் காட்டுவதாகும்.
ஆனால், ஆம் நூற்றாண்டில் ஆப்கானிய மரபினரான கில்ஜி, துக்ளக் பேரரசர்களின் தாக்குதலால் தென்னகத்திலேயே முஸ்லிம் அரசுகள் ஏற்பட்டன.
ஆனால், ஆம் நூற்றாண்டில் மீண்டும் வடதிசை மொகலாயப் பேரரசின் படை யெடுப்புக்கு இம்முஸ்லீம் அரசுகள் ஆளாயின.
ஆனால், இங்கும் வடதிசைப் பேரரசே சரிய நேர்ந்தது.
படை யெடுப்பின் ஒரே பயன் தென்னாட்டின் முஸ்லீம் அரசர் தொகையைப் பெருக்குவதாக மட்டுமே அமைந்தது.
தேவ கிரியை இச்சமயம் ஆண்டவன் இராமதேவன்.
அத்துடன் அலாவுதீன் எதிரியான குஜராத்தரசனுக்கும் அவன் புதல்விக்கும் தன்னிடம் அடைக்கலம் அளித்தான்.
இதனால் வெகுண்டு ல் அலாவுதீன் மீண்டும் படையெடுத்துத் தேவகிரி நகரைக் கொள்ளையடித்தான்.
இராமதேவன் இவ்வெதிர்ப்பில் கலக்காமல், அலாவுதீனுக்குப் பணிந்தான்.
இந்நட்பு அலாவுதீனுக்கும் தென் திசைப் படை யெடுப்பில் பயன்பட்டது.
இதனை யடுத்தே அவன் தெற்கே திரும்பி ஹொய் சளரையும் பாண்டிய நாட்டையும் தாக்க முற்பட்டான்.
ஆனால், சோழ நாட்டுப் பகுதியில் வீரதவளப்பட்டினத்திலிருந்து ஆண்ட பாண்டியன் தலை நகரைவிட்டோடி விட்டான்.
அவன் செல்வக்குவையுடன் இரா மேசுரக் கொள்ளையின் பொருளும் கொண்டு மாலிக்காபூர் தில்லி திரும்பினான்.
இது முன்இயலில் குறிப்பிடப்பட்டது.
ல் சங்கமன் தேவகிரியின் அரசனானான்.
அவன் மீண்டும் திறை நிறுத்தித் தங்குதடையற்ற தன்னாட்சி செலுத்தத் தொடங்கினான்.
முபாரக் மீண்டும் படையெடுத்து அவனை வென்று சிறைப்படுத்தினான்.
ஆனால், தேவகிரியை முற்றிலும் அடக்கியாள அவனால் முடியவில்லை.
தேவகிரியின் தென் திசையில் இதற்குட் பட்ட சிற்றரசான காம்பிலி இப்போது முபாரக்கை எதிர்த்து நின்றது.
அதன் மன்னன் சிங்கய நாயகன் காம்பிலியில் ஒரு வலிமை வாய்ந்த அரசை நாட்டினான்.
அலாவுதீனுக்குப் பின் முபாரக்ஷா ல் தில்லி அரசனானான்.
இரண்டாண்டுகளுக்குள் தேவகிரி மன்னன் இராம தேவனின் மருமகனான ஹரபாலதேவன் தேவகிரியை மீண்டும் கைக்கொண்டான்.
ஆனால், முபாரக்ஷாவின் படைத் தலைவனான குஸ்ரூகான் தேவகிரி மீது மீட்டும் படையெடுத்து அதை வென்றான்.
ஹரபாலதேவனைக் குஸ்ரு உயிருடன் தோலை உரித்துக் கொன்று கொடுமை செய்தான்.
இதன் பின் தேவகிரி தில்லியின் நேரடி ஆட்சிக்குரிய ஒரு மாகாணமாக்கப்பட்டது.
மாலிக்யாக் வக்கீ என்பவன் அதன் மாகாணத் தலைவனாக்கப் பட்டான்.
குஸ்ரு அவ்வாண்டிலேயே திறைதர மறுத்த வாரங்கல் அரசன் இரண்டாம் பிரதாபருத்திரனைப் பணியவைத்தான்.
அதன் பின் தமிழகத்தில் பாண்டி நாட்டின் மீதும் படையெடுக்கத் திட்டமிட்டான்.
ஆனால், வீரதவளப் பட்டினப் போரில் சுந்தர பாண்டியன் இருவரையும் முறியடித்தான்.
வீரபாண்டியன் மீண்டும் குஸ்ருவின் உதவியுடன் அரசுரிமை கைப்பற்ற எண்ணி அவனை வரவழைத்தான்.
குஸ்ரு இதனை ஏற்றுத் தமிழகம் நேர்க்கினான்.
ஆனால், அவன் எண்ணம் நிறைவேற வில்லை.
தில்லி மன்னன் முபாரக்குக்கு எதிராக அவன் நடத்திய சூழ்ச்சிகள் இச்சமயம் அம்பலமாயின.
அவன் படை வீரரே அவனைச் சிறைபிடித்துத் தில்லிக்கு இட்டுச் சென்றனர்.
வாரங்கல் அரசன் இரண்டாம் பிரதாபருத்திரன் மீண்டும் திறை மறுத்ததே இதற்குக் காரணம்.
உலுக்கான் ஆறு மாதங்களுக்கு மேல் முயன்றும் வாரங்கலை முற்றுகையிட்டு வெல்ல முடியவில்லை.
ஆனால், துக்ளக் படைத்தலைவன் மஜீர் அபுரிஜா தோல்வியை மீட்டும் வெற்றி ஆக்கி விட்டான்.
வாரங்கல் அரசன் குடும்பத்துடன் சரணடைந்தான்.
ஆனால், சிறைப்பட்ட நிலையில் தில்லிக்குக் கொண்டு செல்லப்படும் சமயம் அவன் தற்கொலை செய்து கொண்டு மடிந்தான்.
மஜீர் அபுரிஜா வெற்றிப் படையின் ஒரு பகுதியுடன் கீழ்கரை யோரமாகவே தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
முன் மாலிக்காபூர், குஸ்ரு படையெடுப்புக்களிலிருந்து தமிழகம் மீட்சியடைந்தது போல இப்போது அடைய முடியவில்லை.
பாண்டியன் பராக்கிரம தேவன் ல் போரில் தோற்று சிறைப்பட்ட நிலையிலேயே தில்லிக்குக் கொண்டு செல்லப் பட்டான்.
தமிழகம் முழுவதும் முஸ்லிம்களால் அடக்கப்பட வில்லை யானாலும், அரசியல் வாழ்வு தற்காலிகமாகக் குலைக்கப்பட்டது.
அத்துடன் பாண்டியர் ஆட்சி மதுரைநகரில் இடம் பெறாது போயிற்று.
ஏனெனில் மதுரையிலே துக்ளக் படைத்தலைவன் சில படை வீரர்களையும் ஓர் ஆட்சித் தலைவனையும் விட்டுச் சென்றிருந்தான்.
மதுரையில் அவர்கள் தங்கள் பிடியை உறுதிப்படுத்தப் பத்து ஆண்டுகள் ஆயின.
அதன் பின்னும் நகரும் நகரைச் சுற்றிய இடமும் தவிர வேறு எங்கும் முஸ்லிம்கள் நேரடியாக ஆளவில்லை.
ஆனால், தமிழகமெங்கும் முஸ்லிம் படை வீரர்களின் கொள்ளையும் கிலியும் பரவின.
சிறப்பாகக் கோயில்கள் முஸ்லிம் ஆதிக்க வேட்டைக்காரரின் சூறை யாட்டுக்கும், அழிவுக்கும் இலக்காயின.
முகமது துக்ளக் ஆட்சித் தொடக்கத்திலேயே தில்லியரசின் தென் மாகாணங்கள் ஐந்தினுள் தமிழகம் ஒன்றாகக் குறிக்கப் பட்டது.
இவ்ஐந்து தென் மாகாணங்கள் தேவகிரி, தெலுங்கானா, காம்பிலி, துவார சமுத்திரம், மாபார் அல்லது தமிழகம் ஆகியவை.
ஆனால், தாகஜாஜ் நகர் அல்லது ஒரிசாவைக் கூடச் சில முஸ்லிம் வரலாற்று ஆசிரியர் குறித்துள்ளனர்.
எனினும் முதல் ஐந்தில் கூடப் பல செல்வாக்குத் தளங்கள் மட்டும்.
முஸ்லிம் வரலாற்றாசிரியர்களால் தமிழகம் மாபார் என்றழைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆயினும் மாகாண ஆட்சியாக எதுவும் நடைபெறவில்லை.
மதுரையை மூலதளமாகக் கொண்ட கொள்ளையாட்சியே நடைபெற்றது.
ஆனால், இந்தத் தன்னாண்மை மதுரை சுல்தான்களுக்குச் சாதகமாக இல்லை.
தில்லி முஸ்லிம் அரசின் உதவி அவர்களுக்குக் கிட்டாமல் அது அவர்களைத் துண்டு படுத்தி, மீண்டும் எளிதில் வீழ்ச்சியடைச் செய்தது.
சுல்தான்கள் என்ற பெயருடன் மதுரையில் ஆண்டவர்களில் எண்மர் பெயர்கள் நமக்கு வந்தெட்டியுள்ளன.
தவிர, நஸ்ரத்துதீன், ஷம்ஸுதீன், நாசிருதீன் இஸ்மாயில் ஃவத் ஆகியோர்களும் மதுரை முஸ்லிம் அரசுக் குரியவர்களாகக் குறிக்கப் பட்டுள்ளனர்.
தேவகிரிக்கும் ஹொய்சளருக்கும் நடைபெற்ற போர்களில் காம்பிலி அரசர் தேவகிரியை ஆதரித்து ஹொய்சளரை எதிர்த்து வந்தனர்.
இதனால் ஹொய்சளருக்கும் காம்பிலிக்கும் எப்போதும் பகைமைப் போட்டி மிகுதியாய் இருந்தது.
காம்பிலி நகரம் பெல்லாரி மாவட்டத்தில் உள்ளது.
ல் முகமது துக்ளக் தவிசேறினான்.
அவன் ஆட்சித் தொடக்கத்திலேயே காம்பிலிதேவன் தில்லி அரசுக்குத் திறை அனுப்ப மறுத்துத் தன்னாண்மையுடன் தன் வல்லமை பெருக்க முயன்றான்.
இச்சமயம் முகமதுக்கு எதிராக அரசுரிமை கோரிச் சாகர் மாகாண ஆட்சியாளனாகிய பகாவுதீன் கார்ஷப் கிளர்ந் தெழுந்தான்.
காம்பிலிதேவன் அவனுக்கு உடந்தையாக இருந்து வந்தான்.
அப்படைத் தலைவர்கள் பகாவுதீன் கார்ஷப்பைக் கோதாவரிப் போரில் முறியடித்து அவனை அவனாண்ட சாகர் வரையும் விடாமல் துரத்திச் சென்றனர்.
துணையற்ற நிலையில் கார்ஷப் தன் குடும்பத்துடன் காம்பிலி தேவனிடம் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
காம்பிலி வீழ்ச்சி காம்பிலி அரசனுக்குக் கும்மடம், ஹொச துர்க்கம் என்ற இரண்டு வலிமை வாய்ந்த கோட்டைகள் இருந்தன.
ஆனால், மூன்றாவது தடவை குஜராத்து மாகாணத் தலைவனான மாலிக் சாதா அக்கோட்டையை மும்முரமாகத் தாக்கிக் கைப்பற்றினான்.
அத்துடன் ஹொச துர்க்கத்தையும் முற்றுகையிட ஏற்பாடுகள் செய்தான்.
காம்பிலிதேவன் தென்னாட்டு வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக் களால் பொறிக்கத்தக்க வீரமும் தன்மானமும் உடையவன்.
ஹொய்சளர் தனக்குப் பகைவரென்று தெரிந்தாலும், நிலைமையை விளக்கி அவனுக்கு ஆதரவு தருமாறு மூன்றாம் பல்லாளனுக்குக் கடிதம் எழுதினான்.
கார்ஷப்பையும் அவன் குடும்பத்தையும் துவார சமுத்திரத்திற்குப் பாதுகாப்புடன் அனுப்பிவிட்டு, அவன் வீரமாள்வுக்கு முனைந்தான்.
எதிரிகள் கைப்பட நேராதபடி பெண்டு பிள்ளைகளை அவன் தீக் குளிக்கும்படி செய்தான்.
பின் வீரமாகக் கோட்டைக் காவல் போரிலே சாவுடன் மல்லிட்டு, உலகில் புகழ் நிறுவி மாண்டான்.
ஹொச தர்க்கம் பிடிபட்டது.
காம்பிலி வீழ்ச்சியுற்று இஸ் லாமிய வெற்றி வீரர் காலடியில் கிடந்தது.
ஆனால், தேடி வந்த கிளர்ச்சிச்காரன் கர்ஷப் அகப்படவில்லை.
அவனும் அவன் குடும்பத்தினரும் ஹொய்சளரிடம் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதறிந்த மாலிக் சாதா துவார சமுத்திரத்தின் மீது பாய்ந்தான்.
காம்பிலி தேவனின் புறநானூற்று வீரப் பண்புக்கு ஹொய்சளப் பல்லாளன் அயலவனா யிருந்தான்.
அவன் காம்பிலி தேவன் பகைமையையும் இச்சமயம் பேணினான்.
அவன் தன்னிடம் கொண்ட மதிப்பையும் நம்பிக்கையையும் குலைத்தான்.
பேரரசனைப் பகைக்கவும் அஞ்சினான்.
தென்திசைப் புதிய தேசிய ஒளி வீரசைவப் பேரியக்கம் விசயநகரப் பேரரசு நிறுவனம் காம்பிலி தேவனின் வீரமறைவு வீண் போகவில்லை.
அது தென்னாட்டின் வரலாற்றிலே ஒரு புதிய திருப்பத்தை உண்டு பண்ணும் பேரொளியாயிற்று.
இது வெறும் போர் நடவடிக்கையாக மட்டுமோ, வெறும் அரசியல் இயக்கமாக மட்டுமோ அமையவில்லை.
இச்சமயம் துக்ளக் மரபின் ஆதிக்கம் தென்னாட்டின் வடக்கில் தேவகிரியையும், வடமேற்கில் மராட்டியத்தையும் மட்டுமே முற்றிலும் கைக்கொண்டிருந்தது.
கிழக்கே தெலுங்காணத்திலுள்ள வாரங்கலும், அதற்குக் கீழ் திசையில் இருந்த கலிங்கம் அல்லது ஒரிசாவும் முற்றிலும் அவர்கள் கைப்படவில்லை.
வாரங்கலை நிலையாகத் தம் கைவசமாக்க முஸ்லிம்கள் ஒரிசா மீதும் படையெடுத்தனரானாலும் இரண்டுமே வெற்றி பெறவில்லை.
காம்பிலி வீழ்ச்சிக்குப் பின் சிற்றரசர்களாக நாயக மன்னர் பேருக்குக் குறையாமல் ஒரே கூட்டாக ஒன்று திரண்டனர்.
அவர்களுக்குத் தலைமை வகித்தவர்கள் காபய நாயகன் என்பவனும் அவன் மைத்துனனான புரோலய நாயகனுமே.
இப்பெயர்கள் கூட்டின் தேசிய வரலாற்று முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
இவர்களனைவரும் சேர்ந்து, வீர காம்பிலி தேவன் ஆண்ட பகுதியின் முஸ்லிம் மாகாணத் தலைவனான மாலிக் மாமூதை முறியடித்து வென்றனர்.
கர்னூலைத் தலைமையிடமாகக் கொண்டு இத்தேசியக் குழுவினர் ஆனகுண்டி, இரேய்சூர், முட்கல் ஆகிய கோட்டைகளைப் பிடித்து அரண் செய்தனர்.
இக்கிளர்ச்சியால் புத்தெழுச்சி யுற்ற ஹொய்சள மன்னன் மூன்றாம் பல்லாளனும் துக்ளக் ஆட்சியின் மேலுரிமையை வீசி எறிந்து விட்டுக்காம்பிலியைத்தாக்கினான்.
தன் மேலுரிமையைப் பணிந்து ஏற்பதாக அவர்களிடம் உறுதி பெற்றுக் கொண்டு அவன் வெளியேறினான்.
அந்நாளில் வலிமை பெற்றிருந்த ஹொய்சளரே புதிய தேசிய எதிர்ப்புக்குத் தலைமை ஏற்பது பொருத்தம் என்று தேசியக் குழு கருதிற்று.
ஆனால், மூன்றாம் பல்லாளன் அதை ஏற்கவும் தயங்கினான்.
மறுக்கவும் விரும்பவில்லை.
ஏனெனில் தில்லி ஆட்சியை அவன் எதிர்க்க விரும்பினாலும் உடனடியாக அதனைச் சமாளிக்க முடியுமா என்று அஞ்சினான்.
இந்நிலையிலே அவன் ஹரிஹரன் முதலிய ஐவரையும் ஆதரிப்பதாகக் கூறினான்.
தில்லியின் தற்காலிக இணக்கம் பெற்ற அந்த ஐவருமே தேசியக் குழுவின் பொறுப்பை ஏற்க முன் வந்தனர்.
குழு தான்வென்ற கோட்டைகளைக் காம்பிலியின் ஆட்சிப் பெறுப்பேற்ற அவர்களிடமே விட்டு விட்டது.
இச்சமயம் தென்னாட்டுச் சமய இயக்கப் பேரலையின் தலைவர்களுள் ஒருவரான வித்தியாரண்யர்.
அவர் உடன் பிறந்தாரே வேதங்களுக்கு முதன் முதலாக உரையியற்றிய சாயணாச்சாரியார் என்று அறிகிறோம்.
இவ்வாதரவுகளுடன் இஸ்லாமிய ஆட்சி எதிர்ப்பின் தலைவர்களாய் அம் மேலுரிமையை ஐவரும் வீசி எறிந்தனர்.
புதிய அரசின்தலை நகராக அவர்கள் ஆனகுண்டிக் கோட்டைக்கு எதிரிலே விசய நகரம் என்ற புதிய நகரத்தையும் நிறுவினார்கள்.
இது தங்கள் குருவும் துணைவருமான வித்யாரண்யரின் பெயரால் வித்யாரண்ய நகரம் என்றே பெயரிடப் பட்டது என்றும் கூறுவதுண்டு.
வடதிசை இஸ்லாமிய ஆட்சிக்கு எதிரான வெற்றி குறித்த நகரம் என்ற முறையில் அப்பெயர் பெற்றதாகக் கொள்பவரும் உண்டு.
விசயநகரப் பேரரசை ஆண்ட மரபுகள் நான்கு.
அவையே சங்கம் மரபு , சாளுவ மரபு , துளுவ மரபு அரவீடு மரபு ஆகும்.
உடன் பிறந்தார் ஐவரின் தந்தை பெயர் சங்கமன் என்பது.
அதுவே முதல் மரபின் பெயராய் அமைந்தது.
அதன் முதல் அரசனாக ஐவர் உடன் பிறந்தாரில் முதல்வனான முதலாம் ஹரிஹரன் ஆண்டான்.
தமையனுக்குப்பின் முழு ஆட்சியையும் நேரே கைக் கொண்டான்.
முதல் புக்கன் கூட்டாட்சியின் தொடக்கம் வரை பழமையான ஹொய்சளப் பேரரசு நீடித்துத் தழைத்தே வந்தது.
இது தென்திசை முஸ்லிம்களின் தன்னாண்மையை வளர்த்தது.
ஆனால், அதே சமயம் புறத் தொடர்பும் உதவியும் இல்லாத நிலையில் அவர்கள் வலுவையும் நாளடைவில் தளர்வடையச் செய்தது.
ஹொய்சளர் பாண்டியப் பேரரசர் காலத்திலிருந்தே தமிழகத்தின் அரசியல் வாழ்வில் தலையிட்டுத் தமிழகத்தின் கீழ்திசையில் புகுந்து வந்தவர்கள்.
பாண்டியர் அரசுரிமைப் போரிலும் மூன்றாம் பல்லாளன் இது செய்யத் தவறவில்லை.
ஆனால், முஸ்லிம்படை யெடுப்பே அதைச் சிறிது தடுத்திருந்தது.
இப்போது மாறுபட்ட சூழலைப் பயன்படுத்தி அவன் மீண்டும் தமிழகத்தின் கீழ்த்திசையில் முன்னேறத் தொடங்கினான்.
இச்சமயம் தமிழகத்தில் திருநெல்வேலியில் சிற்றரசராக ஆண்ட பாண்டியர் சிலரைத் தவிர வேறு பேரரசரோ, அரசரோ கிடையாது.
ஆனால், வலிமை வாய்ந்த சிற்றரசரான சாம்புவராயர் குடி கீழ்த் திசையில் வளர்ச்சி யடைந்திருந்தது.
ல் இம்மரபினன் ஒருவன் சகலலோகச் சக்கரவர்த்தி இராசநாராயண சாம்புவராயன் என்ற ஆரவாரப் பெயருடன் ஆட்சி செய்யத் தொடங்கியிருந்தான்.
தமிழகத்தின் பல பகுதிகளிலும் மதுரையைச் சுற்றிலும் இம்மரபினர் பலர் ஆட்சி செய்திருந்தனர்.
தென்னகத்தின் வடதிசை தேசியக் குழுவினரும் ஹொய்சளரும் தமிழக முஸ்லிம்களுக் கெதிராக இவர்களை ஊக்கியிருந்தனர்.
மூன்றாம் பல்லாளனும் அவர்கள் நட்புடனே தமிழகத்தில் தன் ஆட்சியை வலுப்படுத்தினான் என்று தோற்றுகிறது.
மூன்றாம் பல்லாளன் தமிழகத்தில் திருவண்ணாமலையையே தன் மூலதளமாகக் கொண்டிருந்தான்.
அங்கிருந்து தமிழகத்தின் வட எல்லை முழுவதையும் உட்கொள்ளும் முறையில் மூன்று வரிசைகளாகப் பல வல்லரண்களை அமைத்தான்.
மற்றொருபுறம் திருச்சிராப்பள்ளி, புதுக் கோட்டை, இராமநாத புரம் வழியாக இராமேசுவரம் வரை தன் படைத் தளங்களை அமைக்கவும் முயன்றான்.
ல் நடைபெற்ற இப்போரில் உதௌஜீயின் கையே ஓங்கிற்று.
ஆனால், வெற்றி பெற இருக்கும் தறுவாயில் வில்வீரன் ஒருவன் எய்த அம்பு அவன் கண்ணில் பாய்ந்தது.
ஆறுமாத முற்றுகையால், கோட்டையினுள்ளி ருந்த முஸ்லிம் வீரர்கள் எதிர்ப்புத் தளர்ந்து பேரவதிக்காளாயினர்.
உதௌஜீக்குப் பின் அவன் மருமகன் ஆளத் தொடங்கிய சில நாட்களிலேயே கொல்லப்பட்டான்.
அடுத்த ஆட்சியுரிமையாள னாக வந்த கியாஸுதீன் தம்கானி மதுரை முஸ்லிம்களிடையே கூடக் குருதி வெறியாட்டத்தில் ஈடிணை யற்றவன்.
அவன் தன்மை யறியாத ஹொய்சள மன்னன் எளிதில் அவன் சூழ்ச்சிக்கு உட் பட்டான்.
கோட்டைக் குள்ளிருந்த முஸ்லிம் வீரர் சரணடைவதாக வாக்களித்தனர்.
இச்சூழ்சிலை ஹொய்சளர் வெற்றிக்கு உகந்தவை யாகவே தோற்றிற்று.
ஆனால், தம் தலைவனுடனேயே இதுபற்றிப் பேசுவது நலம் என்று முஸ்லிம் வேண்டினர்.
சூதறியாத பல்லாளன் இதற்கு இசைந்தான்.
போர் நிறுத்தி அவன் வீரர் மதுரை முஸ்லிம் மன்னன் வருகைக்காகக் காத்திருந்தனர்.
ஆனால், தம்கானி இரவோடிரவாக நானூறு படை வீரருடன் ஹொய்சளர் பாசறை மீது பாய்ந்தான்.
வெற்றி வாயிலில் நின்ற ஹொய்சளர் படுதோல்வி யடைந்தனர்.
உரித்த மேனியாகவே வீர ஹொய்சள மன்னன் உடலம் மதுரைக் கோட்டை வாயிலில் நெடுநாள் தொங்கவிடப் பட்டிருந்ததாம்!
அவன் இறந்த பின்னும் அவன் மகன் நான்காம் பல்லாளன் கலைந்த வாழ்வை நிலைநாட்ட முயன்றதுண்டு.
ஏற்கனவே ல் பண்டைச் சாளுக்கிய தலைநகரான வாதாபி கைக் கொள்ளப் பட்டிருந்தது.
ஹொய்சளப் பேரரசின் மேலுரிமையை ஏற்றிருக்க துளுநாடு லேயே விசய நகரத்துக்கு அடிபணிந்து அதன் மேலுரிமையை ஏற்றுக் கொண்டது.
க்குள் பேரரசு மேல் கடலிலிருந்து கீழ் கடல் வரை பரவிவிட்டது.
இஸ்லாமிய வரலாற்றாசிரியர் பெருமிதத்துடன் வகுத்துரைத்த வடபேரரசின் தென் மாகாணங்கள் ஐந்தில் உண்மையிலே, பேரரசுடன் இணைந்திருந்த மாகாணம் தேவகிரி ஒன்றே.
இது ல் தோன்றி, க்குள் தென்னகத்தின் ஒரு தனிப் பேரரசாகி இரண்டு நூற்றாண்டு வாழ்ந்தது.
அதனை உட்கொண்டிருந்த வட பேரரசு மீண்டும் தென் திசைப் பக்கம் நாட முடியாத நிலையில் பேரரசு நிலை இழந்தது.
துக்ளக் பேரரசின் மாகாணங்களில் வரி பிரித்து அனுப்பும் பொறுப்பு நூற்றுவர் என்று அழைக்கப்பட்ட பணியாளர்க ளிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
முகமது துக்ளக் ஆட்சியின் மாலைப் போதிலே மாளவத்தின் நூற்றுவர் வரி பிரித்தனுப்பாத குற்றத்துக்காகப் படுகொலைத் தண்டனைக்காளாயினர்.
தேவகிரியிலிருந்து அம் மாகாண ஆட்சியாளர் இதைக் கேள்விப்பட்டதே கிலி கொண்டு கிளர்ந்தெழுந்தனர்.
காவலரை ஒழித்து விட்டுத் திரும்பத் தேவ கிரிக்குச் சென்று மாகாண ஆட்சியாளரையும் கொன்றனர்.
இஸ்மாயில் முக் என்ற தம் தலைவனையே நாசிருதீன்ஷா என்ற அரசுப் பெயருடன் தென் மாகாண தெக்காண மன்னர் ஆக்கினர்.
பேரரசன் முகமது இதுகேட்டுத் தானே வந்து கிளர்ச்சி செய்த அனைவரையும் இஸ்மாயில் முக்கையும் சிறைப்படுத் தினான்.
ஆனால், காவலிலிருந்து பலர் ஒன்றுபட்ட முயற்சியினால் வெளியேறினர்.
வெளியேறியவர்களிடையே தலைமை தாங்கியவன் ஹஸன்கங்கு என்ற சபர்கான் ஆவன்.
முகமது இச்சமயம் குஜராத் தில் ஒரு கிளர்ச்சியை அடக்கும்படி சென்றிருந்தான்.
அவன் வருவதற்குள் ஹஸன் படைதிரட்டிப் பேரரசன் படையை முறியடித்துத் தன்னையே தெக்காண அரசனாக்கிக் கொண்டான்.
இவ்வாறு ல் ஹஸன் கங்கு என்ற சபர்கான் அமைத்த அரசே விரைவில் பாமினிப் பேரரசாக வளர்ந்தது.
பாமினி என்பது மன்னனானபோது ஹஸன் கங்கு மேற்கொண்ட குடிப்பெயரே.
முகமது காலத்தில் குல்பர்காவுக்குத் தலை நகரம் மாற்றப்பட்டது.
பாமினிப் பேரரசர் முதல் வரை கிட்டத்தட்ட இரண்டு நூற்றாண்டுகள் பேரரசாண்டனர்.
ஆனால், முதல் முதல் அது மேல் கடலோரத்தையே அளாவிற்று.
கீழ்த்திசையில் வாரங்கல் கடந்து செல்ல முடியாமல் ஒரிசா ஆண்ட கஜபதி அரசர் அதற்கு நீடித்த தடையாய் இருந்தார்.
ஆட்சியும் கிட்டத்தட்ட அப்படியே அமைந்தது.
பல அரசர் உண்மையில் ஓர் ஆண்டு, ஒரு மாதம் அல்லது ஒரு நாள் ஆள நேர்ந்தது.
பெனுகங்கா ஆறும் கிருஷ்ணா ஆறும் அதன் வட தென் எல்லைகளாயின.
வாரங்கலண்ட காபய நாயகன் திறை தந்து பணிந்ததுடன் கௌலாக் கோட்டையை யும் பேரரசுக்கு விட்டுக் கொடுத்தான்.
அவன் ஆட்சியிலேயே கோவா தபோல்போன்ற துறை முகங்கள் பாமினிப் பேரரசில் சேர்ந்து விட்டன.
விசயநகரப் பேரரசினிடமிருந்து இரேய்ச்சூர் கைப்பற்றப்பட்டது.
அடுத்த பாமினி அரசன், முதலாம் முகமது .
இவன் ஆட்சி முறையை ஒழுங்குபடுத்தியதுடன், மாகாண வட்ட ஆட்சிகளைப் பொறுப்பாட்சியாக்கித் திசையாட்சி னுநஉநவேசயடளையவடி நிறுவினான்.
இது திறமையும் வலிமையும் மிக்க அரசன் காலத்தில் நல்லாட்சிக் குகந்ததாகவே இருந்தது.
ஆனால், திறமை குறைந்த அரசர் கீழ் ஒற்றுமை கெடுத்தது.
தெலுங்காணத்துடனும் விசயநகருடனும் இவன் ஓயாது போர் தொடுத்தான்.
இவர்கள் கூட்டு முயற்சி தமிழகத்தின் இரு பெருஞ் செயல்களுக்குக் காரணமாய் இருந்தது.
ஒன்று சாம்புவராயர் கீழடக்கப் பட்டது.
அடுத்தது மதுரை முஸ்லிம் ஆட்சி ஒழிந்து, தமிழகத்தின் கோயில்களுக்கும் மக்கள் வாழ்வுக்கும் அமைதி ஏற்பட்டது.
இவ்விரண்டு செயல்களையும் தனித்தனி நிறைவேற்றியதன் மூலம் கம்பணன் ஒரு சிறந்த படைத்தலைவ னாகவும், தேசிய அரசியல் வாதியாகவும் காட்சியளிக்கிறான்.
ஏனெனில் முதல் செயல் தமிழகத்தை ஒரே வல்லாட்சிக்குக் கொண்டுவந்தது.
அடுத்த செயலால் அதுவே தமிழகத்தின் ஒன்றுபட்ட ஆற்றலை மதுரை முஸ்லிம் ஆட்சிக்கு எதிராகத் திரட்டிற்று.
ஏனென்றால் கீழடக்கப்பட்ட சாம்புவராயனே, முஸ்லீம்களை எதிர்ப்பதில் ஒரு சிறந்த துணை வலு ஆயினான்.
மரகத நகரம் என்பது காஞ்சிபுரத்தை அடுத்த விரிஞ்சி புரத்தின் பழம் பெயர்.
சாளுவமங்கு, சோமப்பன், கோவிந்தராசர் ஆகியோர் உதவியுடன் பல போர்களில் கம்பணன் சாம்புவராயனை எதிர்த்து நின்றான்.
மரகத நகரம் அல்லது விரிஞ்சிபுரப் போரிலேயே அவனை இறுதியாக முறியடித்துப் பணிய வைத்தான்.
சாம்புவராயனைச் சிறைப் பிடித்துக் கம்பணன் முன் கொண்டுவந்தவன் படைத்தலைவன் சோமப்பன் மகனான மாரையன் என்பவனே.
விசயநகரப் பேரரசின் வீரப்படைத்தலைவர்களுள் கம்பணன் தலை சிறந்த ஒருவன்.
அத்துடன் தமிழகத்துக்கு அவன் ஒரு சிறந்த தேசிய வீரனாகவும், நாட்டுக்காவலனாகவும் விளங்கினான்.
இத்தகைய வீரகாவியத் தலைவனாகிய கம்பணன் மனைவி கங்காதேவியும் ஒருவீர காவியத் தலைவியாய் அமைந்தது வியத்தகு பொருத்தமே யாகும்.
ஏனெனில் அவள் சமஸ்கிருதப்புலமை நிரம்பியவளாய் இருந்தாள்.
தமிழக வரலாற்றில் அக்கவிதையஞ் செல்வியின் கணவன் ஆற்றிய பங்கையும், அந்நாளைய சூழ்நிலையையும் அறிய இது பேரளவில் உதவுவது ஆகும்.
சமஸ்கிருத காவிய மரபில் குன்றாத ஏடாயினும் தமிழர் தென்திசை மரபில் நின்று வரலாற்றுப் பண்பும் உடையதாக அது திகழ்கிறது.
மதுரையைத் தாக்க நேர்ந்ததற்குரிய காரணத்தை இக்கவிதை யஞ் செல்வி புராணங்களைப் பழிக்கும் அழகுக் கற்பனையாக்கி யுள்ளாள்.
சம்பவராயனை வென்றபின் கம்பணன் காஞ்சிபுரத்தில் ஓய்வு கொண்டிருந்தான்.
ஆனால், அதன் முடி மாசு படிந்திருந்தது.
முகமும் பொலி வீழ்ந்திருந்தது.
தேவி மதுரையின் அலங்கோல நிலையை வருணித்தாள்.
பாண்டியர் தம் ஆட்சிப் பொறுப்பைக் கை நெகிழவிட்டு விட்டனர்.
அவர் கடமையும் பொறுப்பும் இனி நீ ஏற்று நடத்திடுக! என்று தேவியின் பரிசு குறித்தது.
கம்பணன் லேயே புகழ் வாழ்வு பெற்றான்.
ஆனால், அவன் தமிழக ஆட்சியாளனாய் இருந்தது முதல் வரைதான்.
மதுரை முஸ்லிம் ஆட்சியினரை அவன் இக்காலத்தில் வென்றதாக மதுரா விஜயமும் கோயில் ஒழுகு களும் புகழ்கின்றன.
ஆகவே அது இக்காலத்துக்குள்ளேயே நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால், மதுரை முஸ்லிம் ஆட்சியாளர் ஆட்சி விவரங்கள் வரை நீடிக்கின்றன.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் அவர்கள் கருதியுள்ளார்கள்.
ஆனால், அது க்கு சற்று முன்பே நிகழ்ந்திருத்தல் இயல்பு.
மதுரை தலவரலாறு கம்பணன் மதுரையை விடுவித்தது ம் ஆண்டு என்றே குறிக்கிறது.
மதுரைத் தெய்வம்கூட நாஞ்சில் நாட்டில் சிலகாலம் கொண்டு சென்று பாதுகாக்கப் பட்டதாக மதுரைத் தலவரலாறு குறிக்கிறது.
இக்காலத்தில் வாழ்ந்த தலைசிறந்த வைணவருள், இக்காலக் குழப்ப நிலையில், பிள்ளை லோகாச்சாரியார் மயிலைக்கும், வேதாந்த தேசிகர் மைசூருக்கும் ஓடினர்.
வேதாந்த தேசிகர் திரும்பி வந்ததும் கோபணார்யனை வாழ்த்திப் பாடினராம்!
சாம்புவராயனைச் சமஸ்கிருத ஏடுகள் சம்பராயன் என்று குறிக்கின்றன.
அவன் தலைமைக் கோட்டை இராச கம்பீரம் என்றும், அவன் நாடு இராச கம்பீர நாடு என்றும் வழங்கிற்று.
இராச கம்பீரம் என்பது தற்போது படை வீடு என்றழைக்கப்படும் ஊரே யாகும்.
முதலாம் புக்கன் ஆட்சிக்குள் தமிழகத்தின் பெரும் பகுதி யிலும் விசய நகரப் பேரரசின் ஆட்சி பரவி விட்டதாக அறிகிறோம்.
பேரரசு இப்போதே ஏழு மாகாணங்கள் அல்லது இராச்சியங் களாகப் பகுக்கப்பட்டிருந்தது.
இவற்றைப் பேரரசின் இளவரசர் களோ, அல்லது பேரரசின் நன்மதிப்புப் பெற்ற படைத்தலைவர் களோ, ஆட்சி தலைவர்களாயிருந்து ஆண்டனர்.
முகமது தன் பேரரசின் வீறு தோன்றத் தங்க நாணயங்களை அடித்து வெளியிட்டான்.
இது தம் ஆட்சிகளை அவமதிக்கும் செயலென்று தெலுங்காண, விசயநகர மன்னர் கருதினர்.
இதனை யுணர்ந்த முகம்மது வடதிசையிலிருந்து கத்ரிகள் என்ற வகுப் பினரைத் தருவித்துக் காசுக்கடை வாணிகத்தை அவர்களிடம் ஒப்படைத்தான்.
எதிரரசுகள் இப்போது தம் பகைமையை மெள்ள மெள்ள உரத்த குரலில் காட்டத் தொடங்கின.
விசய நகரும் இரேய்ச்சூர் மண்டல உரிமை பற்றி வலியுறுத்தத் தொடங்கிற்று.
இவற்றைத் திருப்பித் தரா விட்டால் வடதிசை துக்ளக் அரசருடன் சேர்ந்து அவரை வரவழைப்பதாகவும் இரு அரசுகளும் அச்சுறுத்தித் தூதனுப்பின.
முகமது மாதங்கள் தூதருக்கு எவ்வகை மறுமொழியும் அனுப்பாமல் அவனைத் தன்னிடமே நிறுத்திக் கொண்டான்.
ஆனால், அதே சமயம் அவன் போருக்கான மறை ஏற்பாடுகளைச் செய்து படைகளைப் பெருக்கினான்.
மாதங் கழித்துத் தூதர் மூலமாக எதுவும் கொடுக்க முடியாதென்ற ஆணவ அவமதிப்பான மறுமொழியனுப்பினான்.
விசய நகரப் பேரரசன் முதலாம் புக்கனின் , குதிரை வீரரும் அவனுக்குத் துணையாக அனுப்பப்பட்டிருந்தனர்.
முதல் தாக்குதலில் ஒரு சார்பு வென்றும் பகைமைச் செயல்கள் ஒரு சிறிதும் ஓய்வுறவில்லை.
எதிர் எதிர் செயல்களாகப் பெருகியே வந்தன.
பாமினி அரசருக்காக வணிகரால் கொண்டு செல்லப்பட்ட குதிரைகளை வினாயகதேவ் வழிமறித்துப் பலவந்தப்படுத்தி விலைக்கு வாங்கினான்.
இதனால் சீற்றங் கொண்ட முகமது வினாயக தேவைத் தண்டிக்கும்படி வாரங்கல் மீது மீண்டும் படையெடுத்தான்.
அவன் நோக்கம் நிறைவேறிற்று.
வினாயக தேவ் சிறைப் பிடிக்கப்பட்டுத் தூக்கிலிடப் பட்டான்.
ஆனால், இச்செயலால் அவனடைந்த இன்னல்களும் இழப்புக்களும் கொஞ்ச மல்ல.
இச்சமயம் தௌலதாபாத்தில் தேவகிரியில் முகமதின் மைத்துனனான பேராம்கான் மசந்தராணி என்பவன் கிளர்ச்சி செய்யத் தொடங்கினான்.
காபய நாயகன் அவனுக்கு முழு மனதுடன் ஆதரவு தெரிவித்தன்றி வடதிசை துக்ளக் அரசனையும் வரவழைக்க முற்பட்டான்.
துரதிர்ஷ்டவசமாக வடதிசை அரசு இப்போது தெற்கே கவனம் செலுத்தும் நிலையில் இல்லை.
ஆனால், இச்செயல் முகமதின் வெஞ்சினம் கிளறிற்று.
அவன் தௌலதாபாத்துக்கு ஒரு படையை அனுப்பிவிட்டுத் தானே தெலுங்காணத்துக்குச் சென்று, வாரங்கலையும் கோல கொண்டா வையும் தாக்கி முற்றுகையிட்டான்.
இவ்விரண்டாம் போரிலும் காபய நாயகன் முழுதும் தோற்றுக் காடுகளை நோக்கி ஓடினான்.
பேரளவான பொன்னும் யானைத் தொகுதியும் திறையாகக் கொடுத்தான்.
இவை மட்டுமல்ல.
இதையும் எதிர்பாரா இடத்தில் முகமதுவுக்கு பரிசாக அளிக்க நேர்ந்தது.
விசய நகரப் பேரரசன் முதலாம் புக்கன் குறும்புக் கெதிர் குறும்பு சூழ்ந்தான்.
அத்துடன் தன் படைகளை யனுப்பி முட்கல் கோட்டையை உடனடியாகக் கைப்பற்றினான்.
பின் பெரும் படையுடன் அடோனி நோக்கித் தண்டெடுத்துச் சென்றான்.
கௌதல் துங்க பத்திரையின் தென்திசையிலுள்ள ஓர் இடம்.
அங்கே நடைபெற்ற போரில் முஸ்லிம்களே மிகப் பெரிய வெற்றி பெற்றனர்.
போரில் நடைபெற்ற கொள்ளை சூறையாட்டில் நாலு இலட்சத்துக்கு மேற்பட்ட மக்களும், பதினாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட உயர்பணியாளர்களும் படுகொலை செய்யப்பட்டனர்.
தௌலதாபாத் கிளர்ச்சி இவ்வெற்றியின் பின்னரே முழு மூச்சுடன் அடக்கப்பட்டது.
பாமினிப் பேரரசரில் ஆட்சிச் சிறப்புக்கும் போர் வெற்றிக்கும் ஒருங்கே பேர்போன பேரரசன் முகமதே.
இதே சமயம் பாண்டியர் சோழர் காலத்திலேயே இலங்கைத் தொடர்பு தமிழ்த் தென்னகத்துடன் நீடிப்பது காண்கிறோம்.
இலங்கையின் சிறப்பு வாய்ந்த பேரரசன் பராக்கிரம பாகுவின் கையில் இலங்கை முழுதும் ஒரு சில நாள் ஒன்றுபட்டிருந்தது.
ஆனால், அவனுக்குப் பின் இரண்டும் மீண்டும் தனித் தனி பிரிவுற்றன.
யாழ்ப்பாண அரசு என்று குறிக்கப்பட்ட வடதிசை யரசே வலிமையுடையதாகி, தென்திசைச் சிங்கள அரசன் மீது மேலுரிமை கொண்டிருந்தது.
இவனே பிற்பட வீர அளகேசுரன் என்ற பெயருடன் சிங்கள அரசனானான்.
சில கல்வெட்டுக்கள் அவனை மலையாள நாட்டிலுள்ள வஞ்சி புரத்திலிருந்து இலங்கை வந்ததாகக் குறிக்கின்றன.
ஆனால், சீன ஆதாரங்கள் அவனைச் சோழ நாட்டுத் தமிழன் என்று கூறுகின்றன.
முதலாம் விருபாட்சன் ஆட்சி செய்தது ஒரு ஆண்டே .
ஆனால், தந்தை ஆட்சிலேயே அவன் பலவகையில் தன் புகழை நாட்டினான்.
நாராயண விலாசம் என்ற சமஸ்கிருத காவியம்கூட அவனாலேயே இயற்றப்பட்டதாக அறிகிறோம்.
அவனது இலங்கைப் படையெடுப்பு இச்சமயத் திலேயே இதனை யடுத்து நடைபெற்றிக்க வேண்டும்.
இதற்கேற்ப, இம் மூன்றிலும் இடைப்பட்ட கால வெற்றியில் பராக்கிரம பாண்டியனே பெரும் பங்கு கொண்டதாக அறிகிறோம்.
கேரள இலங்கை வெற்றிகளுடன் விசயநகரப் பேரரசின் எல்லை கிட்டத்தட்ட உச்சநிலை அடைந்ததென்னலாம்.
வங்காளம் என்றது ஒரிசாவாகக் கொண்டால் கூட இச்சமயத்தில் இது பொருந்தா மிகையுரையே ஆகும்.
இங்கும் முதலிரண்டு தவிர மீதி மிகையுரைகளே யாகும்.
இதனால் பாமினியின் செல்வாக்கு வளர்ந்தது.
அண்டையில் உள்ள சிற்றரசாகிய கொண்ட வீட்டுக்கும் விசயநகரப் பேரரசுக்கும் இது இடையூறாயிருந்தது.
இப்படையெடுப்புகள் வெற்றி தரவில்லை.
ல் பாங்கல் தற்காலிகமாக விசய நகரத்தின் வசமாயிற்று.
மேல் திசையில் கோவா, சௌல், தபோல், காரிப் பட்டினம் முயசயீயவயேஅ ஆகிய துறைமுகங்கள் விசயநகர் வசப்பட்டன.
பாமினிப் பேரரசன் பிரூஸுக்கு இச்சமயம் பேரரசின் அகத்தும் புறத்தும் வேறு பல தொல்லைகள் ஏற்பட்டிருந்தன.
பேரரசின் வடமேற்கில் கோலி மரபினர் கிளர்ச்சிக் கொடி உயர்த்தியிருந்தனர்.
வடகிழக்கிலோ கோண்டு மரபினனான கேர்ளாவின் அரசன் நரசிங்கன் பீரார் மீது படையெடுத் திருத்தான்.
இச்சமயம் பார்த்தே விசயநகரப் பேரரசன் இரண்டாம் ஹரிஹரன் தென் திசையில் இரேய்ச்சூர் மண்டலத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
பிரூஸ் முதலில் கோலியர் கிளர்ச்சியை எளிதில் அடக்கி விட்டான்.
ஆனால், கேர்ளாப் படையெடுப்பைச் சமாளிக்க அவன் பேரரார், தௌலதபாத் ஆகிய மாகாணங்களில் உள்ள படைகள் அத்தனையையும் ஈடுபடுத்த வேண்டியதாயிருந்தது.
பாமினிப் படைத்தலைவன் சிராஜுதீன் சூழ்ச்சியாலேயே எளிதில் வெற்றி பெற்றான்.
அவன் பாடகனாக மாற்றுருக் கொண்டு விசயநகரப் பாசறையின் உள்ளே புகுந்தான்.
அம் முறையிலே உள்ளே குழப்பம் விளைவித்த சமயம் அவன் வீரர் திடுமெனப் பாய்ந்து பாசறையிலேயே வெற்றி நாட்டினர்.
சிறைப் பட்டவர் எண்ணற்றவர்கள்.
அவர்கள் விடுவிப்புத் தொகையே பாமினிக்கு ஒரு பெருந்திறையாயிற்று.
பிரூஸ், கேர்ளா அரசன் நரசிங்கனை இதற்குள் முறியடித் திருந்தான்.
நரசிங்கன் பணிந்து பெரும் பொருட் குவையுடன் யானைகளைத் திறையாக அளித்தான்.
அத்துடன் தன் புதல்வியை அவன் பிரூஸின் மனைவியாக மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
கேர்ளா வெற்றியின் பின் பிரூஸ் விசயநகரப் படைகளைக் கிருஷ்ணை யாற்றங்கரையிலிருந்து விசய நகரத் தலைநகர் வரை விடாது துரத்தியடித்தான்.
இரேய்ச்சூர் மண்டலம் மீண்டும் பாமினி வசமாயிற்று.
விசயநகரப் பேரரசு இப்பெருந் தோல்வியால் பாமினிப் பேரரசுக்குப் பணிந்து திறை கொடுக்க இணங்க வேண்டிய தாயிற்று.
மூன்றாம் புதல்வனான முதலாம் தேவராயன் ஆட்சி பிரூஸ் ஆட்சியுடன் சமகாலமானதாய் அமைந்தது.
இரேய்ச்சூர் மண்டலம் இப்போது பாமினி ஆட்சியில் இருந்தது.
அதன் கோட்டை நகர்களுள் ஒன்று முட்கல்.
அந்நகரின் பொற் கொல்லன் ஒருவனுக்கு அழகிற் சிறந்த புதல்வி ஒருத்தி யிருந்தான்.
இப்போர் க்கு முன் நிகழ்ந்தது ஆகும்.
அது மட்டுமன்று.
எந்தப் பெண்ணழகிக்காக அவன் இத்தனை அவதியுற்றானோ அதே பெண்ணழகினையும் பிரூஸின் மகன் கையில் பிடித்துக் கொடுக்கும் படி கட்டாயப்படுத்தப்பட்டான்!
அரசியல் வாழ்விலும் தனி வாழ்விலும் முதலில் பிரூஸ் மதிப்பும் வெற்றியும் பெற்றாலும் இறுதியில் தேவராயனே இரண்டுக்கும் உரியவனாக நேர்ந்தது.
கிருஷ்ணை, கோதாவரி ஆறுகளுக்கிடையிலிருந்த கொண்ட வீட்டு அரசைத் தெலுங்குச் சோட மன்னனான அனதேவன் ஆண்டு வந்தான்.
அவன் பிரூஸுடனே நண்பனாக இருந்தான்.
இது பிரூஸின் செல்வாக்கை வளர்க்க ஏதுவா யிருந்தது.
பிரூஸ் அனதேவனுக்கு நண்பனாதலால் நானும் ல் களம்புகுந்தான்.
இரு பேரரசுகளும் மீண்டும் கீழ்திசையில் தெலுங்காண மண்ணின் மீது போரிட்டன.
இப் போரிலும் இறுதியாக ல் பிரூஸே வெற்றி பெற்றுத் தன்தெலுங்காண மேலுரிமையாட்சியின் செவ்வாக்கை முன்னிலும் வலியுறுத் தினான்.
போரில் இராசமகேந்திரபுரத்து ரெட்டிமன்னன் காத்திய வேமன் கொலையுண்டான்.
அவன் ஆட்சியும் பாமினியின் மேலுரிமையை ஏற்க நேர்ந்தது.
முதலாம் தேவராயன் இத்தோல்வியை வாளா ஏற்றமைய வில்லை.
எதிர்த்தாக்குதல் நடத்திப் பாங்கலைக் கைப்பற்றினான்.
பிரூஸ் பாங்கலை மீட்க எண்ணி அதை முற்றுகையிட்டான்.
இம் முற்றுகை இரண்டாண்டுகள் நீடித்தது.
ல் பிரூஸ், பாங்கனை மீட்க எண்ணிப் பின்னும் தோல்வியுற்றான்.
அவன் காத்தியவேமனின் புதல்வன் குமாரகிரியின் காவலனாயிருந்து அவன் அரசுக்கு மீட்டும் வலுத்தந்தான்.
விசயநகர வெற்றிக்குப் பின் கொண்ட வீடு ஒரு தனியரசு என்ற நிலையிழந்து ஒழிந்தது.
அதன் நிலப்பரப்புத் தேவராயனின் விசயநகர ஆட்சிக்கும், இராசமகேந்திரபுரத்து வேலமர் ஆட்சிக்கும் இடையே பங்கிடப் பட்டுவிட்டது.
அரசியல் புறவாழ்வில் வீழ்ச்சிற்று மதிப்பிழந்த பிரூஸுக்கு அகவாழ்விலும் ஒரு மாய அல்லல் வந்து புகுந்தது.
அகமது இதன் பின்னும் தமையனிடம் பற்றுமாறாமலே யிருந்தாலும், இது தமையன் மனம் கெடுத்தது.
அவன் தம்பியிடம் காட்டிய பரிவும் மதிப்பும் குறைந்தன.
அவனுடன் தோழமை கொண்டிருந்த இரண்டு அடிமைகளிடம் அப்பரிவும் மதிப்பும் சென்றுபாய்ந்தன.
அவர்களுக்கு அவன் அயினுல்முல்க் என்றும் நிஜாம் உல்முல்க் என்றும் பட்டமளித்து அவர்களுக்கு உயர் பதவியும் தந்தான்.
அவன் கைப்பட்ட பிரூஸ் முடிதுறந்து அதை அவனுக்கே அளித்து விட்டு, மனமுறிவுடன் உயிர் நீத்தான்.
துங்கபத்திரை ஆற்றின் கரையிலே வந்து விசயநகரப் படைகளும் தங்கல் அமைந்திருந்தன.
ஆனால், திடு மென எதிர்பாராவகையில் அகமதுஷா பாசறை மீது தாக்குல் நடத்தினான்.
விசய நகரப் படைகள் சின்னா பின்னமாகத் தெறித் தோடின.
பேரரசன் விசயராசனே கந்தலான ஆடைகளுடன் ஆற்றின் மறுகரையிலுள்ள ஒரு கருப்பங் கொல்லையில் சென்று பதுங்கித் திரிய வேண்டியதாயிற்று.
போரில் அகமது பெரு வெற்றி பெற்றதுடன் அமைய வில்லை.
அவன் பெயர் அந்நாளைய மேலை உலகத் திலும் கீழையுலகத்திலும் கிலியூட்டும் பெயராக நிலவிற்று.
ல் பாமினி அரசன் பிரூஸ் அவ் இஸ்லாமியப் பேரரசனுக்குச் சில பரிசுகள் அனுப்பி யிருந்தான்.
பிரூஸ் காலத்தில் இதனெதிரொலி எதுவும் கிளம்பவில்லை.
ஆனால், அகமதுஷா அந்த இரு நாடுகளையுமே கைப்பற்றுவதற்கான பெரும் போர் ஏற்பாடு களில் முனைந்தான்.
இரு நாடுகளும் கைப்பற்ற முயன்று வந்த இடைநாடு காந்தேஷ்.
எனவே இயல்பாக அது இரு நாடுகளையும் பகைத்திருந்தது.
அகமதுஷா காந்தேஷுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டான்.
காந்தேஷ் அரசன் நாசிர்கான் புதல்வியே அவன் மூத்த மகன் இளவரசன் இரண்டாம் அலாவுதீனுக்கு மணம் செய்து வைக்கப்பட்டாள்.
கேர்ளா நாட்டைப் பாமினியின் மேலுரிமையுடன் நரசிங் கனே இன்னும் ஆண்டு கொண்டிருந்தான்.
அகமதுஷாவின் வலுக் குறைக்கும் எண்ணத்துடன் மாளவ அரசன் ஹுஷங்ஷா ல் கேர்ளா மீது படையெடுத்தான்.
நரசிங்கன் தனக்கு உதவி புரியும் படி அகமது ஷாவை அழைத்தான்.
தபதி ஆற்றங் கரையில் நடைபெற்ற போரில் மாளவ மன்னன் மண் கௌவ நேர்ந்தது.
யானைகளும் அவற்றின் அணிமணி அம்பாரிகளும் பெருஞ் செல்வக்குவைகளும் அகமதுஷா வசமாயின.
அகமதுஷா ஆட்சித் தொடக்கம் முதல் அவனை அரவனைத்து வந்த வெற்றிச் செல்வி இப்போது அவனைக் கைவிட்டாள்.
ல் அவன் குஜராத்தின் மீது படையெடுத்துத் தோல்வியுடன் மீண்டான்.
குஜராத்துப் படைகள் எதிர் தாக்குதலின் முனைந்து பாமினி அரசியல் வலுவுக்கே ஆட்டம் தந்தன.
இதனிடையே மாளவ அரசன் மீட்டும் கேர்ளா மீது படையெடுத்து நரசிங்கனைக் கொன்றான்.
அவனும் ஏற்கனவே குஜராத்துப் படைகளால் அலைக்கழிக்கப்பட்ட பாமினி மீது தாக்கினான்.
இதில் அகமதுஷா அவன் படையெடுத்துத் தாக்கினான்.
ஆனால், இச்சமயம் இராச மகேந்திரபுரத்தை ஆண்ட அல்லத ரெட்டி தலையிட்டு நேச இணக்கம் உண்டு பண்ணி வைத்தான்.
கபிலேசுவரகஜபதி இராச மகேந்திரபுரத்தையே தாக்க முற்பட்டான்.
அல்லயத் துணைவர் இச்சமயம் இரண்டாம் தேவ ராயனின் உதவி கோரினர்.
தேவராயன் படைகளுடன் விரைந்து சென்று தென்கலிங்க அதாவது தெலுங்கக் கரும்புத் தோட்டத்தில் நுழைந்து வடகலிங்க மத யானையை வெளியேற்றியுதவினான்.
தேவராயன் தந்த இப்பாதுகாப்பு அல்லயத் துணைவருக்கு நிலையான பாதுகாப்பாய் அமையவில்லை.
விரைவில் கஜபதி அரசனின் பேரரச வாழ்வுக்கு இராசமகேந்திரபுரம் இரையாயிற்று.
வேழ நாடாகிய கேரளத்தை வென்றவன் என்ற பொருளிலேதான் இப்பெயர் ஏற்பட்டதோ என்று நாம் ஐயுற இடமுண்டு.
தமிழகம் ஏற்கெனவே பேரரசின் மேலாட்சியில் இருந்ததால் அவன் பேரரசு நோக்கு மேல் திசையிலும் தென்திசையிலும் சென்றன.
அவன் மேல் திசை சென்று கொல்லத்தில் ஆண்ட அரசனையும் அதற்கு வடக்கேயுள்ள பல சிற்றரசர்களையும் வென்றடக்கினான்.
பேரரசெல்லை இப்போது வடக்கிலும் தெற்கிலும் மேல் கடலளாவிற்று.
பேரரசன் தேவராயன் அத்தூதனைத் தன்னிடம் அனுப்பும்படி சாமூதிரிப் பாட்டுக்குத் தெரிவித்தவுடனே, அவன் அட்டியின்றி அவ்வாறே அனுப்பி வைத்தான்.
முதல் ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி வரை அவர்களைப் பற்றிய செய்தி களும் நிகழ்ச்சிகளும் இத்தகைய மாறுபட்ட நிலைகளையே காட்டுகின்றன.
இவன் ஜாதவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் புதல்வன்.
கொற்கையைத் தலை நகராகக் கொண்டு இவன் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தையும் இராமநாதபுர மாவட்டத்தையும் ஆண்ட வலிமைவாய்ந்த அரசன்.
விசயநகரப் பேரரசையே எதிர்த்து ஒரு சிறிதுகாலம் மதுரையைக் கூட ஆண்டு பின் அதனைத் தோற்றிழந்தான் என்றும் அறிகிறோம்.
வீரத்திலும், தெய்வப் பற்றிலும் தமிழார்வத்திலும் ஒருங்கே சிறந்தவன் இவன்.
இவன் குடிகள் நலத்துக்காக விசுவநாதப் பேரேரி போன்ற நீர்நிலைகளை நவமாக புதிதாக வகுத்தவன்.
சேல் ஏறிய வயல் தென்காசி ஆலயம் தெய்வச் செய லாலே சமைந்தது, இங்கு என் செயலல்ல!
அவன் அரசெல்லை சிறிய தாயினும் பண்பெல்லை அசோகனுக்கு மேம்பட்டது என்பதை உணர்த்தா நிற்பதாகும்.
பிற்காலப் பாண்டியர் அனைவருமே இப்பாண்டியனைப் பெருமைப்படப் போற்றினர்.
அவன் கட்டிய தென்காசிக் கோயிலிலேயே பிற்காலப் பாண்டியர் அனைவரும் முடிசூட்டிக் கொண்டனர்.
திருக்குற்றாலம், திருப்புடைமருதூர் அம்பா சமுத்திரம் முதலிய இடத்துச் சிவன் கோயில்களிலும் இவன் சிறப்புத் திருப் பணிகள் செய்தான்.
விந்தனூர் முதலிய ஐந்து ஊர்களில் அந்தணர்க்கு அகங்கள் வகுத்தான்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற போர்களின் வெற்றி இக்காரணத்தால் இருவர் கல்வெட்டுக்களிலும் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
சிங்கையில் அனுரையில் இராசையில் செண்பையில் விந்தையில் அறந்தையில் முதலையில் வீரையில் வைப்பாற் ......
மன்னரை வெந் கண்டு எனச் சிதைந்த நிலையிலும் அவன் மெய்க்கீர்த்தி அவன் இலங்கைப் போர் வெற்றிகளைத் தொகுத்துரைக்கின்றன.
இச்சமயம் சங்கமேசுவரா அரசன் தன் புதல்வியை அவனுக்கு மணம் செய்து கொடுத்தான்.
அவன் பகைமை இச்சமயம் நாட்டு முஸ்லிம்கள் தெக்காணிகட்சி, அயல் முஸ்லிம் கட்சி என்ற உட்கட்சி வேறு பாட்டை வலுப்படுத்திற்று.
இது நாளடைவில் பாமினியின் வாழ்வையே குலைக்க ஏதுவாயிற்று.
இரேய்ச்சூர்ப் போர் ஐ பாமினிப் பேரரசன் இரண்டாம் அலாவுதீன் இரண்டு தடவை விசய நகரத்துடன் மோத நேர்ந்தது.
முதல் தடவை திறை நீண்ட நாள் தரப்படாததை ஒட்டி அவன் தன் இளவலான முகமதை விசய நகரத்துக்கு அனுப்பினான்.
ஆனால், இச்செயலால் அவன் செருக்கடைந்து ஆட்சியில் பாதி தனக்கு வேண்டுமென்று கோரலானான்.
அலாவுதீன் அவனை எளிதில் அடக்கிப் பின் அவன் கிளர்ச்சிப் போக்கை மன்னித்து அவனை இரேய்ச்சூரின் மாகாண ஆட்சியாளன் ஆக்கினான்.
பேரரசன் தேவராயனைத் தாக்கிக் கொலை செய்யப் பேரரசன் தம்பியே முனைந்திருந்தான்.
இம் முயற்சி வெற்றி பெறவில்லை யானாலும், அதனால் உள்நாட்டு அரசியல் சூழலில் பெருங் கல கலப்பு ஏற்பட்டது.
பேரரசன் அரண்மனையிலே இச்சமயம் தங்கியிருந்த பாரசீக மன்னன் தூதன் அப்துர்ரசாக் இம்முயற்சியின் போது பேரரசனுடனேயே இருந்தான்.
அலாவுதீன் இச்சூழலைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு வலிந்து பூசல் வளர்க்க எண்ணினான்.
ஆகவே கொடுத்ததிறை போதா தென்று மேலும் ஏழு லட்சம் வராகன் கோரினான்.
தேவராயன் இது கேட்டு உடனே போர்க்கெழுந்தான்.
இரேய்ச்சூரில் நடைபெற்ற இப்போரே முதல் இரேய்ச்சூர் போர் ஆகும்.
இப்போரில் தேவராயன் படைத்தலைவன் தமிழ கத்தில் தலைவனாயிருந்து இலங்கைப் புகழ்பெற்ற இலக்கண்ண தண்ட நாயகனே.
பாமினிப் பேரரசன் படைத் தலைவனா யிருந்தவன் மாலிக் அல்கிஜார்.
போர் விசயநகரத்தின் பக்கம் வெற்றியாகவே தொடங்கிற்று.
இலக்கண்ண தண்டநாயகன் குல்பர்க்காவைச் சூழ்ந்த இரேய்ச்சூர் மண்டலப் பகுதியில் புகுந்து முட்கல் கோட்டையைக் கைப் பற்றினான்.
இரேய்ச்சூர், பங்காப்பூர் கோட்டைகளை முற்றுகை யிட்டான்.
பீஜப்பூர் வரை அவன் படைகள் பாமினிப் பேரரசின் ஆட்சிக்குரிய பகுதிகளைத் தீக்கிரையாக்கின.
போரின் போக்குக்கண்ட பாமினிப் படைத் தலைவன் மாலிஆல் திஜார் கிளர்ந்தெழுந்து இரேய்ச்சூர், பங்காப்பூர் முற்றுகைகளை உடைத்தெறிந்தான்.
இதன்பின் இரேய்ச்சூர் அருகே நடைபெற்ற கடும் போரின் மூன்று தாக்குதல்களில் முதல் தாக்குதல் விசயநகரத்தின் பக்கமே வெற்றிதந்தது.
ஆனால், இரண்டாவது மூன்றாவது தாக்குதல்களில் பாமினிப் படைகளின் பக்கமே வெற்றி சாய்ந்தது.
பேரரசன் தேவராயனின் மூத்த புதல்வனான மல்லிகார்சுனன் போரில் காயமுற்றதுடன் எதிரி களால் சிறைபிடிக்கப் பட்டான்.
போரில் பாமினிப் படையின் பக்கமும் இரண்டு தலைவர்கள் சிறைப்பட்டனர்.
தேவராயன் பாமினிப் பேரரசுக்குப் பணிந்து போர் தொடங்கு முன் கேட்ட மிகுதித் திறைப்பணத்தையே கொடுக்க வேண்டிய தாயிற்று.
இரண்டாம் தேவராயன் படைத்துறைச் சீரமைப்பு இரண்டாம் தேவராயன் இஸ்லாமியரையும் பேரளவில் படை வீரராகச் சேர்த்துக் கொண்டான்.
தமிழர் பண்பார்ந்த நோக்குப்படியும் தற்கால நாகரிகப் பண்பின் நோக்குப்படியும் சமய வேறுபாடு நோக்காத இந்தச் செயல் பாராட்டக் கூடியதேயாகும்.
இன்று கூட வடதிசைச் சிந்து கங்கை வெளியின் தேசியத்தின் போக்கு இதுவாகவே இருந்து வருகிறது.
உலகறியச் சமயஞ்சாரார் அரசியல் இந்தியாவிலும் பாகிஸ்தானிலும் உள்ளமறியச் சமயஞ் சார்ந்த அரசியலாகவே அமைகின்றது.
பெருந்தன்மையான செயல் செய்து அழிந்தவர் அந்நாளில் முஸ்லிமல்லாத பேரரசர் மட்டுமே என்றும் கூற முடியாது.
தவமும் தவமுடையார்க்கேயாகும் என்ற பழமொழிக் கிணங்க.
பண்பும் பண்புடைய கால இடச் சூழலமைந்தே பண்பார்ந்த வெற்றி தரும் என்னலாம்.
விசயநகரப் பேரரசர் வண்மை விசய நகரப் பேரரசர் காலத்தில் தெலுங்கிலக்கியம் தழைத்தது.
சிறந்த கவிஞர் அவைப் புலவராய் இருந்தனர்.
அவனையடுத்து வந்த பேரரசன் மல்லிகார்ச்சுனன் திறமையற்றவனும் சோம்பேறியாக இன்பவாழ்வில் அழுந்தியவனுமாக இருந்தான்.
இந்தச் சூழ்நிலையை இருவரும் பயன்படுத்திக் கொள்ள விரும்பினர்.
ஆனால், இச்சமயம் அத்துணிவு கஜபதிப் பேரரசன் கபிலேசுவரனுக்கு மட்டுமே இருந்தது.
கபிலேசுவர கஜபதி போரைத் தொடர்ந்து நடத்தி க்குள் இராசமகேந்திரவரம், கொண்ட வீட்டு ஆட்சிப் பகுதிகள் அத்தனையும் கைப்பற்றினான்.
அத்துடன் அமையாமல் அவன் தன் வெற்றிகளைக் கர்நூல் வரைக்கும் சிரீசைலம் வரைக்கும் கொண்டு சென்றான்.
தமிழக வெற்றிகள் நிலைக்கவில்லையானாலும் தெலுங்கு நாடு முழுவதும் உள்ளடக்கிய கஜபதியின் வெற்றிகள் அவன் பேரரசின் பகுதியாக அமைந்து விட்டன.
ஹுமாயூன் காலத்தில் அயலார்கட்சி ஆதரவு பெற்றது.
பீசப்பூர் மாகாணத் தலைவனும் உள் நாட்டமைச்சனுமான் மகமத் கவான் அதன் தலைவனாக விளங்கினான்.
நாட்டுக் கட்சியின் இரு கிளர்ச்சிகள் ஹுமாயூனால் குருதிக் கொடுமையுடன் அடக்கப் பட்டன.
நிஜாம்ஷா, தவிசேறும் சமயத்திலே வயதும், இறக்கும் போது வயதுமே உடையவன்.
ஒரிசாவும், தெலுங்காணமும் இச்சமயம் பாமினி மீது படையெடுத்து முறிவு பெற்றன.
ஆனால், மாளவ அரசன் பாமினி மீது படையெடுத்துக் கந்தார்ப் போரில் பாமினிப் படைகளை முறியடித்தான்.
ஆனால், குஜராத் அரசன் முகமது பர்கஸாவின் உதவி கோரப்பட்டதே மாளவப் படைகள் வெளியேறின.
மேற்குக் கரைக் கொள்ளைக்காரர் தொல்லை மூன்றாம் முகமது கொண்கானக் கரை மீது படையெடுத் தான்.
மக்கா நகருக்குப் புண்ணிய யாத்திரைக்காகச் செல்லும் முஸ்லிம்களை இக்கரையோரத்திலிருந்து செல்லும் கடற் கொள்ளைக் காரர்கள் கொள்ளையடித்து வந்தனர்.
இதனைத் தடுக்கவே முகமது இம்முயற்சியில் ஈடுபட்டான்.
பல நடவடிக்கைகளின் பின் விசய நகரத்தின் கீழ்திசைத் துறைமுக நகரமான கோவாவை அவன் கைப்பற்றினான்.
முந்திய பேரரசனைவிட அவன் திறமையிலும் குறைந்தவன்.
அவனைவிடப் பன்மடங்கு சோம்பல், இன்ப வாழ்வில் ஆழ்ந்தவன்.
அவன் பெயரளவிலேயே பேரரசனா யிருந்தான்.
பேரரசு முற்றிலும் ஒற்றுமை குலைந்தேயிருந்தது.
ஆயினும் ஆற்றல் மிக்க மாகாணத் தலைவர்களே தத்தம் தனி யாற்றல் வளர்த்துப் பேரரசு சரியாமல் காத்தனர்.
சாளுவநரசிம்ம னிடம் துளுவ மரபைச் சேர்ந்த ஈசுவரன் என்ற ஒரு திறமையான படைத் தலைவன் துணை வலுவாய் இருந்தான்.
பின்னாளைய துளுவ மரபின் மூல முதல்வன் இவனே.
இரண்டாம் விருபாட்சன் ஆட்சி கிட்டத்தட்டச் சாளுவ நரசிம்மன் ஆட்சியாக வேயிருந்தது.
விரூபாட்சன் ஆட்சிக்குப் பின் அவனே ஆட்சியைக் கைப்பற்றி விசய நகரத்தின் இரண்டாம் மரபான சாளுவ மரபின் முதல்வனானான்.
சங்கம மரபு பெரிதும் விரூபாட்சனுடனே முடிவுற்றது.
கபிலேசுவர கஜபதிக்குப் பின் ஓட்டப் பேரரசு என்று அழைக்கப் பட்ட ஒரிசா அல்லது கலிங்கப் பேரரசு சீரழிவுற்றது.
ஹம்பீர், புருஷோத்தமன் என்ற இருவரிடையே அரசுரிமைப் போர் எழுந்தது.
கீழ்திசையில் சந்திரகிரி மாகாண ஆட்சியாள னாயிருந்து நடு அரசியலையே கைப்பற்றியிருந்த சாளுவ நரசிம்மன் தொடக்கத்தில் இதனால் பாதிக்கப்பட்டான்.
ஏனென்றால் பாமினியின் சார்பாக மூன்றாம் முகமதுவின் படைத்தலைவன் மாலிக் ஹசன் ஹம்பீருக்கு உதவிசெய்து அவனையே கஜபதி அரசில் தவிசேற்றினான்.
ஆனால், விரைவில் சாளுவ நரசிம்மனும் அவ்வரசுரிமைப் போரைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு, புருஷோத்தமனுக்கு ஆதரவளிக்கத் தொடங்கினான்.
இந்தச் சாக்கிலேயே அவன் எளிதாக உதயகிரிக் கோட்டையைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
இதே சமயத்தில் தமிழகத் திலே அவனுக்குகெதிராகக் கிளர்ச்சி எழுந்தது.
ல் கொண்ட வீடும் மசூலிப் பட்டணமும் அவன் கைப்பட்டன.
அதன் பின் அவன் உதவியால் புருஷோத்தமன் வெற்றிபெற்றான்.
ஆனால், அரசியல் திறமையுடைய சாளுவ நரசிம்மன் எதிரி ஹம்பீரனை அழித்து விடவில்லை.
புருஷோத்த மனுடன் அவனை இணங்குவித்து அவனுக்குக் கும்மிடியை வழங்கிப் புருஷோத்தமன் கீழிருந்து ஆண்டு வரச் செய்தான்.
விரூபாட்சன் பெல்காம், பங்காப்பூர் ஆண்ட அரசனைக் கோவாவைப் பிடிக்கும் படி தூண்டினான்.
ஆனால், இதனால் ஏற்பட்ட பலன் அவன் எதிர் பாராத ஒன்றாயிற்று.
ல் கொண்ட வீடு கிளர்ந்தெழுந்து தனியாட்சி யமைத்துக் கொண்டது.
கும்மிடியை ஆண்டஹம்பீரின் புதல் வனையே அது தட்சிண கபிலேசுவர ஹம்பீர மகா பாத்திரன் என்ற பட்டத்துடன் அரசனாக ஏற்றது.
இவ்வாறு கலிங்கக் கஜபதிப் பேரரசு ஒரு தலைமுறைக்குள் மீண்டும் குறுகிற்று.
மகமது கவான் பாமினிப் பேரரசின் பேரெல்லையைப் பல மாகாணங்களாகப் பிரித்து நல்லாட்சிக்கான ஏற்பாடுகளை யெல்லாம் செய்துவந்தான்.
ஆனால், அவனுக்கும் அவன் எதிரி யாகிய மாலிக் ஹசனுக்கும் ஓயாமல் போட்டிப் பூசல்கள் ஏற்பட்டன.
அரசனும் அவன் தாயும் கவானையே ஆதரித்ததனால் மாலிக்ஹசன் அரசனைக் கொல்லும் சதியில் ஈடுபட்டான்.
இதில் அவன் பிடிபட்டு அயல் கட்சித் தலைவனான கவானால் தூக்கிலிடப் பட்டான்.
கோல கொண்டா ஆண்ட குதுப் உல்முல்க் லும் பீடார் ஆண்ட பாரீத் உல்முல்க் லும் தன்னாட்சி நிறுவினர்.
இவ்வாறு ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பாமினிப் பேரரசு ஐந்து தனி யரசுகளாகச் சிதறிற்று.
பாமினி வீழ்ச்சியடைந்த அதே சமயத்தில் விசய நகரப் பேரரசு தலை தூக்கிப் புதுவாழ்வு நோக்கி வளரத் தொடங்கிற்று.
சாளுவ நரசிம்மனே புதிய சாளுவமரபின்முதற் பேரரசனானான்.
அவனுக்குப் பேருதவியாயிருந்த துணைவன் துளுவ மரபினனான ஈசுவரனே.
அவன் மகன் நரச நாயகனே அவனது ஒப்பற்ற படைத் தலைவனானான்.
ஆனால், திருமலை லேயே கொலை யுண்டான்.
சாளுவ மரபில் மறுமலர்ச்சியுற்ற விசய நகரப் பேரரசு உச்சநிலை எய்தியது இத்துளுவ மரபுக் காலத்திலேயேயாகும்.
ஆனால், பேரரசின் பொறுப்பேற்ற பின் சரிவின் வேகமும் பெரிதாயிற்று.
சாளுவ நரசிம்மன் பொறுப்பும் பெரிதாயிற்று.
முதலாவதாக, மேல்திசையில் கோவா, தபோல் ஆகிய துறைமுகங்களை விசயநகரம் இழந்தது.
அதன் உயிர் நிலையையே பாதித்தது.
இவற்றின் வாணிக வளம் பேரரசின் செல்வத்துக்கு மட்டும் காரணமாக இல்லை.
அவற்றின் மூலம் இறக்குமதியாகும் குதிரைகள் அதன் போர் வலிமைக்கு இன்றியமையாததா யிருந்தன.
பேரரசின் உயிர் மூச்சு இவற்றால் மீண்டும் ஓடத் தொடங்கிற்று.
பேரரசன் கீழ்திசையிலும் நடுப்பகுதி யடுத்தும் பல பெருந் தலைவர்கள் சாளுவன் வன் பிடியை எதிர்த்துக் கிளர்ச்சி செய்யத் தொடங்கினர்.
இவர்களில் மைசூர் அடுத்த உம்மத்தூர்ப் பாளையக் காரரும், கடப்பையிலுள்ள பேரணிப் பாட்டுச் சம்பேதரும் முனைப்பானவர்கள்.
நெல்லூரை அடுத்து குண்ட்லகம்மா ஆற்றங் கரை வரையும் அவன்கைக் கொண்டதுடன் உதயகிரிக் கோட்டையையும் கைப்பற்றினான்.
பேரரசன் நரசிம்மனே புருஷோத்தமன் கை வசமாகிச் சிறைப்பட நேர்ந்தது.
உதயகிரியையும் கீழ்திசை வெற்றி களையும் எதிரிக்கு விட்டுவிட ஒப்புக் கொண்ட பின்பே அவன் விடுதலை பெற முடிந்தது.
இரேய்ச்சூரையும் உதயகிரியையும் மீட்டும் கைப்பற்றுவதே சாளுவ நரசிம்மனின் தீராக் கடைசி ஆர்வமாய் இருந்தது.
நரசநாயகன் ஆட்சியின் தொடக்கத்திலேயே எளிதில் இரேய்ச்சூரையும் முட்களையும் கைப்பற்றும் வாய்ப்பும் நம்பிக்கையும் எழுந்தன.
அவன் வலிமை மிக்க பிஜப்பூர்த்தலைவனும் பிஜப்பூர் அரசின் முதல்வனுமான யூசூப் ஆதில்ஷாவை எதிர்த்துப் போராடி வந்தான்.
இப்போரில் தன்னுடன் சேர்வதாயிருந்தால் இரேச்சூர், முட்கல் கோட்டைகளை எடுத்துக் கொள்ளலாம் என்று காசிம்பரீது நரச நாயகனுக்கு ஆவலூட்டினான்.
நரசநாயகன் இப்போது பிஜப்பூரைச் சார்ந்த பகுதியான இரேய்ச்சூர் மண்டலத்தைத் தாக்கி அழித்து.
இரேய்ச்சூர் முட்கல் கோட்டைகளைப் பிடித்தான்.
ஆதில்ஷா அவற்றைத் திரும்பவும் கைப்பற்ற முடியாமல் மாண்ட்லிக் கோட்டையில் பதுங்கினான்.
ஆனால், பணிந்து விடுவதாகப் பாவித்து நரச நாயகனையும் எழுபதுக்கு மேற்பட்ட தோழப் பெருமக்களையும் அழைத்துச் சூழ்ச்சியால் கொன்றொழித்தான்.
இச்செயலால் இரண்டாண்டுகள் மீட்டும் பேரரசுக் குழப் பத்தில் ஆழ்ந்தது.
லேயே நரச நாயகனின் மூத்த புதல்வன் வீர நரசிம்மன் அல்லது இம்மடி நரசிம்மன் தவிசேற முடிந்தது.
நரசநாயகனின் தமிழகத் திருஎழுச்சி தன் குறுகிய ஆட்சியிடையே கூட நரசநாயகனுக்குத் தமிழகக் காரியங்களைக் கவனிக்க நேரமிருந்தது.
அவர்கள் குறை தீர்ந்தபின் நரசநாயகன் குமரி முனை வரை சென்று பேரரசின் ஆணையை நிலை நாட்டினான்.
சேர சோழர்களுக் கிடையே இச் சமயம் ஏற்பட்ட பூசலைத் தணித்தான்.
பாண்டியன் மானபூஷனை நரசநாயகன் இச்சமயத்தில் போர் செய்து அடக்க வேண்டி வந்தது என்று அறிகிறோம்.
பராக்கிரம் பாண்டியனுக்குப் பின் பாண்டியர் வளர்ந்து ஏற்பட்ட சூழலைப் பயன்படுத்தித் தன்னாட்சிக்குக் கிளர்ந்து வந்தனர் என்பதையும் இது காட்டுகிறது.
நரசநாயகன் அடக்கிய பின்னும் தமிழகத்திலும் கேரளத்திலும் சிற்றரசரும் மாகாணத்தலைவரும் பின்னாட்களிலும் அடிக்கடி தொல்லை விளைவித்தே வரலாயினர்.
சீரங்கப்பட்டணப் பகுதியில் ஹென்ன மரபுத் தலைவனான நஞ்சராசன் நரசன் ஆட்சித் தொடக்கத்திலேயே கிளர்ச்சியிலீடுபட்டிருந்தான்.
நரசநாயகன் காவிரி மீது பாலம் அமைத்துச் சென்று சீரங்கபட்டிணத்தைத் தாக்கி அவனை அடிமைப்படுத்தினான்.
மேல் கரைக் கரையோரமாகக் கோகர்ணம் வழியே நரச நாயகன் ல் திரும்பவும் பேரரசின் தலைநகர் சென்றான்.
புருஷோத்தம கஜபதி ல் இறந்தான்.
அதன்பின் பிரதா பருத்திரன் ஆட்சிக்குவந்து, தென்கிழக்குத் தென்னகப் பகுதியைக் கைப்பற்ற மீண்டும் முயற்சிகள் செய்தான்.
ஆனால், இவை இயலா முயற்சிகளாயின.
விசயநகரப் பேரரசின் பொன்னூழி விசயநகரப் பேரரசின் பொன்னூழி அதன் மூன்றாம் மரபின் ஆட்சிக் காலமே என்னலாம்.
அடுத்த இரு பேரரசர்களும் அவன் உடன் பிறந்தார்களே யாவர்.
அரவீடு மரபின் முதல்வன் இராமராயன் உயர்பதவி பெற்றுத் தன்பெரும் சேவையைத் தொடங்கியது இம்மடிநரசன் காலத் திலேயே.
இச் செயல்களால் மகிழ்வுற்ற பேரரசன் இராமராயனுக்கே அடோனி, கர்நூல்கோட்டைகளை அளித்தான்.
இம்மடி நரசன் அவர்களுடன் நட்பாயிருந்ததுடன் தன்படைகளை மேலை முறையில் பயிற்று விப்பதற்குரிய உதவிநாடி அவர்களிடம் தூதும் அனுப்பினான்.
மறுக்கவும் இல்லை.
துளுவ மரபுப் பேரரசர் எல்லாரிடமுமே நாம் இந்தத் தேசிய எச்சரிக்கை நிலையைக் காண்கிறோம்.
படைத்துறையில் மட்டுமன்றி, பெருமக்களிடையேயும் பொது மக்களிடையேயும் வீரமரபு வளர்ப்பதில் பேரரசன் காட்டிய அக்கரை சிறிதன்று.
அவன் ஆட்சி இறுதிப்பகுதியில் உம்மத்தூர் ஹென்ன மரபுத் தலைவன் மீண்டும் சீரங்கப்பட்டிணத்தில் கிளர்ச்சி தொடங்கினான்.
இதன் பயனாக இம்மடி நரசிம்மன் நடத்திய படையெடுப்பில் துளுநாடு நேரடி யாட்சியால் வலுப்படுத்தப் பட்டது.
ஆனால், மாதங்களுக்குப் பின்னும் சீரங்கப் பட்டண முற்றுகை முற்றுப் பெறவில்லை.
பேரரசனும் அது முற்றுப் பெறாநிலையிலேயே புகழ் வாழ்வுற்றான்.
இஸ்லாமியப் பேரரசை வீழ்த்திய இம்மன்னர்கள் எல்லோரும் ஒருங்கு சேர்ந்து ஒரு புதுவகையான இஸ்லாமிய ஒற்றுமையை ல் ஏற்படுத்தியிருந்தனர்.
பேரரசன் கிருஷ்ணதேவராயன் ஆற்றிய தீவானிப்போர் இஸ்லாமிய அரசுகளின் இந்தக் கோழைத்தனமான திட்டத்துக்கு ஒரு சவுக்கடி கொடுத்தது.
தீவானி என்ற இடம் எதுவென்று திட்டவட்டமாகத் தெரிய வரவில்லை.
ஆனால், அது பீடாரிலிருந்து இரேய்ச்சூர் வரும் வழியிலேயே இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் தன் எல்லையணுக்கு முன்பே கிருஷ்ணதேவராயன் எதிரிகளை அவ்விடத்தில் சென்று தடுத்ததாக அறிகிறோம்.
கிருஷ்ண தேவராயன் போர் முறை கண்டு இந்திய மாநிலத்திலேயே இஸ்லாம் மரபு முதல் தடவையாகத் திகைப்புற்றது.
போர் தொடுக்காமலே வெருண்டோடுதல், ஒரு தாக்குதலுக்குள் கலைந்தோடுதல் ஆகிய மரபுகளையே அது பெரும்பாலும் இந்து என்ற பெயரால் அறிந்திருந்தது.
வீரத்துடன் போர் புரிந்து மாளும் மரபை அது இராஜபுத்திரர்களிடம் கண்டிருந்தது.
வீரமும், சூழ்ச்சியும் கலந்த புதுப் போர் முறையை அது மராட்டியரிடம் பார்த்திருந்தது.
பாதுகாப்பற்ற நாடுகளை, சூறையாடும் தம் உரிமைக்கு எதிர்ப்பு இந்த ஒரு பேரரசில் எழுந்து விட்டது என்பது அவர்களுக்குப் புலப்பட்டது.
இது தமிழர் பழைய மரபே ஆனால், இஸ்லாமியக் குழுவின் படைகளின் தாக்குதல் தளர்ந்தது அழிக்கும் வெறிகுழப்ப வெறியா யிற்று.
ஐந்தரசர் படைகளுக்கும் தலைவனான பீஜப்பூர் மன்னன் யூசுப் ஆதில்கானே படுகாயங்கள் பலவற்றுக்கும் ஆளாய்க் குதிரைமீதிருந்து வீழ்த்தப்பட்டான்.
கோயில் கொண்டா அருகில் யூசுப் எதிர் தாக்குதல் போர்செய்து அதிலேயே மாண்டான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் கோயில் கொண்டாவைக் கைப்பற்றித் தன் பேரரசில் சேர்த்த பின்னரே தலைநகரம் திரும்பினான்.
தென் மைசூர் வெற்றி தென் மைசூரில் உம்மத்தூர்த் தலைவனை முறியடிக் காமலே இம்மடி நரசிம்மன் மாள்வுற்றிருந்தான்.
வடதிசைப் போரில் இடை ஓய்வு ஏற்பட்டதே, கிருஷ்ணதேவராயன் தெற்கே திரும்பினான்.
உம்மத்தூர்த் தலைவன் கங்கராசன் இதற்குள் பெனுகொண்டாவையும் பெற்றுக் கைக் கொண்டிருந்தான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் பெனு கொண்டாவையும் உம்மத்தூரையும் தலைநகராய் இருந்த சிவ சமுத்திரத்தையும் வென்றான்.
கங்கராயன் தோற்றோடிக் காவிரியில் விழுந்திறந்தான்.
சாளுவ கோவிந்தராயன் அதன் ஆட்சித் தலை வனாகவும், பங்களூரிலுள்ள குடித்தலைவன் கெம்பகௌட அவன் உதவியாளனாகவும் அமர்த்தப்பட்டனர்.
கீழ்திசைக் கலிங்க வெற்றிகள் கிருட்டிணையாற்றுப் போர் ஐ கஜபதி அரசனான பிரதாபருத்ரன் ஆட்சி இச்சமயம் நெல்லூர் வரைக்கும் சென்றிருந்தது.
அவன் வெற்றி எல்லை காஞ்சி தாண்டித் தஞ்சை வரை சென்றிருந்தது.
கிருட்டிண தேவராயன் முன் இழந்த கீழ்ப் பகுதியை மீட்க முனைந்து ல் உதயகிரிக் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.
ஒன்றரையாண்டு முற்றுகைக்குப் பின், மலை வழியாகப் புதுப் பாதைகள் வகுத்து அதைக் கைக்கொண்டான்.
உதயகிரி முற்றுகையைக் குலைக்கச் செய்த முயற்சிகள் யாவும் தகர்ந்தன.
கஜபதிப் பேரரசின் தென்திசைப் பெருநகராக இப்போது கொண்ட வீடு விளங்கியிருந்தது.
முதலில் விசயநகரப்படைத் தலைவன் சாளுவதிம்மரசனும், பின் கிருட்டிண தேவராயனும் அதன் முற்றுகையிலீடுபட்டனர்.
பல மாதங்கள் சென்றபின் விசயநகரப் படைகள் மதிலேறி உட்சென்று காவற்படைகளின் கட்டுக் குலைத்தன.
கஜபதிப் பேரரசன் மனைவியும் ஒரு மகனும் உட்பட, ஒரிசாவின் கலிங்கப் பெருமக்கள் பலர் சிறைப்பட்டனர்.
சிறைப்பட்டவர்கள் நேரே விசய நகருக்கு அனுப்பப் பெற்றனர்.
கொண்ட வீட்டுப் பகுதியின் ஆட்சி சாளுவதிம்மனிடமே ஒப்படைக்கப்பட்டது.
விசயவாடா பிடிபட்டபின் அதுவே படையெடுப்பின் அடுத்தபடிகளுக்கான மூலதளமாயிற்று.
கோளப் பள்ளி முற்றுகையின்போது அதைத் தடுக்கவந்த பிரதாபருத்திரன் படைகள் பெனுகங்கை யாற்றங்கரையில் நடைபெற்ற போரில் முறியடிக்கப்பட்டன.
நல்கொண்டா, வாரங்கல் முதலிய இடங்கள் பிடிப் பட்டபின் பேரரசின் தலை நகரத் தாக்குதல் தொடங்கிற்று.
கலிங்கத்தாயக நாட்டின் முதல் நகரமான இராசமகேந்திரவரம் கடந்தபின் போதனூரில் ஒரு வெற்றித் தூணையும் விசயநகரப் பேரரசன் நிறுவினான்.
கிருஷ்ண தேவராயனும் மனமுவந்து அவனுக்கு வடக்கேயுள்ள அவன் பழைய ஆட்சிப் பகுதியைத் திரும்பவும் அளித்தான்.
இதனைப் பயன்படுத்திக் கிருஷ்ண தேவராயன் இரேய்ச்சூர்க் கோட்டையையும் அது சூழ்ந்த ஆற்றிடை மண்டலத்தையும் வென்று கைக்கொண்டிருந் தான்.
யூசுப் ஆதில் கானுக்குப் பின் ஆண்ட அரசன் இஸ்மாயில் வயதுவராத இளைஞன்.
கமால்கான் என்பவன் ஆட்சிப் பேராளாயிருந்து ஆட்சிப் பிடியை முற்றிலும் கைக் கொண்டு அரசுரிமையில் கண் வைத்திருந்தான்.
இதனால் கட்சிப் பிணக்கும் வலிமைக் கேடும் மிகுதியாய் இருந்தது.
ஆனால், ல் மன்னன் தாய் கமால்கானைக் கொலை செய்வித்த பின் இது குறைவதற்கு மாறாகக் கூடிற்று.
கமால்கானின் நண்பர்களான அயல் நாட்டுப் பாரசீக, குராசானியப் பெருமக்கள் முன்னிலும் சீறிக் குமுறினர்.
பிஜப்பூரின் தளர்ச்சியைப் பயன்படுத்தி, கிருட்டிண தேவராயன் அப்போது மைய அரசாயிருந்த பீடாரின் மீதே படையெடுத்தான்.
இங்கே பெயரளவில் இன்னும் மாமூதே அரசனானாலும் அவனைக் காவலில் வைத்து அமைச்சனா யிருந்த அமீர்பாரீதே ஆட்சியுரிமை செலுத்தியிருந்தான்.
கிருஷ்ண தேவராயன் தலைநகர் குல்பர்க்காவைத் தாக்கி அமீர்பார்தை முறியடித்தான்.
முறைப்படி அரசுரிமை யுடைய மாமூதை விடுவித்து அவனையே அரசனாக்கினான்.
போர்ச்சுக்கீசியர் பேரரசுக்குக் காட்டிவந்த ஆதரவு இதன்பின் ஆர்வ ஆதரவாயிற்று.
தென்னகத்தை ஆக்கவும் அழிக்கவும் வல்ல பேரரசு விசயநகரப் பேரரசே என்பதை அவர்கள் இதன் மூலமே கண்டனர்.
போர்ச்சுகீசியர் வாணிக மூலம் விசயநகரப் பேரரசு வளமும்.
பேரரசு வளமூலம் போர்ச்சுக்கீசியர் ஆட்சிவளமும் பெருகின.
போர்ச்சுகீசிய ஆசிரியர் நூனிஸ் இப்போரை நேரடியாகக் கண்டு விரித்துரைத்துள்ளார்.
கிருட்டிண தேவராயன் இரேய்ச்சூரை முற்றுகையிட்ட போது, இஸ்மாயிலின் படைகள் அதைக் குலைக்க முன்வந்தன.
பீஜப்பூர்ப் படைகள் கிருஷ்ணையாறு கடந்து ஐந்து கல் வந்த பின் விசயநகரப் படைகள் இரேய்ச்சூரிலிருந்து ஒன்பது கல்வந்து அவற்றைத்தடுத்தன.
இவ்விடத்திலேயே போர் மூண்டது.
கிருஷ்ண தேவராயனின் படைவீரர்கள், துணைவர்கள் உள்பட ஆள் தொகை இலட்சம் என்றும், அவன் யானைகள் என்றும் கூறப்படுகிறது.
மற்ற மூவரும் போரில் துணை தந்தனர்.
விசய நகரப் படைகளின் முதல் தாக்குதலால் பீஜப்பூர்ப் படைகள் பின்னடைந்து அகழ் அரண்களில் தஞ்சம் புகுந்தன.
இதன் முன் எதிரிபடைகள் சின்னா பின்னமாகச் சிதறுண்டோடின.
கிருஷ்ணையாறு வரைக்கும் பீஜப்பூர்ப் படை களை விசயநகரப் படைகள் துரத்தியடித்தன.
பிஜப்பூர் மன்னனின் பாசறையிலுள்ள பொருள்கள் யாவும் கொள்ளையிடப் பட்டன.
மன்னன் இஸ்மாயில் ஒரு யானை மீதேறி உயிர்தப்பி யோடினான்.
வெற்றியுடன் பெரும் பொருட் குவையும் கிருஷ்ண தேவராயனுக்குக் கிட்டின.
இரேய்ச்சூர்க் கோட்டையும் இதன் பின் விரைவில் கைப் பற்றப் பட்டது.
பேரரசன் அடுத்த மகாநவமி விழாவின்போது நகரமக்கள் முன்னிலையில் அவனுக்குப் பெருஞ் சிறப்புச் செய்து பரிசுகள் அளித்துப் பாராட்டினான்.
இவ்வெற்றியின் பெரும் புகழ், பேரரசன் கிருஷ்ணதேவ ராயனுக்குக்கூட மாற்றாரைச் சிறிதும் மதியாத செருக்கு அளித் திருந்தது.
பேரரசு மரபில் இச்செருக்கே பின்னாளில் ராமராயன் காலத்தில் பேரரசுக்குப் பெருந்தீங்கு விளைவிக்கக் காரணமா யிருந்தது.
இப்போரின் பின்னும் பீஜப்பூர் அரசன் நட்பு நாடிய போது பணியும்படி வற்புறுத்தப்பட்டான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் பீஜப்பூர் மீதும் பீடார் மீதும் படை யெடுத்துத் தலைநகர் குல்பர்க்காவை அழித்தான் பிருஸ்பாத், சாகர்க் கோட்டைகளைப் பிடித்தான்.
பீடாரில் சிறைப்பட்டிருந்த மாமூதின் புதல்வர் மூவரில் மூத்தவனை அரசனாக்கி மற்ற இருவரையும் தன்னுடன் கொண்டு வந்து பாதுகாத்தான்.
ஆட்சியின் கடைசி ஆண்டுகளில் கிருஷ்ணதேவராயனுக்கு உடல் நோயும், குடும்பப் பூசல்களும் தொல்லை விளைவித்தன.
இரேய்ச்சூர்ப் போருக்கு முன்னும் பின்னும் அவன் தென்திசை சென்று அங்கே ஆட்சிக்கான புது ஏற்பாடுகளைச் செய்திருந்தான்.
அரசனே தெலுங்குப் புலமையுடையவன்.
அவன் பெயராலேயே ஆமுத்த மால்யத என்ற காவியம் இலங்குகின்றது.
சிலர் அது அல்லசானி பெத்தண்ணா என்ற அரசவைக் கவிஞரால் இயற்றப் பட்டு அரசன் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்பர்.
கன்னட, தமிழிலக்கியங்களும் அவன் காலத்தில் தழைத்தன.
கிருஷ்ண தேவராயனையே பாடிய யாரோ ஒரு தமிழ்ப் புலவர் பாடல் பெருந்தொகையில் இடம் பெற்றுள்ளது.
அது அவன் போர்த்திறமையைப் பாராட்டுகின்றது.
தமிழக நாயக மரபுகளின் தோற்றம் நரச நாயகன் காலத்தில் தொண்டை மண்டலமும் சோழ நாடும் கிளர்ந்தெழுந்தன.
அவற்றை அவன் கீழ்டக்கினான்.
கிருஷ்ண தேவராயன் காலத்தில் செஞ்சிப் பகுதியில் மீண்டும் பல தலைவர்கள் எதிர்த்தனர்.
அவர்கள் வேலூரை வென்று, காளத்தித் தலைவன் பொம்மரெட்டி உட்பட எல்லாத் தலைவர்களையும் அடக்கினார்கள்.
தமிழகம் மூன்று மண்டலத் தலைவர்கள் கையில் ஒப்படைக்கப் பட்டது.
ஏனெனில் வீரசேகரன் என்ற சோழ மன்னன் சந்திர சேகரன் என்ற பாண்டிய மன்னன்மீது படையெடுத்து, அந்நாட்டைக் கவர்ந்து கொண்டான்.
சந்திரசேகரன் கிருஷ்ணதேவராயனிடம் முறையிட்டு, தனக்குரிய தன் நாட்டைப் பெற்றுத்தந்து உதவும்படி வேண்டியனான்.
இதன் பயனாகக் கிட்டத்தட்ட கி.பி.
நாகமன் சாளுவ நரசிம்மன் ஆட்சியிலேயே அவனிடம் நரச நாயகனை ஒத்த உற்ற துணைவனாயிருந்தான்.
தமிழகத்தின் மதுரை மண்டலத்தின் அலுவல் தலைவனாகவே அவன் அமர்வு பெற்றான்.
நாகமன் சோழனை அடக்கிப் பாண்டியன் நாட்டை மீட்டு விட்டான்.
ஆனால், எக்காரணத்தினாலோ பாண்டியனிடம் ஒப்படைக்க வில்லை.
பாண்டியன் மறுபடியும் கிருஷ்ணதேவ ராயனிடம் சென்று முறையிட்டான்.
இது கிட்டத் தட்ட அவன் ஆட்சி யிறுதியிலேயே நடைபெற்றிருக்க வேண்டும்.
நாகமனை எதிர்க்கும் துணிவு எவருக்கும் வரவில்லை.
ஆனால், நாகமன் மகனான விசுவநாதன் இதோ நான் கொண்டு வருகிறேன்! என்றான்.
கிருஷ்ண தேவராயன் அவன் துணிச்சலும் பெருந்தன்மையும் வியந்து அவனையே மதுரை நாயகனாக்கி அனுப்பினான்.
விசுநாதன் தந்தையைப் போரில் வென்றடக்கிக் கைப் பற்றினான்.
பாண்டியனுக்கு அரசளித்துவிட்டு, பேரரசன் முன்பு தந்தையை ஒப்படைத்தான்.
இதனால் மகிழ்வுற்ற பேரரசன் விசுவநாதனையே நிலையாக மதுரை நாயகனாக ஆக்கினான் என்று தோற்றுகிறது.
இச்செயல் லேயே நடைபெற்றிருக்க வேண்டும்.
அத்துடன் ஒரு மகன் தப்ப முயன்றதைச் சாக்காகக் கொண்டு குடும்பத்தினர் அனைவரின் கண்களுமே குருடாக்கப்பட்டன.
கிருஷ்ணதேவ ராயனுக்குப் பின் அவன் இளவல் அச்சு தராயனின் அரசுரிமை ஏற்பிற்கும், எதிர்ப்பும் போட்டியும் இல்லாம லில்லை.
இராமராயன் என்ற ஆற்றல் வாய்ந்த தலைவன், கிருஷ்ண தேவராயனின் பதினெட்டு மாதக் குழந்தையின் அரசுரிமையை ஆதரித்தான்.
குழந்தையின் பெயரால் தானே ஆள அவன் எண்ணி னான்.
ஆனால், சாளுவ வீரநரசிம்மன் அச்சுதராயனையே ஆதரித் தான்.
அரசுத் ராயனும் அவர்களில் ஒருவன்.
ஆயினும் இராம ராயனையும் இணக்குவித்துத் தன்னை மேலும் வலுப்படுத்திக் கொள்ள அவன் எண்ணினான்.
இந்நோக்கத் துடன் அவன் இராம ராயனுடனே ஆட்சிப் பொறுப்பைப் பங்கு கொள்ள எண்ணினான்.
இது அச்சுதராயனையே ஆதரித்து நின்ற சாளுவ நரசிம்மனுக்கு மனக் கசப்பை ஊட்டிற்று.
பேரரசுக்கு எதிராகத் தமிழகம் சென்று கிளர்ச்சி செய்வதற்கு இதுவே அவனைத் தூண்டிற்று.
அவன் ஏறத்தாழ ல் பிறந்தவன்.
வயதுடைய இளைஞனாயிருக்கும் போதே கிருஷ்ண தேவராயனின் அடைப்பக்காரனாக அவனுக்குத் தொண்டனாகி, அப்பேரரசனுடன் கலிங்கப் போர்களில் சென்று பணியாற்றியவன்.
பேரரசனின் நன்மதிப்பைப் பெற்றதனாலே அவன் இரேய்ச்சூர்ப் போரில் ஒரு சிறு படையின் தலைமை யளிக்கப் பட்டான்.
அவன் ல் கிருஷ்ண தேவராயன் ஆட்சியின் கடைசி ஆண்டிலேயே மதுரைப் பிரதிநிதியாக அமர்வு பெற்றிருந்தான்.
அவன் ஆட்சிப் பகுதிகளுக்கு இடைப்பட்ட காலமே அச்சுதராயன் தென் திசை வெற்றிக்குரிய காலம் ஆகும்.
அவ்வெற்றியின் பின் அவன் ஆட்சி எல்லையும் சற்று விரிவு பட்டிருந்தது.
ஆனால், அச்சுதராயன் ஆட்சிக்குப் பின்னரே அவன் மாமண்டல நாயனாக்கப்பட்டான்.
இக்கிளர்ச்சியில் உம்மத்தூர்த் தலைவனும், திருவாங்கூர் அல்லது வேணாட்டு அரசனான திருவடி ராஜா உதய மார்த்தாண்ட வர்மனும் கலந்து கொண்டனர்.
ஆனால், சாளுவ வீரநரசிம்மன் இதற்குள் தண்டனைக்கு அஞ்சித் திருவாங்கூருக்கே ஓடி ஒளிந்து கொண்டான்.
இச்சமயம் தென் பாண்டி நாட்டை ஆண்டவன் சடைய வர்மன் சீவல்லப் பாண்டியன் .
கிளர்ச்சியின் சூழ் நிலையைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு திருவாங்கூர் மன்னன் அவனுக்குரிய நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
தென் பாண்டி நாடெங்கும் அம்மன்னன் கல்வெட்டுக்கள் இக்காலத்தனவாய் அகப்படுகின்றன.
இவ்வாறு உரிமையிழந்த பாண்டியனும் பேரரசன் அச்சுராயனிடம் முறையிட்டான்.
அவர்கள் வெற்றிகரமாகத் தென்பாண்டி நாட்டைப் படையுடன் கடந்தனர்.
பின் திருவாங்கூருக்குள் புகுந்தனர்.
மலையருகில் நடை பெற்றதாகக் குறிக்கப்படும் போரில் திருவாங்கூர் அரசனும் சாளுவ வீர நரசிம்மனும் தோல்வியுற்றனர்.
விசய நகரப் படைத்தலை வர்கள்.
இருவரையும் சிறைப்படுத்தி அச்சுதராயனிடம் கொண்டு சென்றனர்.
இருவருக்கும் தக்க தண்டனை அளிக்கப்பட்டது.
தாம்பிரவருணி ஆற்றங்கரையில் இவ்வெற்றியின் அறிகுறியாக வெற்றித் தூண் நிறுவப்பட்டது.
நாடிழந்த பாண்டியனிடம் அவன் ஆண்ட தென்பாண்டிப் பகுதி மீண்டும் ஒப்படைக்கப் பட்டது.
அத்துடன் பாண்டியன் நன்மகளைப் பேரரசனுக்கு மணம் செய்து கொடுத்தான்.
திரும்ப நாடு பெற்றதனாலும், பேரரசர் உறவு பெற்ற தனாலும் இப்பாண்டியன் பெரிதும் நன்மதிப்பு உடையவனா னான்.
தன் கல்வெட்டுக்களில் அவன் இறந்த கால மெடுத்தவன் பாண்டிய ராஜ்ய ஸ்தாபனாசாரியன் ஆகிய பட்டங்களை மேற் கொண்டான்.
உம்மத்தூர்த் தலைவனும், பிறரும் பணிந்தளிக்கும் வணக் கத்தை ஏற்கும் வண்ணம் பேரரசன் அவ்வழி தலைநகரத்துக்குத் திரும்பினான்.
எனினும் பிஜப்பூரின் அரசன் இஸ்மாயில் ஆதில்கான் இரேய்ச் சூரையும் முட்கலையும் கைப்பற்றியிருந்தான்.
எனினும் அடுத்த பிஜப்பூர் அரசனான மல்லூ ஆதில்கான் ஆட்சியில் அசத்கான் லாரி என்பவனது கிளர்ச்சியால் ஆட்சி வலுவிழந் திருந்தது.
ஆகவே அச்சுதராயன் இரேய்ச்சூர் மண்டலம் முழுவதும் மீண்டும் பிடித்தடக்கினான்.
ல் விசய நகரத்திலேயே குத்தியில் எழுந்த ஒரு கிளர்ச்சி அடக்கப்பட்டது.
போர்ச்சுகீசியத் தொடர்புகள் போர்ச்சுகீசியர் விசயநகரக் கடற்கரை யோரமாகத் தம் பேரரசை வளர்த்து வந்தனர்.
ஆனால், மேலீடாக விசய நகரத்துடன் அவர்கள் நட்பாகவே யிருந்தார்கள்.
தெற்கே தமிழகத்தில் அவர்கள் அடிக்கடி கடற்கரை கடந்து நெடுந்தொலைவரை சென்று கோயில் களைக் கொள்ளை யடித்தனர்.
இதனால் அச்சுதராயன் இராமராயன் பற்றிய அச்சமின்றி ஆள முற்பட்டான்.
அவன் தன் ஆதிக்கத்தை வளர்க்க, எடுத்துக் கொண்ட நடவடிக்கைகள் பிற்காலத்தில் அவனே ஆட்சியாளனாயிருக்கும் போது அவ்வாட்சியின் வலுக்குறைக்கக் காரணமாயிருந்தன.
பேரரசன் இம்மடி நரசிம்மனும் கிருஷ்ண தேவராயனும் திறமையும் பயிற்சியும் தேர்ச்சியும் உடையவர்களையே பதவியில் அமர்த்திப் பேணி வந்திருந்தனர்.
இராமராயன் கூடுமான இடங்களில் எல்லாம் அவர்களை நீக்கித் தன் ஆட்களைப் புகுத்தினான்.
மற்றும் வாய்ப்பு ஏற்பட்ட போதெல்லாம் படைத்துறையில் முஸ்லிம் வீரர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டான்.
தெற்கே திருவாங்கூர் வெற்றிப் புகழ்பெற்ற சாலகராஜுதிருமலை அக்காவலனை ஒழித்து ஆட்சியைத் தானே கைக் கொண்டான்.
இராமராயன் தெற்கே எதிரிகளுடன் சமரசம் செய்து கொண்டு தலைநகர் வந்தபோது நாட்டாட்சியில் எதிர்க்கட்சி முனைந்திருக்கக் கண்டான்.
இரு கட்சிகளும் சரிசமமாகப் போராடத் தொடங்கவே, உள் நாட்டு ஆட்சியில் இமைக்க முடியாத குழப்பம் ஏற்பட்டது.
இதைத் தீர்த்து வைப்பதற்காகத் தலைவர்கள் பிஜப்பூரை இச்சமயம் ஆண்ட இரண்டாம் இப்ராஹிம் ஆதில்கானை வரவழைத்தனர்.
விசயநகரப் பேரரசின் உள்நாட்டுக் காரியங்களில் தலை யிடுவதற்கான இந்த வாய்ப்பை இப்ராஹிம் பயன்படுத்தவே விரும்பினான்.
ஆனால், அதைப் பயன்படுத்த அவனுக்கு நேர மில்லாது போயிற்று.
ஆகவே அவசர அவசரமாக இரு கட்சி களையும் இணைத்து வைத்து விட்டு அவன் திரும்பிச் சென்றான்.
இராமராயன் ஆதிக்கம் முன்னிருந்தபடியே நீடித்தது.
அரவீட்டு மரபின் புரட்சி துங்கபத்திரைப் போர் அச்சத தேவராயன் ல் உலக வாழ்வு நீத்தான்.
ஆனால், தாயரசியான வரதாதேவி தன் உடன்பிறந்தான் மீது ஐயம் கொண்டு பிஜப்பூர் அரசன் முதலாம் அவி ஆதில்கானை வரவழைத்தாள்.
இதனால் திருமலை முன்பு தானே அழைத்த அயலரசனைத் தானே முறி யடித்துத் துரத்தினான்.
ஆனால், அரிதில் பெற்ற இவ்வாட்சியை அவன் நீடித்துத் துய்க்க முடியவில்லை.
முதலாம் வேங்கடனையும், சதாசிவன் நீங்கலான அரச குடும்பத்தினர் அனைவரையும் அவன் கொன்று குவித்துக் கொடுங்கோல் ஆற்றினான்.
பெருமக்கள் கிளர்ந்தெழுந்து மீண்டும் பிஜப்பூர்ப் பேரரசன் உதவி நாடினர்.
இதுவரை புரட்சியின் போக்கை விலகி நின்று பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
முன்பே ஆதிக்கக் கயிற்றைக் கைப்பற்றியிருந்த இராமராயன்.
அவன் திடுமெனப் பெனு கொண்டாவைக் கைப்பற்றிப் பல போர்களில் திருமலையை முறியடித்தான்.
துங்கபத்திரையருகே நடத்திய போரில் அவனைக் கொன்று சதாசிவனை முடி சூட்டினான்.
சதாசிவன் பெயரால் இராமராயனே ஆட்சி செய்யத் தொடங் கினான்.
சதாசிவன் பெயரளவில் பேரரசனாக வரை உயிருடன் இருந்தாலும், இராமராயனே உண்மையில் பேரரசனாகி அரவீட்டுமரபின் முதல்வனானான்.
இந்நிலை அடுத்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் கூட மாறவில்லை.
கசபதி மரபினர் ஆட்சி அதை இன்னும் கிழக்கு நோக்கி இழுத்து வந்தது.
எனவேதான் கடப்பை, கர்நூல், பல்லாரி, அனந்தப் பூர்ப்பகுதிகள் இன்றளவும் இராயலசீமா என்ற பெயருடன் இலங்கு கின்றன.
மேனாட்டுக் கல்வியால் ஏற்பட்ட பகுத்தறிவொளியும் தமிழகத் தேசிய மறு மலர்ச்சி இயக்கமுமே நம் நாளில் இதை மாற்றி வருகிறது.
தேசிய வலுவும் அரசியல் வலுவும் படிப்படியாகத் தமிழகம் நோக்கி மீண்டும் படர்ந்தன.
இதனை முதன் முதலில் நன்கறிந்து பயன் படுத்த முனைந்தவர் போர்ச்சுகீசியர்களே யாவர்.
அந்நூற்றாண்டின் நடுவில் அது உச்சநிலை எய்திற்று.
ல் போர்ச்சுகீசிய ஆட்சியாளர் மார்டின் அல்பான் சோடி சூசா பட்கலைக் கொள்ளையடித்தான்.
ல் திருப்பதி கூட இச் செயல்களுக்கு ஆளாயிற்று.
திருவாங்கூர் அரசன் இதே சமயம் போர்ச்சுகீசியக் கத்தோலிக்கருடன் சேர்ந்து தன் செல்வாக்கைக் கரையோரப் பகுதிகளில் தூத்துக்குடி வரை பரப்பினான்.
ஐவருக்கும் தலைமை வகித்தவன் கயத்தாறும் தூத்துக்குடியும் ஆண்ட கயத்தாற்றுத் தலைவன் பட்டம் பெருமாள் என்பவன்.
இக்கிளர்ச்சி தொடங்கிய காலம் ஆண்டுகளா யிருக்க வேண்டும்.
விசுவநாத நாயகன் தன்னுடன் அமைச்சராகவும் தளவாய் படைத் தலைவராகவும் இருந்த அரிய நாயக முதலியாரைத் தென்பாண்டி நாட்டுக்கு அனுப்பிவைத்தான்.
ஆனால், பாண்டியர் கயத்தாற்றில் நடைபெற்ற முதற்போரில் ஒருங்குகூடி நின்று அரிய நாயக முதலியாரை முறியடித்தனர்.
விசுவநாத நாயகனுக்கு மேலாளாக இப்போது விட்டலராசன் தென்னகத்தின் முழுநிறை ஆற்றல் வாய்ந்த மண்டலத் தலைவனாக அனுப்பப்பட்டான்.
அத்துடன் வடதிசையிலிருந்து இராமராயன் தன் மைத்துனன் சின்ன திம்மன் தலைமையில் ஒரு பெரும் படையை அனுப்பி வைத்தான்.
சின்ன திம்மன் முதலில் சந்திரகிரி யருகிலுள்ள கிளர்ச்சிக் காரரை அடக்கி அந்நகரைப் பேரரசுக்கு உரியதாக்கினான்.
சோழ நாட்டில் புவனகிரிக் கோட்டையைக் கைப்பற்றிக் கத்தோலிக்கர் களால் சேதமுற்ற திருவரங்கக் கோயிலைச் செப்பம் செய்தான்.
இப்போரிலும் இதனை யடுத்த திருவாங்கூர்ப் படை யெடுப் பிலும் விட்டலராசனே உரிமைத் தலைவனாயிருந்து இயக்கினான்.
அத்துடன் விசுவநாத நாயகனின் இளமைந்தன் கிருஷ்ணப்ப நாயகனும் இப்போரில் பங்கு கொண்டு புகழ் பெற்றான்.
ஐந்து திருவாங்கூர் அரசர் அல்லது திருவடிகளும் தோவாளைக் கணவாய்ப் போரில் கீழடக்கப்பட்டனர்.
அது இன்று ஆரல்வாய் மொழிக் கணவாய் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அந்நாளிலும் அணிமைக்காலம் வரையிலும் நாகர் கோயிலின் பழம் பெயர் கோட்டாறு என்பதே.
கத்தோலிக் கர் எழுதிய கடிதங்களில் இந்நகர் வாழ்வு பற்றிய பல செய்திகள் தெரிய வருகின்றன.
வென்ற பகுதிகளைச் சீரமைத்து விசுவநாத நாயகனின் மதுரை ஆட்சியில் சேர்க்கும் பொறுப்பு விட்டலராசனுக்கு விடப்பட்டது.
அரிய நாயக முதலியார் விசுவநாதனைப் போலவே விசய நகரப் பேரரசில் உயர் பதவி வகித்தவர்.
அவர் ஆண்டுகளுக்குக் குறையாமல், ஒருவேளை ஆண்டுகள் வரை வாழ்ந்திருக்கக் கூடும்.
இச்செயலுக்குப் பரிசாக அப்படைத் தலைவனுக்கு வடகரைப் பாளையம் அளிக்கப்பட்டது.
கோயிலின் பல பகுதிகள் அவர்களால் கட்டப்பட்டன.
ஆயிரக்கால் மண்டப வேலைப்பாடு அரிய நாயகத்தின் தனித்திறனுக்குரியதாயிருந்தது.
திருச்சியில் இரட்டை மதிலுள்ள கோட்டையையும், அகழியை யும் அமைத்து விசுவநாதன் நகரை வலுப்படுத்தினான்.
திருச்சிக் கோயிலையும் இன்னும் விரிவான அளவில் சீரங்கம் கோயிலையும் அவன்கட்டுவித்தான்.
திருச்சி நகரத்தை இன்றும் தனியழகுடைய தாக்கி இயங்கும் தெப்பக்குளம் விசுவநாத நாயகன் கட்டியதே.
திருநெல்வேலியையும் கோயிலையும் திருவீதிகளையும் இன்றைய அழகிய நிலையில் விரிவுபடுத்தியவர் அரியநாயக முதலியாரே.
இன்னும் அவர் அரண்மனையிலேயே அவர் மரபினர் மேடை தளவாய் முதலியார் என்னும் பட்டத்துடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
வேளாண்மைக்கான ஏரி, குளம், கால்வாய் சிற்றூர் வாய்ப்பு வசதிகள் ஆகியவற்றிலும் அவர் கருத்துச் செலுத்தினார்.
விசுவநாதநாயகன் ஆட்சியில் பாளைய முறையைத் தமிழ கத்தில் திட்டமிட்டு நிறுவியவர் அரியநாயகமே என்று தோற்று கிறது.
பாளையங்கள் அவ்வப்போது புதிதாக அமைக்கப் பட்டனவாயினும் தமிழகத்தில் பாளையங்கள் என்னும் நிலையான மரபை அவை நாளடைவில் அடைந்தன.
பாளைய மரபு கால நிலைக்கேற்ற சிறந்த திட்டமே யானாலும் பின்னாட்களில் நாட்டின் ஒற்றுமைக்குக் கேடாய் அமைந்துள்ளது.
கிருஷ்ணதேவராயனைப் போலவே, அவனைவிட முனைப்பாக, முஸ்லிம் மன்னர்களின் மதிப்பையும் அச்சத்தையும் நட்பையும் அவனால் பெற முடிந்தது.
பெருமிதமும் தாராள சிந்தையும் அவனுக்கு இன்னும் சிறப்பளித்தன.
ஆனால், அவன் பேரவாவும், செருக்கும், அவன் அளவு மீறிய சூழ்ச்சி நயமும் அவன்அரசியல் வாழ்வின் கோட்டையைக் கெடுத்தன.
இதன்படி பீஜப்பூர் விசயநகர் மீதும், அகமதுநகர் பீடார் மீதும் தாக்கும் தடையற்ற உரிமை பரிமாறிக் கொண்டன.
ஆனால், பீஜப்பூர் தாக்கியபோது விசய நகரப் படைத் தலைவனான கேலாதித் தலைவன் சதாசிவநாயகன் அதைத் திறம்பட முறி யடித்துவிட்டான்.
அதே சமயம் அகமது நகர் பீடாரைத் தாக்கிய போது இராமராயன் அதனுடன் துணை நின்றான்.
பீடாரிடமிருந்த கல்யாணிக் கோட்டை அகமதுநகர் வசமாயிற்று.
ஆனால், புர்ஹானீ ஆட்சிக்குப் பின் கல்யாணி மீண்டும் கைமாறிற்று.
பீஜப்பூர் அரசன் அலி ஆதில் ஷாவிசய நகரத்தின் உதவி கோரினான்.
இராமராயனும் தானே படையுடன் சென்று உதவி செய்து தாக்கிப் பகைவரை வென்றடக் கினான்.
இதன் பின் அந்நாளைய சூழ்நிலைகளிடையே மறக்க முடியாத ஒரு பொன் நிகழ்ச்சி ஏற்பட்டது.
இராமராயனின் புதல்வன் ஒருவன் அச்சமயம் காலமாய் இருந்தான்.
இதற்கேற்ப இராமராயன் மனைவியும் அவனை ஆவலுடன் வரவேற்றுப் பாராட்டினாள்.
அத்துடன் இழந்த மகனின் இடத்தில் அவனையே மகனாகத் தேர்வு செய்து கொண்டான்.
மகனாக ஏற்றபின்பு அன்புத் தந்தை என்ற புதிய உரிமை காட்டி அவன் போகும்போது இராமராயன் அவனைச் சென்று வழியனுப்பவில்லை.
அலி ஆதில் ஷா தோற்றோடி வந்து விசய நகரில் தஞ்சம் புகுந்தான்.
இராமராயன் உடனே கூட்டொப்பந்தத்தின் வாசகத்தை நினைவூட்டிக் கோல்கொண்டாவை உதவிக்கு வரும்படி அழைத்தான்.
வேண்டா வெறுப்பாகவே கோல கொண்டா அரசன் அழைப்பை ஏற்று உதவ ஒத்துக் கொண்டான்.
உசேன் இந்த ஒற்றுமையை எதிர்பார்க்கவில்லை.
விசயநகர நேசப்படைகள் அவனைத் துரத்திச் செல்ல முனைந்தன.
ஜம்கெட் என்னும் இடத்தில் ஜுசேன் எதிர்த்துத் தாக்கினான்.
ஆனால், இப்போரில் அவன் படைகள் தோல்வியுற்றுக் கலைந்தோடின.
நேசப்படைகள் அவற்றை விடாது தௌலதாபாத் வரை பின் தொடர்ந்தன.
ஹுசேன் இனி எதிர்ப்பதில் பயனில்லை என்று கண்டு கல்யாணி கோட்டையைத் திருப்பித்தந்து இணக்க உடன் படிக்கை செய்து கொண்டான்.
சில நாட்களுக்குள் இந்து முஸ்லீம் என்ற வேறுபாடகற்றி ஒரு புதிய தென்னகத் தேசியத்தைக்காணவும், ஆற்றலும் பண்பும் அவனிடம் இருந்தன.
ஆனால், அவன் பேரவா இதனைத் தடுத்தது.
ஆகவே மேலும் மேலும் தன் தனி வெற்றிகளைப் பெருக்கி முஸ்லீம் அரசுகளின் பொறாமைக்கும் பகைமைக்கும் வழி வகுத்தான்.
தலைக் கோட்டைப் போரின் அழிவு நோக்கி இது அவனைக் கொண்டு சென்றது.
ஜம்கெட் போருக்குப் பின் இராமராயன் பீடார் மீது படை யெடுத்து, அதன் அரசன் அலீபரீத்ஷா வை வென்றான்.
ஆனால், தன்னுடன் கூட்டுநேச ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளும்படி தூண்டுவதற்கு மட்டுமே இவ்வெற்றியை அவன் பயன்படுத்தினான்.
இப்பெருந்தன்மையைப் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சி என்று மட்டுமே பீடாரும், மற்ற முஸ்லீம் அரசுகளும் கருதியிருக்கக் கூடும்.
இராமராயன் அரசியல் வாழ்வு கோல கொண்டாவிலேயே தொடங்கியிருந்தது.
கோல கொண்டாவின் அரசியல் சூழலில் அவனுக்கு நண்பர்களும் மிகப் பலராகவே இருந்தனர்.
இராமராயன் உதவியுடனேயே அவன் ஆட்சி தொடங்கிற்று.
ஆயினும் அகமது நகரை எதிர்க்க இராமராயன் அழைத்தபோது அவன் மனமில்லாமலே இணங் கினான்.
ஏனெனில் இராமராயன் மீது உள்ளூர அவன் பொறமை கொள்ளலானான்.
ஆகவே அவன் மிக விரைவில் அகமது நகருடன் சேர்ந்து கொண்டு கல்யாணிக் கோட்டையை மீட்டும் தாக்க முற்பட்டான்.
இராமராயன் படைகளும் பீஜப்பூர் படைகளும் சேர்ந்து கல்யாணி முற்றுகையைத் தகர்த்தன.
அகமதாபாதுப் படைகளும் கோல கொண்டாப் படைகளும் தத்தம் நகர்களுக்கு கலைந்தாடத் தொடங்கின.
இராமராயன அகமது நகர்ப் படை களையும், பீஜப்பூர் மன்னன் கோலகொண்டாப் படைகளையும் துரத்திக் கொண்டே அவரவர் நாடுகள் சென்றார்கள்.
ஏற்கெனவே வேங்கடாத் திரியால் அவதியுற்று வந்த கோல்கொண்டாமேலும் அல்லோல கல்லோலப்பட்டது.
எதிரிகள் கவனத்தைத் திருப்ப அவன் கொண்ட வீட்டைத் தாக்க முற்பட்டான்.
ஆனால், இதிலும் தோல்வியடைந் தான்.
இறுதியில் ல் கோல் கொண்டா, கஞ்சரா, பாங்கல் ஆகிய கோட்டைகளை விட்டுக் கொடுத்து அவன் பணிய நேர்ந்தது.
இப்ராஹிம் குத்ப்ஷாவின் உள்ளம் இப்படுதோல்வியால் வேதனையிலும், தாங்கமாட்டா அவமதிப்பிலும் கிடந்து தத் தளித்தது.
அந்தத் தத்தளிப்பிலிருந்து அதற்கு ஒரு புதிய படிப்பினை ஏற்பட்டது.
ஒரு புதிய கொள்கையும் உருவாயிற்று.
தலைக் கோட்டைப் போரின் மூலம் குறுகிய எல்லையில், இப்ராஹிமின் படிப்பினையும் கொள்கையும் பயன் கண்டன.
ஆனால், அதன் பயனைத் துய்க்கத் தென்னக முஸ்லிம் அரசுகள் நீடித்து வாழவில்லை.
அது மட்டுமன்று.
தென்னக முஸ்லிம் அரசுகளும், அவற்றை அழிக்கவந்த வடதிசை முஸ்லிம் பேரரசு கூட, நீடித்து வாழவில்லை.
தலைக்கோட்டைப் போர் அல்லது இராட்சத் தங்கடிப் போர் இப்போர் நடந்த இடம் கிருட்டிணை யாற்றுக்குத் தெற்கே யாகும்.
ஆற்றுக்கு மறுகரையில் இதற்கு அருகாமையாக இராட்சச, தங்கடி என்ற இரு சிற்றூர்கள் இருந்தன.
அவை ஒன்றுக் கொன்று பத்துக்கல் இடைவிட்டுக்கிடப்பவை.
முஸ்லிம் அரசுகளின் படைகள் தங்கியிருந்த இடம் தலைக்கோட்டை என்ற ஊருக்கு அருகில் இருந்தது.
அங்கிருந்து கிருஷ்ணையாற்றைக் கடந்து வந்த பின்னரே போர் நடைபெற்றது.
கிராண்ட் டஃவ் போன்ற வரலாற்றா சிரியர் சிலர் இதனை ஏற்று இப்பெயரை மேற்கொண்டுள்ளனர்.
ஆனாலும் தலைக்கோட்டைப் போர் என்ற பெயரே பெரு வழக்காகப் பரந்து புகழ் அமைந்துள்ளது.
இப்போருக்கு மூலகாரணமாய் இருந்தவன் கோல் கொண்டா அரசன் இப்ராஹிம் குத்ப ஷாவே யாவன்.
எனவே இருவரும் முதலில் கலந்து பேசி ஐந்து முஸ்லீம் அரசுகளையும் விசய நகருக் கெதிராக ஒன்றுபடுத்த அரும்பாடு பட்டனர்.
மாதக் கணக்காக இஸ்லாமிய அரசியல் தூதர்கள் அவற்றிடையே போக்குவரவு நடத்தினர்.
இதன் பயனாக, கோல கொண்டா, அகமதுநகர், பீடார் அகியவற்றின் முழு ஒத்துழைப்பும் கிடைத்தது.
பீஜப்பூர் அரசன் அலி ஆதில்ஷாவையும் கூட்டில் இணைக்க அரசியல் தொடர்புகள் மட்டுமன்றி மணத் தொடர்புகளும் நாடப்பட்டன.
ஆனால், போக்களத்தில் இறுதியாக அவன் முஸ்லிம் அரசுக் கூட்டுடன் சேர்ந்து போரிட்டான்.
முஸ்லிம் அல்லாதவரின் வரலாற்றாதாரங்கள் இஸ்லாமிய மன்னர் ஐவருமே இப்போரில் ஒன்றுபட்டதாகக் கூறுகின்றன.
ஆனால், முஸ்லிம் ஆதாரங்கள் காட்டுகிறபடி அக்கூட்டில் இறுதி வரை பீடார் கலந்து கொண்டதாகத் தெரிய வில்லை.
முஸ்லிம் மன்னர்களின் படைகள் பிஜப்பூரில் ஓரிடத்தில் வந்து கூடி ஆம் ஆண்டு இறுதியில் புறப்பட்டன.
முஸ்லிம் மன்னர் படைகள் டிசம்பர் லேயே கிருட்டிணை யாற்றங்கரையில் உள்ள தலைக்கோட்டையருகே வந்துதங்கின.
விசயநகரப் பேரரசின் படை வீரர்களும் நாலாபக்க மிருந்து வந்து குழுமினர்.
விசயநகரப் படைவீரரின் மொத்த எண்ணிக்கை பத்து இலட்சம் என்று இஸ்லாமிய வரலாற்றாசிரியர் பிரிஷ்டா கூறுகிறார்.
போரில் இராமராயன் மட்டுமன்றி அவன் உடன் பிறந்தார்களான திருமலையும் வெங்கடாத்திரியும் தத்தம் படைகளின் தலைமையில் வந்து கலந்து கொண்டார்கள்.
தோல்வியே கண்டிராத இராமராயன் வீறமைதியுடனும், அசையா வெற்றி யுறுதியுடனுமே படைக்களத்தை அணுகினான்.
அவன் ஏறியிருந்த சிவிகை போர்க்கள மெங்கும் துழாவிக் கொண்டிருந்தது.
இருதரப்புகளின் பெரும் படைகளும் எதிர் எதிராகப் போரை எதிர்பார்த்த வண்ணம் ஒரு மாத காலம் தங்கியிருந்தன.
போ ராட்டம் ஜனவரி லேயே நடைபெற்றது.
போர் தொடங்குமுன் இரு பக்கங்களிலுமிருந்து சிறுசிறு தாக்குதல் எதிர் தாக்குதல்கள், வலிமைத் தேர்வுகள் நடைபெற்றன.
அவற்றுள் ஒன்றில் அகமது நகர மன்னன் நிஜாம்ஷாவும், கோல் கொண்டா மன்னன் குத்ப்ஷாவும் விசயநகரப் படைகளால் முறியடிக்கப்பட்டுச் சிதறியோடினர்.
எப்படியும் சூழ்ச்சியால் எப்பாடுபட்டாவது இவ் வலிமை வாய்ந்த பேரரசினை வென்று அழித்துவிட வேண்டு மென்று இருமன்னரும் திட்டமிட்டனர்.
அதன்படியே நேசமாக இணங்கிப் போக விரும்புவதாக இரு மன்னரும் பேச்சுறவு தொடங்கினர்.
ஆனால், இந்த நயவஞ்சகத்திரைக்குப் பின்னால் மூன்று பகைச் செயல்கள் திறம்படச் செய்து முடிக்கப்பட்டன.
மற்ற இரு அரசரும் நேச இணக்கப் போர்வையில் கிடைத்த நேரத்தில் அவனுடன் நெருங்கி உறவாடி அவன் ஆதரவைப் பெற்றனர்.
இதை நம்பிய விசய நகரப்படைகள் அத்திசையிலிருந்த காவலை வேறு திசைக்கு மாற்றிற்று.
இதற்கே காத்திருந்த முஸ்லிம் மன்னர் படைகள் ஆற்றைக் கடந்து வந்து படைப் பாசறையையே தாக்கத் தொடங்கின.
திடீர்த் தாக்குதலால் ஏற்பட்ட குழப்பத்தை இராமராயன் மிக எளிதில் சமாளித்தான்.
விசயநகரப் படைகளின் நடுப் பேரணியின் களப்போரில் இராமராயனே தலைவனாயிருந்தான்.
அவனை எதிர்த்து மறு பக்கத்தில் அகமது நகர் அரசன் நிஜாம் ஷாவும் அவன் படைகளும் நின்றன.
திருமலையை எதிர்த்து மறுபுறம் பீஜப்பூர்ப் படைகளும் நிறுத்தப்பட்டிருந்தன.
தென்னகத்தின் வரலாற்றையே பெரிதும் மாற்றியமைத்த இப்பெரும் போர் நான்கு மணி நேரத்துக்குள்ளாகவே முடி வடைந்து விட்டது என்று தெரிகிறது.
அவர்கள் ஒவ்வொருவர் கீழும் எழுபதினாயிரம் எண்பதினாயிரம் படைவீரர் இருந்ததனால், இது போரின் போக்கையே மாற்றிற்று.
இதனைக் கண்டு இராமராயன் சிறிது நேரம் அதிர்ச்சியுற்றுத் திகைப்படைந்தான்.
பின் அதனால் ஏற்பட்ட குழப்பத்தைச் சமாளிக்க அரும் பாடு பட்டான்.
ஆனால், துரதிருஷ்ட வசமாக, அக்குழப்பத்தினிடையே அவன் அகமது நகர் அரசன் கையில் சிறைப்பட்டான்.
நிஜாம் ஷா அக்கணமே அவன் தலையை வெட்டி ஓர் ஈட்டியில் குத்தி விசய நகரப் படைகளெல்லாம் காணும்படி உயர்த்தினான்.
இராமராயன் வீரப்படைத் தலைமை ஒன்றையே அரணாகக் கொண்டிருந்த விசயநகரப் பேரரசின் வலு அக்களத்திலேயே உடைவுற்றது.
ஓடுவது ஒன்றையே குறியாகக் கொண்டு விசயநகரப் படைகள் சிதறிப் பின்னடைந்தன.
அப்படைவீரர்களைக் கொன்று குவித்து, ஓடுபவர்களைத் துரத்திக் கொண்டே இஸ்லாமியப் படைவீரர்கள் விசய நகரம் வரை தொடர்ந்தனர்.
போர்க்களத்தின் கிலியும் குழப்பமும் பேரரசெங்கும் பரந்து நகரினுள்ளும் புகுந்தது.
படைகளைச் சீரமைத்துப் பாதுகாப்புப் போர் நடத்தவோ, பேரரசினுள்ளும் நகரினுள் வரும் பாதைகளைக் காக்கவோ யாரும் எத்தகைய நடவடிக்கைகளிலும் முனையவில்லை.
அவைபற்றி எண்ணவுமில்லை.
வழி திறந்து வாயில் திறந்து வைத்திருந்த நகரத்துக்குள் முதல்முதல் புகுந்தவர்கள் தலைபிழைத்துத் தோற்றோடி வந்த வீரரும் தலைவர்களுமே.
அவர்களும் கிலியைப் பரப்புவதன்றி வேறெதுவும் செய்யவில்லை.
களத்திலேயே விசயநகரத்து வீரர் ஓர் இலட்சம் பேர் படு கொலைக் காளாயினர் என்று கூறப்படுகிறது.
நிலைமையைத் தமக்குச் சாதகமாகத் கொண்ட திருடர் கொள்ளைக்காரர் குழாங்களே துரத்திவரும் எதிரி படைகளின் முன்னணிக் குழாங்கள் ஆயின.
தென்னகத்தின் தலைசிறந்த செல்வநகர் நாட்கணக்காக, வாரக் கணக்காகப் பகற்கொள்ளை, கொலை, சூறையாட்டு முதலிய அவதிகளுக்கு இரையாயிற்று.
போரிலிருந்து மட்டுமன்றி நகரிலிருந்தே தப்பிச் சென்ற வர்களில் இராமராயன் உடன் பிறந்தார்களான திருமலையும் வெங்கடாத்திரியும் குறிப்பிடத்தக்கவர்கள்.
இராமராயன் குவித்து வைத்த செல்வங்கள் யானைகளில் ஏற்றிச் செல்லப் பட்டனவாம்!
திருவாரூரில் பிறக்கமுத்தி, தில்லையில் இறக்கமுத்தி என்று பல நகரங்களுக்குச் சிறப்பு ஊழ்வலியுண்டு என்று தமிழர் கூறுவ துண்டு.
அந்நகர் திரும்பவும் என்றென்றுமே தலையெடுக்கவில்லை.
சிற்றூராகக் கூட வாழவில்லை.
ஏனெனில் அந்த ஒருநாள் நிகழ்ச்சி அதனருகே கூட மக்கள் செல்ல விடாமல் நெடுநாள் தடுத்தது.
திருமலை அதை எப்படியும் தலைநகரமாக்கப் பாடுபட்டும் அதில் எவரையும் குடியேறச் செய்ய முடியவில்லை என்று அறிகிறோம்.
அந்நகரின் அழிபாடுகளிடை யேயும் தென்னகமெங்கும் விசயநகரப் பேரரசர் பாரிய கோயில் பணிகளிலேயும் அவர்கள் கலைப் பெருமையை இன்னும் காண்கிறோம்.
நகரின் சுற்றளவு கல்லென்பது அதன் பெருமையை நமக்கு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
விசுவநாத நாயகன் புதல்வன் முதலாம் கிருட்டிணப்ப நாயகன் தலைக்கோட்டைப் போருக்கு முந்திய ஆண்டே அரசிருக்கை ஏறினான்.
கிருட்டிணப்பன் ஆட்சியின் இரண்டாம் ஆண்டிலேயே தொட்டியர் தலைவனாகிய தும்பிச்சி நாயகன் துரை நாயகத்துக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சி செய்தான்.
இதற்கு முக்கியமான காரணம் பாளையக்காரர்களுள் ஒருவராக அவன் நடத்தப்பட விரும்பாததே யாகும்.
வரலாற்று ஆதாரங்கள் அவனைச் சில்லவார் கோமான் வங்கமன்னன் என்று புகழ்கின்றன.
அச்சுதராயன் காலத் தமிழகக் கிளர்ச்சியிலேயே அவன் மரபினர் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
மதுரைக்குக் கீழ்ப்படாமல் தன்னாண்மை பெற அவன் எண்ணினான்.
கிருட்டிணப்ப நாயகன் இக்கிளர்ச்சியை அடக்குவதில் விரைவும் திறமும் காட்டினான்.
விசுவநாதன் காலத்திலிருந்தே திறம்படப் பணியாற்றிய தளவாய் பெத்த கேசவப்ப நாயகன் மகன் சின்ன கேசவனை அவனை அடக்கும்படி அனுப்பினான்.
மதுரைப் படைகளுடன் மதுரையாட்சிக்கு ஆதரவான பாளையக்காரர் பதின்மூவர் படைகளும் சேர்ந்து கொண்டன.
மிகக் கடும் போரிட்ட வண்ணமே தும்பிச்சி நாயகன் இறுதியில் பிடிபட்டுத் தூக்கப் பெற்றான்.
மதுரை நாயக அரசன் தும்பிச்சி நாயகனின் இரு புதல்வர்களையும் பெருந்தன்மையுடன் நடத்தி அவர்களுக்கு பரமக்குடி கோட்டையையும், பாளையத்தையும் அளித்தான்.
அது கிருஷ்ணப்பனின் இலங்கை வெற்றி பற்றி விரிவாகவும் விளக்க நுணுக்கமாகவும் எடுத்துக் கூறுகிறது.
இலங்கை மகாவம்சோ ஏட்டிலோ கல் வெட்டிலோ இதற்கு மிகுதியான சான்றுகள் கிட்டவில்லை.
ஆனால், சமகால வரலாற்றேடு கூறும் விளக்க நுணுக்கமான செய்திகளை மறுக்க ஏது எதுவும் இல்லை.
பெயரளவிலே விசயநகரப்பேரரசனான சதாசிவராயனின் கல்வெட்டுக்கள் லேயே அவன் இலங்கையில் போர் நடத்தியதாகக் குறிக்கின்றன.
க்குரிய திருமங்கலம் கல்வெட்டொன்று வீரவசந்தராயன் என்ற ஒரு தலைவன் இலங்கையை வென்றதாகக் குறிக்கிறது.
கிருட்டிணப்ப நாயகன் ஆட்சியின் முதலிரண்டாண்டுகளுக்குள்ளேயே இது நிகழ்ந்திருக்க வேண்டு மென்பதை இது காட்டுகிறது.
தவிர வரலாற்றேடு இவ்வெற்றி யுடன் தும்பிச்சி நாயகன் கிளர்ச்சியை இணைத்தே கூறுகிறது.
கண்டியிலிருந்து கொண்டு இலங்கையாண்ட அந்நாளைய அரசன் தும்பிச்சி நாயகனின் பெரு நண்பன் என்று வரலாற்றேடு குறிக்கிறது.
தும்பிச்சி நாயகனைக் கொலைத் தண்டனைக் காளாக்கிய செயல் பற்றி அவன் இழிவாகப் பேசியதாலேயே படையெடுப்பு நடந்ததாக அது குறிக்கிறது.
கிருட்டிணப்ப நாயகன் தமிழகத்தின் பாளையக்காரரை அவர்கள் படைகளுடன் அனுப்பினான்.
அவர்கள் நவபாடாணத் துறைமுகத்தில் கப்பலேறி மன்னார் துறைமுகத்தில் சென்று இறங்கினார்கள்.
நாயகப் படைகளின் தலைவன், தும்பிச்சி நாயகனை அடக்கிய சின்ன கேசவ நாயகனே.
சிறைப்பட்டவர்களைச் சின்ன கேசவ நாயகன் நல்லாதர வுடன் நடத்தி அவர்களில் சிலரையே மீண்டும் தூதராக அனுப் பினான்.
பணிந்து போகும்படி அவர்கள் கண்டி அரசனை மீண்டும் பணிந்து வேண்டினர்.
ஆனால், அவன் பணியாது மறுத்து மீண்டும் போருக்கெழுந்தான்.
இரண்டாவது போர் முன்னிலும் கொடியதாயிருந்தது.
கண்டிப் படைகளில் , நாட்டு வீரரும் , அயலவரும் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
அயலார் காபிரிகள் என்று இங்கே குறிக்கப்பட்டது போர்ச்சுகீசயராய் இருத்தல் கூடும்.
இப்போரிலும் , நாட்டு வீரரும் , அயலவரும் உயிரிழந்தனர்.
ஆனால், கண்டியரசன் பணிந்து கொடுக்கவு மில்லை.
உயிருடன் சிறைப் படவும் மறுத்தான்.
அவன் உயிரற்ற சடலமே நாயகப்படைத் தலைவன் கைப்பட்டது.
ஆனால், இங்கும் படைத்தலைவன் பெருந்தன்மை காட்டி அரசனுக்குரிய மதிப்புடன் அவ்வுடலைத் தலை நகருக்கு எடுத்துச் சென்று அடக்கம் செய்தான்.
இறந்த அரசன் குடும்பத்தினர் இலங்கையின் பழைய தலை நகரத்துக்கு மதிப்புடன் அனுப்பப்பட்டனர்.
மதுரை மன்னன் கிருட்டிணப்பன் இலங்கையில் மூன்று நாள் தங்கியிருந்தான்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இராமநாதபுர மாவட்டத்தில் திருப்புல்லாணி, காளையார்கோவில், தேவிபட்டணம் ஆகிய பகுதிகளில் வாணா திராயர் ஆட்சி புரிந்தனர்.
அக்காலத்துக்கு முன் அவர்கள் பாளைய முறையில் சேர்க்கப்பட்டிருந்தனர்.
மானாமதுரையிலும் காளையார் கோவிலிலும் கோட்டை கட்டித் தன்னை வலுப்படுத்திக் கொண்டு, அவற்றைச் சூழ்ந்த நாட்டுப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றலானான்.
அவன் வென்ற பகுதிகளும் பாளையமும் நேராட்சிப் பகுதிகளாயின.
மும்மொழி மண்டலங்கள் தலைக்கோட்டைப் போருக்குப்பின் ஆறு ஆண்டுகள் விசயநகரப் பேரரசு ஒழுங்கான தலைமையாட்சியில்லாமலேயே இருந்தது.
மாகாண ஆட்சித் தலைவர்கள் அச்சமயம் கிட்டத்தட்டத் தன்னாட்சியாளராயினர்.
ஆயினும் அவர்களே பேரரசு சிதறாமல் பார்த்துக் கொள்ள முடிந்தது.
பெனுகொண்டாவின் தலைவன் சிவராம சின்னப்ப நாயகன் போர்த்திறமையே அச்சமயம் அவனைக் காத்தது.
தென் திசை அரசுகளின் அரைகுறைத் தன்னாண்மையை மதித்து நடந்தது மூலம் பேரரசு மேலும் சரியாமல் திருமலை பார்த்துக் கொண்டான்.
அத்துடன் பேரரசின் மூன்று பெரும் பகுதிகளையும் மூன்று மண்டலங்களாக்கி அவற்றில் தன் மூன்று புதல்வர்களையும் மாமண்டல முதல்வர்கள் ஆக்கினான்.
சென்னைப்பட்டினத்தை ஆங்கிலேயருக்களித்த சென்னப்ப நாயகன் இந்தச் சந்திரகிரித் தமிழரசன் மரபினனேயாவன்.
தன்சீரமைப்பில் பெருமை கொண்டு திருமலை கருநாடகப் பேரரசுக்கு புது வாழ்வு தந்தவன் என்ற பட்டம் மேற்கொண்டான்.
அதன் பாதுகாப்பைத் தன் படைத்தலைவன் சென்னப்ப நாயகனுக்கு விட்டுவிட்டு முதலாம் சீரங்கன் தலை நகரைச் சந்திரகிரிக்கு மாற்றிக் கொண்டான்.
சீரங்கன் உதவியுடன் சென்னப்ப நாயகன் பீஜப்பூரைப் போரில் முறியடித்தான்.
கோல்கொண்டா அரசனையும் சீரங்கன் உதவிக்கு அழைத் திருந்தான்.
ஆனால், ல் பீஜப்பூரும் கோலகொண்டாவும் ஒரு மறை கூட்டு ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டிருந்தனவாம்!
அதன் படி தென்னகத்தின் மேல்திசை பீஜப்பூர் வெற்றிகட்கும், கீழ்திசை கோல்கொண்டா வெற்றிகட்கும் உரியனவாக ஒப்புக் கொள்ளப் பட்டிருந்தன.
ஆகவே கோல் கொண்டா உதவ முன்வரவில்லை.
வினுகொண்டா, கொண்ட வீடு, உதயகிரி ஆகிய கோட்டைகளையும் அது சூழ்ந்த இடங்களையும் கைக் கொண்டான்.
சீரங்கப்பட்டினத்தி லிருந்து கன்னடப் பகுதியின் மண்டலத் தலைவனாயிருந்த அவன் தமையன் இராமன் இதற்குள் உலகு நீத்திருந்தான்.
எனவே அம்மண்டலம் அவன் மூத்த புதல்வாகிய திருமலைக்கு அளிக்கப் பட்டது.
அவன் ஆட்சியில் விசயநகரமரபு ஒரு சிறிதே மறுமலர்ச்சி யடையத் தொடங்கிற்று.
ஆனால், அது நீடிக்க வில்லை.
இப்ராஹிம் குத்ப்ஷாவுக்குப்பின் கோலகொண்டா அரசு முகமது குலீகுத்ப்ஷாவின் ஆட்சிக்கு வந்தது.
அவனிடமிருந்து கொண்ட வீட்டை மீட்கும் முயற்சியில் வெங் கடன் ஈடுபட்டான்.
இதற்கெதிராக முகமது குலீ கர்நூல் மாவட்ட மெங்கும் வென்று,கடப்பை, அனந்தப்பூர்ப் பகுதிகளையும் தாக்கிக் கைப்பற்றிக்கொண்டு பெனுகொண்டாவையும் முற்றுகையிட்டான்.
வெங்கடன் இப்போது பணிந்து நேச இணக்கம் செய்து கொண்டான்.
ஆனால், பெற்ற ஓய்வை நன்கு பயன்படுத்திப் படை வலுவைப் பெருக்கிக் கொண்டான்.
குத்தி, கண்டி கோட்டா ஆகிய கோட்டைகளும் விரைவில் விசயநகர் வசமாயின.
தஞ்சையை அடுத்துள்ள இது ஒரு வலிமை வாய்ந்த கோட்டை நகரமாய் இருந்தது.
இதன் பின்னும் மதுரை யடுத்த பொட்டைத் தஞ்சை என்று நகரத்தில் ஒரு வாண அரசன் ஆண்டு வந்தான்.
இதனால் இவன் தமிழ்ப் புலவர்களை ஆதரித்துத் தமிழிலக்கியத்தை வளர்த்த புகழ்வாய்ந்த சிற்றரசன் என்பது விளங்குகிறது.
இவன் பெருவீரனாகவும் இருந்தான்.
கொற்கையைத் தலைநகராகக் கொண்டு அதிவீரராம பாண்டியன் ஆட்சி செய்து வந்தான்.
வெற்றி வேற்கை வீரராமன் கொற்கையாளி குலசேகரன் புகல்......
நறுந்தொகை என்று நறுந்தொகையின் அவையடக்கப் பாடலின் முதல் தொடரான வெற்றி வேற்கையே இன்று அந்நூலின் பெயராக விளங்குகிறது.
இவனும் தமிழ் இலக்கியப் பேரரசனே.
இவற்றுள் கருவைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி தமிழின் தலைசிறந்த பக்தி நூல்களுள் ஒன்று.
குட்டித் திருவாசகம் என்ற அதன் சிறப்புப் பெயரே இதனைக் காட்டுவதாகும்.
சைவ சமயத்துறையில் இவ்விருவருக்கும் இருந்த பெருத்த ஈடுபாட்டை இது காட்டுவதாகும்.
வல்லத்துப் போரில் அதிவீரராமபாண்டியன்.
சீவல்லப பாண்டியனால் வெளியிடப்பட்ட கல்வெட்டொன்று இவ்வெற்றியைக் குறிப்பிடுகின்றது.
சீவல்லபன் என்பது அதி வீரராம பாண்டியன் பட்டப் பெயரேயாகும்.
அழகன் சீவல்லவேள் என்றும் அவன் வழங்கப் பட்டுள்ளான்.
ஆனால், வலிந்த இத்திருத்தத்தின் பின்னர்க் கூட அது அப்போர்க் காலமாகிய ஐ எட்டவில்லை என்பது குறித்துக் காரணத்தக்கது.
இப்போருக்குரிய மெய் விளக்கத்தை அது குறித்த கல் வெட்டுக் காலமாகிய ன் சூழ் நிலைகளே காட்டவல்லன.
விசயநகரப் பேரரசின் ஆற்றல் தெற்கே செல்லுபடியாகாத காலம் அது.
தஞ்சை வாணன் பாண்டியரை மேலுரிமையை ஏற்றவன்.
வாண மரபினர்க்குரிய பழைய தலை நகர் வட ஆர்க்காட்டு வல்லமே.
தஞ்சை வல்லமும் அவர்கள் தென்திசை வெற்றிகட்குரிய தாகலாம்.
பணிந்தார்க்கு அரசளிக்கும் என்ற வெண்பாத் தொடர் இதனைக் குறித்திருத்தல் கூடும்.
புற எதிரியாகிய கோல்கொண்டாப் பகைவனைச் சமாளித்த பின்னும் இரண்டாம் வெங்கடன் அக எதிரிகளாகிய பெருமக்களை எதிர்க்க வேண்டி யிருந்தது.
கொண்ட வீடு இன்னும் கோல கொண்டாவின் கையிலேயே இருந்தது இதற்கு உகந்ததாயிற்று.
ஆனால், ல் உதயகிரி விசய நகரப் பகுதியாயிற்று.
கோலாற்றுப் பகுதியில் கிளர்ந்தெழுந்த திம்மய்யக் கௌடன் இதனை யடுத்துக் கீழடக்கப் பட்டான்.
ஆனால், ஜம்புலமதுகுப் போரில் அவன் தோல்வியுற்றான்.
நந்தேலாக் கோட்டையும் மூன்று மாதங்களுக் குள் பிடிபட்டது.
கிருஷ்ணமராயன் சிறைப்பட்டுத் தன் வாழ் நாள் முழுவதும் சந்திரகிரிக் கோட்டையிற் காவற் கிடங்கிலே கழித்து அங்கேயே உயிர் விட்டான்.
அங்ஙனம் ஆதரித்தவர்களில் பேரரசர், அரசர்களுக்கு அருகே தன் வீரச் சின்னங்களைப் பொறித்த ஒரு வீரப் பழப் பெருங்குடி.
பெரும் பேட்டுச் சீமையில் செங்கற்பட்டு, மதுராந்தகம் பகுதியில் ஆண்ட வேலு கோடி மரபு ஆகும்.
நடு ஆசியாவிலிருந்து ஆப்கானிஸ்தானத்தைக் கைக்கொண்டு பின் தில்லியையும் கைக்கொண்ட முதல் முகலாய அரசன் பாபர் .
இவ்வாட்சியின் அடிப்படைக் கூறும் பண்புகளும் மொகலாய ஆட்சியிலும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியிலும் நீடித்து இன்று வரை நிலவியுள்ளன.
அவன் அகமதுநகர் வாழ்வைக் குலைக்க முற்பட்டுத்தன் புதல்வன் மூராதைப் பெரும் படையுடன் அத்திசைக்கு ல் அனுப்பினான்.
சாந்து பீபியின் மருமகன் இரண்டாம் பர்ஹாமின் குழந்தையாகிய பகதூரே ஆட்சிக்கு உரியவனாக மீந்தான்.
தாயகம் வந்து வாழ்ந்த பீபி மூதரசியாயினும் வீர மாதரசி யாகவே விளங்கினான்.
அவள் தன் பெயரனின் பெயரால் ஆட்சியை நடத்தி வந்தாள்.
மூராதின் தாக்குதல் லும் லும் இரு தடவைகள் மும்முரமாக நடைபெற்றன.
வீர அரசி சாந்து பீபி இரு தடவையும் மொகலாய இளவரசனை முறியடித்துத் திருப்பியனுப்பினாள்.
ல் அக்பர் ஒரிஸ்ஸா அல்லது கலிங்கத்தைக் கீழடக் கினான்.
அக்பராலும் சாந்து பீபியை நேரடியாக எதிர்த்துத் தாக்குவது அரிதாயிற்று.
ஆனால், தன் பேரரசின் மதிப்பை அவ்வளவு எளிதாக இழந்து விட அக்பர் ஒருப்பட வில்லை.
வீரத்தால் சாயாததைச் சூழ்ச்சியினால் சாய்க்க முற் பட்டான்.
இதன் பயனாகச் சாந்து பீபியின் படை வீரர்களே அவளிடம் வஞ்சனையாக நடந்து கொண்டு அவளைக் கொலை செய்தனர்.
ல் அகமது நகரின் பெரும்பகுதி, தில்லி மொகலாயப் பேரரசின் தென்கோடிப் பகுதி யாயிற்று.
இன்றைய இராமநாதபுர மாவட்டப் பகுதி அந்த நாட்களில் மறவர் நாடு என்றழைக்கப்பட்டது.
அந்நாட்டில் பழங் காலத்தி லிருந்தே பாண்டியர் கீழ் பல தலைவர்கள் ஆண்டு வந்தனர்.
இதனால் இங்கே குழப்பநிலை மிகுதியாக இருந்தது.
இந்நாடு கடந்தே புண்ணிய யாத்திரிகர் இராமேசுவரம் செல்ல வேண்டி யிருந்தது.
குழப்பநிலை அவர்களுக்குப் பேரிடர் தந்தது.
திருடரும் கொள்ளைக் கூட்டத்தினரும் அரசியல் வேடரும் எங்கும் திரிந்து தொல்லை தந்தனர்.
விசுவநாதன் காலத்திலிருந்தே காடு வெட்டியும் காவலர் அமைத்தும் இப்பாதைகளைப் பாதுகாக்க முயற்சிகள் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
அடுத்த ஆட்சிகளில் நாடு காவலராக மதுரை நாயகரின் ஆணையாளர்கள் அமர்த்தப் பட்டிருந்தனர்.
முத்துக் கிருஷ்ணப்பன் ஆட்சியிலேயே இராமேசுவரம் பாதையின் பாது காப்புக்காக இராமநாதபுரம், போகலூர்க் கோட்டைகள் அரண் செய்யப்பட்டன.
யாத்திரிகர்களுக்குத் துணை செல்ல பாதுகாப்புக் குழுக்கள் வகுத்தமர்த்தப் பட்டன.
ஆனால், இவை எவையும் அப்பகுதியில் நிலவிய அரசியல் குழப்பத்தைச் சிறிதும் மாற்ற வில்லை.
இந்த ஏற்பாடு தற்காலிகமாக யாத்திரிகர்களுக்குப் பாதுகாப்பும் நாட்டுக்கு அமைதியும் தந்தது.
மதுரை நாயகனுக்கு அவன் கீழ்ப்படிந்து மதுரை நாயகன் போர்களிலும் உதவிவந்தான்.
ஆனாலும் பின்னாட் களில் பல சமயம் மறவர் நாட்டின் வலிமை மதுரை யாட்சிக்குக் குந்தகமாக இருந்தது.
வேலு கோடியாசம நாயகன் உதவியுடன் இரண்டாம் வேங்கடன் அவனைக் கீழடக்கினான்.
இதன்பின் செஞ்சியை ஆண்ட கிருஷ்ணப்ப நாயகன் கீழ் வேலூரை ஆண்ட லிங்கமன் எதிர்த்தெழுந்தான்.
லிங்கமனின் துணைத் தலைவர்களுள் ஒருவனான நாகனிட மிருந்து, வேலு கோடியாசம நாயுடு உத்தரமேரூர்க் கோட்டையைக் கைப்பற்றினான்.
அதனை மீட்கும் முயற்சியில் லிங்கமன் முனைந்து போராட்டம் தொடங்கினான்.
இதுவே உத்தர மேரூர்ப் போர், இதில் லிங்கமன் அண்டையிலுள்ள கோட்டைத் தலைவர்களின் படைகளைத் திரட்டுவதுடன் நிற்கவில்லை.
தொலைவிலுள்ள மதுரை, தஞ்சை, செஞ்சி நாயகர் உதவியையும் நாடி அவர்கள் பெரும் படையையும் துணைக் கொண்டான்.
இக்கடற் பெருந்தானையைக் கண்டு கூட வீர யாசம நாயுடு சிறிதும் அஞ்சவில்லை.
அவனும் அவனுக்கு வீரத்துணை தந்த அவன் இளவல் சிங்கனும் வியக்கத்தக்க முறையில் அரும் போர் ஆற்றினர்.
போரிலேயே தாவுள பாப்பய்ய நாயுடு கொலை யுண்டான்.
இப்போர்மூலம் இரண்டாம் வேங்கடன் கண்ட பேரர சின் மறுமலர்ச்சிக்கு யாசமன் பெரிதும் உதவினான்.
மின்னல் அல்லது முன்னிலைப்போர் இரண்டாம் வேங்கடனின் படைத்தலைவர்களுள் தாமர்லசென்ன என்ற வேங்கடன் ஒருவன்.
அவன் தன் தந்தை தாய் பெயரால் சென்ன சாகரம் என்ற ஓர் ஏரி கட்டுவித்தான்.
அவன் காளத்திக் கோமானான அங்க பூபதியின் உடன் பிறந்தான்.
அவன் உடன் பிறந்தார்களில் மற்றும் இருவர் வந்த வாசித் தலைவன் தாமர்ல வேங்கடப்பனும் பூவிருந்தவல்லித் தலைவன் தாமர்ல ஐயப்பனுமே.
இரண்டாம் வேங்கடன் வேலூர்க் கோட்டையைப் பிடிக்கும் படியே சென்ன வேங்கடனுக்கு உத்தரவிட்டிருந்தான்.
அங்கே நடைபெற்ற போரில் லிங்கமன் முறியடிக்கப் பட்டான்.
வேலூர்ப் போர் சென்ன வேங்கடன் லிங்கமனை வேலூர் அருகில் இன்னொரு போரிலும் முறியடித்தான்.
இதன்பின் இரவோடிரவாக வேலூர் வந்து காலையில் அதைத் தாக்கிவிட வேண்டுமென்று சென்ன வேங்கடன் விரைந்தான்.
ஆனால், அவன் படைகள் அந்த அளவு விரைவுபட முடியவில்லை.
அத்துடன் வந்த பின்னும் கோட்டைக் காவலர் துப்பாக்கிக் குண்டுகள் முற்றுகையாளரைத் திணறடித்தன.
ஆயினும் விசயநகர வீரர் முறுகிப் போர் உடற்றினர்.
இரண்டு மாத முற்றுகைக்குப் பின்னும் நகரைக் கைப்பற்ற முடியாமல் போயிற்று.
இறுதியில் சென்ன வேங்கடனின் சூழ்ச்சியால் லிங்கமன் தன் அரண்மனை வாயிலிலேயே பிடிபட்டான்.
புதிய தலைநகர் மாற்றம் லிங்கமன் சிற்றரசனேயானாலும் வலிமையிலும் செல்வ வளத்திலும் பேரரசை விஞ்சியவன்.
அவன் தலைநகராகிய வேலூரும் செல்வச் சிறப்பிலும், கலைத்திறத்திலும் பேரரசுகளைக் கூடக் கேலி செய்வனவாய் இருந்தன.
வெண்சலவைக் கல்லாலான கொற்ற மண்டபத்திலுள்ள அவன் அரியணை பேரரசர்க்கும் எளிதில் கிடைத்தற் கரிய பொன்மணித் தவிசாய் அமைந்தது.
மைசூர் எழுச்சி இரண்டாம் வேங்கடன் ஆட்சிக்கு வந்த சமயம் மதுரை ஆண்ட வீரப்ப நாயகன் திறை கொடாதிருந்தான்.
திருமலை மதுரை நாயகனை அடக்கித் திறை கொண்டான்.
ஆனால், முறைப்படி தலைநகர் சென்று பேரரசனிடம் அதை ஒப்படைக்காமல், தன் மண்டலத்துக்கே சென்று தங்கிவிட்டான்.
தானே பேரரசுக்கு அடங்காமல் தனி அரசு புரியும் நோக்க முடையவன் அவன் என்பது இதனால் பேரரசனுக்கு விளங்கிற்று.
இப்பேரரசுப் பகுதியை மீட்கப்பேரரசன் சிறிதும் முயற்சி செய்யாமல் வாளா இருந்து விட்டான்.
எதிர்த் தெழும் உறவினனைவிடப் புதிய அயலான் வாழ்வே சிறப்புடையது என்று இரண்டாம் வேங்கடன் இச்சமயம் எண்ணியிருக்க வேண்டும்.
ஏனெனில் ல் மைசூர் அரசன் இப்புதிய வெற்றியைத் தனக்கே நிலவர உரிமையாக்கித் தரும்படி பேரரசனை வேண்டினான்.
புதிய நட்பை மதித்துப் பேரரசனும் அவன் உரிமையையே ஏற்றுத் தன் அண்ணன் மகன் ஆணவத்திற்கு ஒரு நன்முடிவு கண்டான்.
இது தற்காலிகமாக இருதரப்பினருக்கும் பயனுடைய தொடர் பாகவே இருந்தது.
ஏனெனில் இவ்வெற்றியின் பின் மைசூர் அரசின் எல்லை மதுரை அரசின் எல்லையாயிற்று.
மதுரை நாயகன் முத்துவீரப்பன் இச்சமயம் தஞ்சை யரசனுடன் போராட்டம் நடத்திக் கொண்டிருந்தான்.
அதைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு மைசூர் அரசன் முகிலன் என்ற படைத் தலைவனைத் திண்டுக்கல் வட்டாரத்தைத் தாக்கும்படி அனுப்பினான்.
ல் அவர் மதுரையில் புதிய கிறிஸ்தவக் கோயில் ஒன்று கட்டினார்.
மதுரை யிலும், சேலம், திருச்சிராப் பள்ளி முதலிய மாவட்டங்களிலும் அவர் பல திருப்பணிகள் செய்தார்.
ஆனால், ஒருபுறம் சமயத் தலைமையிடத்திலும் மறுபுறம் நாட்டு மக்கள், பெரு மக்களிடத் திலும் பேரெதிர்ப்புக்கு அவர் ஆளானார்.
கீழ்த்திசை மொழி பலவும் கற்றுவல்ல பன்மொழிப் புலவராய் அவர் திகழ்ந்தார்.
அத்துடன் தமிழுக்கு இப்பெரியார் செய்த பணி சிறிதல்ல.
முத்து வீரப்ப நாயகன் காலத்திய மாற்றத்துக்கு அவன் தஞ்சைப் போர்களே காரணம்.
திருச்சிராப்பள்ளி தஞ்சைக்கு அருகிலேயே இருந்தது.
பொதுவாக மதுரையைவிடத் திருச்சிராப் பள்ளிக்குச் சிறந்த பாதுகாப்பு வாய்ப்பு மிகுதியாயிருந்தது.
ஆயினும் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் திருச்சிராப்பள்ளி வடக்கிலிருந்து வரும் படையெடுப்புகளின் நேர்வழியில் இருந்ததால், அடிக்கடி அழிவுப் போர்களுக்கு இலக்காயிற்று.
மதுரை பாதுகாப்பு வகையில் சிறிது பிற்பட்டிருந்தாலும், இத்தகைய படையெடுப்புத் தளங்களி லிருந்து பெரிதும் ஒதுங்கியிருந்தது.
தஞ்சை செஞ்சி நாயக மரபுகள் இச்சமயம் தஞ்சையாண்ட நாயக மரபினன் விசய இரகுநாத நாயகன் ஆவான்.
அவன் அச்சுதராயன் காலத்திய செவ்வப்ப நாயகனின் பேரனும், வல்லத்துப் போர்க் காலத்திய அச்சுதப்ப நாயகனின் மகனும் ஆவான்.
நாயக மரபினர் பலரும் பேரரசுக்கு எதிராகக் கிளர்ந்து வந்து காலங்களில் பலகாலும் பேரரசுக்கு உண்மையாயிருந்து உதவியது அவன் மரபே.
இவன் காலத்தில் செஞ்சி மண்டலத்தை வடசோழநாடு, தொண்டை நாடு அடங்கிய பகுதியை ஆண்டவன் கிருஷ்ணப்ப நாயகன்.
உத்தரமேரூர்ப் போரில் கிளர்ச்சிக்காரர் பக்கம் ஆதரவு தந்த மதுரை, தஞ்சை, செஞ்சி நாயகர்களைத் தண்டிப்பதே இதன் நோக்கமாய் இருந்தது.
செஞ்சிப் போர் இப்போரில் பேரரசனும் யாசம நாயுடுவும் கிருஷ்ணப்பனை முறியடித்துச் செஞ்சியையும் முற்றுகையிட்டுக் கைப்பற்றினர்.
கிருஷ்ணப்ப நாயகன் இப்போரில் சிறைப் பட்டான்.
அச்செல்வாக்கைத் துணைக் கொண்டு அவன் சிறைப்பட்ட தன் நண்பன் கிருஷ்ணப்ப நாயகனின் சிறை விடுதலைகோரி அவனை விடுவித்தான்.
விசயநகர அரசுரிமைப் போராட்டம் இரண்டாம் வேங்கடனுக்கு மனைவியர் பலர் இருந்தனர்.
ஆனால், குழந்தைகள் இல்லை.
அவன் மனைவியருள் ஒருத்தி கொப்பூர் ஜக்கராயன் என்ற பெரு மகனின் உடன்பிறப்பாயிருந் தாள்.
மன்னன் அவளிடம் உயிர்ப்பாசம் வைத்திருந்தான்.
அவன் தான் பெறாத மகவைப் பெற்றதாகப் பாவித்து மற்றொருவர் பிள்ளையை எடுத்து வளர்த்தாள்.
அரசன் அது போலி மகவென்று தெரிந்தும் மனைவியிடம் கொண்ட பாசத்தினால் தெரியாதவன் போலிருந்தான்.
ஆனால், வேலுகோடி யாசம நாயுடு இரண்டாம் சீரங்கனையே ஆதரித்து அவனை எதிர்த்தான்.
ஜக்கராயன் தன் துணைவர்களான திம்மநாயகன், மகாராஜன் ஆகியோர் துணை கொண்டு இரண்டாம் சீரங்கனையும் அவன் குடும்பத்தாரையும் கைப்பற்றிச் சிறைப்படுத்தினான்.
போலி மகவுக்கே முடிசூட்டினான்.
அத்துடன் சீரங்கனையே தப்புவிக்க முயன்றான்.
ஆனால், இம் முயற்சியும், இதனையடுத்துச் சிறைக் கோட்டத்தையே அடர்த்துத் தப்புவிக்கும் முயற்சியும் இரண்டும் தோல்வியுற்றன.
அத்துடன் அம்முயற்சிகளின் பயனாகவே ஜக்ககையன் சிறையிலிருந்த சீரங்கனையும் அவன் குடும்பத்தினரையும் ஒருவரையும் விடாமல் கொல்ல நேர்ந்தது.
தப்பிப் பிழைத்திருந்த குழந்தை இராம தேவனையும் அழிக்க அவன் முற்பட்டான்.
அக்குழந்தையைக் காக்கும் முயற்சியில், யாசமன் தஞ்சையரசன் இரகுநாதனைத் தேடி ஓடினான்.
உயிரைக் கையில் பிடித்துக் கொண்டே அவன் தஞ்சையில் தஞ்சம் நாட நேர்ந்தது.
ஏனெனில் அவனைத் தொடர்ந்து ஜக்கராயனின் ஆட்களும் படைவீரரும் வேட்டையாடினர்.
தோப்பூர்ப் போர் தோப்பூர் என்பது காவிரியின் தென்கரையில் பேரணைக் கட்டுக்கு அருகில் இருக்கிறது.
அது இப்பொழுது தோகூர் என்று அழைக்கப் பெறுகிறது.
இங்கே நடைபெற்ற போர் தமிழக வரலாற்றிலேயே தலைசிறந்த முக்கியத்துவம் உடையது.
ஏனெனில் அதில் தமிழகத்திலுள்ள எல்லா அரசியல் குழுக்களும் பங்குகொண்டு போராடின.
அதிலிருந்து விலகியிருந்தவர்கள் தமிழகத்துக்கு வடக்கிலுள்ள மைசூர் அரசன், இக்கேரி நாயகன், இஸ்லாமிய அரசர்கள் ஆகியவர்களே.
குழந்தைப் பேரரசன் இராமதேவன் சார்பில் போராடிய வர்கள் யாசம நாயுடுவும் தஞ்சை நாயகன் இரகுநாதனும் மட்டுமே.
இரகுநாத நாயகனின் படைகள் முதலில் பலமானேரி என்னும் ஊருக்குகே கூடாரமிட்டுப் பின் போருக்குச் சித்தமாகத் தோப்பூர் நோக்கிச் சென்றன.
யாசம நாயகனின் படைகளும் அங்கே வந்து திரண்டன.
எதிரிகளின் படைகளிடையே மதுரை நாயகன் வீரர்களே முன்னணியில் நின்ற படைகள் களம் விட்டோ டின.
தன் நேசப் படைகள் தோற்றோடுவது கண்டு பொறாத ஜக்கராயன் இரகுநாதனை நோக்கி விரைந்து சென்று தாக்கினான்.
ஆனால், தஞ்சை மன்னனின் காலாட்படைகள் பாறைகள் போல நின்று தாக்குதலைச் சமாளித்ததுடனன்றி, எதிர்த்துத் தாக்கின.
இத்தாக்குதலே போரின் திரும்பு கட்டமாயிற்று.
ஏனெனில் அதனிடையே ஜக்கராயனும் அவன் துணைத்தலைவர்களிருவரும் வெட்டுண்டு வீழ்ந்தனர்.
செஞ்சிநாயகன் கிருஷ்ணப்ப நாயகன் தன்படைகளுக்கு முந்தித் தானே ஓடித் தலைவர்களின் அவமதிப்புக்கு இலக்காக நேர்ந்தது.
மதுரை நாயகன் மட்டும் தன் முதல் வலிமைக் கேட்டைச்சமாளித்துக் கடைசிவரை நின்று போரிட்டான்.
ரகுநாத நாயகன்வீரர்கள் அவனைச் சிறை செய்தாலும், ரகுநாதன் பெருமிதமான பண்புடன் அவனை விடுதலை செய்தான்.
இப்போர் வெற்றியின் சின்னமாக இரகுநாத நாயகன் காவிரிக் கரையில் ஒரு தூண் நாட்டினான்.
இவ்வெற்றியின் பயனாக, இரகுநாதன் குழந்தைப் பேரரசன் இராமதேவ நாயகனைக் கும்பகோணத்திலே கொண்டு சென்று முடிசூட்டி அவனையே பேரரசனென்று விளம்பரப்படுத்தினான்.
ல் இராமதேவ நாயகனுக்கு வேலூரிலேயே மீண்டும் பேராரவாரத்துடன் முடிசூட்டு விழா நடத்தப்பட்டது.
பாளையங்கோட்டைப் போர் தோப்பூர்ப் போரின் பின் தஞ்சை நாயகன் செஞ்சிக் கெதிராக ஒரு படைத்தலைவனை அனுப்பினான்.
அவன் செஞ்சி நாயகனுக்குரிய புவனகிரியையும் மற்றக் கோட்டைகளையும் ஒவ்வொன் றாகக் கைப்பற்றினான்.
இறுதியில் செஞ்சி தவிர அவனுக்கு எதுவும் இல்லாத நிலை ஏற்பட்டது.
அப்போது கூடக் கிருஷ்ணப்ப நாயகன் பணியாமல் எதிர்ப்புக் காட்டிக் கொண்டே இருந்தான்.
இழந்த இடங்களை மீட்பதிலேயே கண்ணும் கருத்துமாய் இருந்தான்.
ஜக்கராயன் இறந்தபின் அவன் இளவல் எதிராசன் அரசுரிமைப் போரை விடாது நடத்தினான்.
கிருஷ்ணப்ப நாயகனுடன் சேர்ந்து அவன் பாளையங்கோட்டையில் தஞ்சை நாயகன் படைகளுடனும், யாசமநாயகன் படைகளுடனும் மீண்டும் மோதினான்.
பாளையங்கோட்டை என்பது தென் ஆர்க்காட்டு மாவட்டம் சிதம்பரம் வட்டத்தில் சிதம்பரத்துக்கு வடமேற்கில் வெள்ளாற்றங் கரையில் உள்ளது.
இப்போரிலும் யாசமனே பெருவெற்றி கண்டான்.
கிருஷ்ணைப்ப நாயகன் சிறைப்பட்டான்.
அரசுரிமைப் போர் முடிவு யாசம காவிய முடிவு க்குப் பின் அரசுரிமைப் போரின் வேகம் குறைந்து விட்டது.
செஞ்சிநாயகன் கிருஷ்ணப்பனும் இரகுநாதன் பரிந்துரையால் விடுதலை பெற்று க்குள் பேரரசின் உற்ற தோழனாய் விட்டான்.
எதிராசன் மட்டும் நாயகர்களிடையே வேறுபாடு உண்டு பண்ணும் முயற்சியைக் கைவிடாமலே இருந்தான்.
ஆனால், ல் அவன் ஆதரவு பெற்ற போலிமகவு இறந்துவிட்டதால் எதிர்ப்பின் முனை மழுங்கலுற்றது.
இராமதேவன் எதிராசன் புதல்வியை மணம் செய்து கொண்டு அவனுடன் நேசமானான்.
அரசுரிமைப் போரின் முடிவால் முற்றிலும் மனக்கசப்பு உற்றவன் அதன் அணையா வீர விளக்காகிய வேலுகோடியாச மனே.
எதிராசனுடன் நேசமாகிப் பேரரசன் கொப்பூரி குடும்பத் துடன் ஒன்றுபட்டது, அவனுக்கு ஒரு சிறிதும் பிடிக்க வில்லை.
இவ்வெறுப்பைக் கசப்பாக்கிய மற்றொரு செய்தி இருந்தது.
அவ்வாசை மீதும் மண் விழுந்துவிடவே, அவன் உயிர் கொடுத்துப் பல்லாயிரங் களங்களில் காத்த பேரரசனையே எதிர்க்கலானான்.
புதுவலுப் பெற்ற இராமதேவன் அவனை எளிதில் அடக்கி விட்டான்.
ஆனால், மக்கள் உள்ளத்தில் பேரரசரும் செல்வரும் பெறாத உயரிடம் அவனுக்குக் கிட்டிற்று.
பேரரசர் பெருஞ் செல்வத்தாலும் பெறமுடியாத மக்கள் அன்புச் செல்வமும் அவனுக் குக் கிடைத்தது.
வெள்ளாடுகள் எத்தனை எத்தனை சேர்ந்தாலும் வீரமிக்க ஒரு செங்கட் புலியேற்றுக்கு ஈடாகுமோ? என்று அது அவனைப் பாராட்டியுள்ளது.
அக்கோட்டையின் வீர காவலன் கோபாலராயன் அப்துல்லாவஹாபை முறியடித்த துடன், துங்கபத்திரையையே எல்லையாக உடன்படிக்கையில் கையொப்ப மிடும்படியும் செய்தான்.
ஆனால், ல் அப்துல் வஹாப் மீண்டும் படையெடுத்தான்.
அவன் ல் இறக்க நேர்ந்ததால், கர்னூல் நிலையாகக் கோல் கொண்டாவின் கைப்பட்டது.
திருவாங்கூர்ப் படையெடுப்பு திருவாங்கூர் அரசன் உண்ணி கேரளவர்மன் ல் பட்டத் துக்கு வந்தான்.
உண்ணி கேரளன் அதை நிறுத்திட முயன்றான்.
இது காரணமாக நடைபெற்ற மதுரைப் படையெடுப்பில் திருவாங்கூர் அரசன் முற்றிலும் பணிந்து அது முதல் ஒழுங்காகத் திறைகட்டி வந்தான்.
இப்படையெடுப்பின் அச்சம் நீண்ட காலம், மங்கம்மாள் காலம்வரை, திருவாங்கூரை விட்டகலவில்லை என்று அறிகிறோம்.
தளவாய் சேதுபதிக்கே நாட்டு மக்கள் ஆதரவு பெரிதாயிருந்ததனால், மதுரை நாயகன் தம்பிக்காகப் போராட வேண்டி வந்தது.
இப்போரிலும் திருமலை நாயகன் படைத்தலைவன் இராமப் பையனே.
இப் போராட்டத்திலும் தளவாய் இராமப் பையனுடன் கன்னிவாடிப் பாளையத் தலைவன் இரங்கண்ண நாயகன் துணைத் தலைவனாகச் சென்றான்.
அல்லது திருவாங்கூர் அரசன் கீழ் நாஞ்சில் நாடாண்ட ஒரு வீரப் படைத் தலைவனாகவும் இருத்தல் கூடும்.
படைகளை அத் தீவினுள்கொண்டு செல்வதற்காகப் பாம்பன் மீது ஒரு பாலம் கட்டமைக்கப்பட்டது.
சேதுபதி சிறைக்கப்படுத்தப்பட்டு மதுரைக்குக் கொண்டு வரப் பட்டான்.
இப்போர் க்குள் முடிவடைந்துவிட்டது.
இந்நட வடிக்கை களில் போர்ச்சுகீசியர் திருமலை நாயகனையும், டச்சுக்காரர் சேதுபதியையும் ஆதரித்துப் போரில் கலந்து கொண்டதாக அறிகிறோம்.
சேதுபதியின் மறவர் வெள்ளையரை விடச் சிறந்த வீரர் என்று டச்சு ஆதாரங்களும் குறிப்பிடுகின்றன.
அரசுரிமைப் போருடன் இராமநாதபுரம் அமைதி காண வில்லை.
திருமலை நாயகன் இப்போது சேதுபதி மரபின் வாழ்வில் தன் தலையீட்டால் வந்த பிழை உயர்ந்தான்.
நாட்டில் அமைதி பேணவல்லவன் சேதுபதி சடைக்கனே என்றுணர்ந்து அவனையே விடுதலை செய்து மன்னனாக்கினான்.
அவன் முதல் வரை யாதொரு வில்லங்கமும் இல்லாமல் ஆண்டான்.
ஆனால், ல் தம்பியால் அவன் கொலை செய்யப் படவே மீண்டும் அமைதி கெட்டது.
ஆனால், தம்பியும் தனக்கத்தேவனும் விரைவில் இறந்ததால், சேதுநாடு மீண்டும் இரகுநாத தேவன் ஆளுகையில் ஒன்று பட்டது.
இரகுநாததேவன் இதன்பின் திருமலைநாயகனுக்குச் செய்த உதவி சிறிதன்று.
திருமலை நாயகன் ஆட்சி இறுதியில் முஸ்லிம் படைகள் எதிர்த்தபோது அவன் அவற்றை முறியடித்துத் துரத்தினான்.
தெற்கே எட்டயபுரத்துக் கோமான் தலைமையில் பாளையக்காரர் கிளர்ச்சி செய்தபோது அதனை அடக்கி நாயக அரசு காத்தான்.
பிந்திய சேவைக்காக மன்னார் கோயில் பகுதியில் மானிய நிலமும் முத்துத் துறை வருவாயில் பங்கும் பெற்றான்.
இராமமேசுவரத் திருப்பணியில் இரகுநாதன் கொண்ட பெரும் பங்கு சேது காவலன் என்ற பெயரை அவனுக்குத் தந்தது.
ஆனால், இராமராயனின் பேரனான திம்மராயன் அதே உரிமைக்குப் போட்டியிட்டார்.
இளவரசன் சீரங்கனால் முறியடிக்கப்பட்ட பின்னும் அவன் கிளர்ந்தெழுந்து ல் செஞ்சி நாயகனால் போரில் கொலை யுண்டான்.
இந்தச் சுமுகமான சூழ்நிலை ல் கலைவுற்றது.
பெனு கொண்டாவின் மீது பீசப்பூரின் கண் திரும்பிற்று.
அதன் பாதுகாப்பைக் கொண்டி நாயகனிடம் விட்டு விட்டுப் பேரரசன் மூன்றாம் வேங்கடன் வேலூருக்கு மீண்டான்.
கொண்டி நாயகன் ஆண்டுகள் வரை பெனுகொண்டா எதிரிகள் கையில் சிக்காமல் காத்துவந்தான்.
செஞ்சிநாயனுடன் பேரரசன் மிக நெருக்கமாகப் பழகுவது காணப் பொறாமல் மதுரை நாயகர்கள் பேரரசன் வேங்கடனுக்கு எதிராகச் சதி செய்தனர்.
இச்சதி வெற்றி பெறவில்லை.
இதேசமயம் எக்காரணத்தாலோ, இளவரசன் மூன்றாம் சீரங்கன் பீசப்பூர் அரசனுடன் சேர்ந்துகொண்டு விசய நகரத்தின் மீது இரு தடவை படையெடுத்தான்.
ல் நடைபெற்ற முதற் படையெடுப்பில் பங்களூர் முற்றுகையிடப்பட்டது.
மூன்றாம் வேங்கடன் பெரும் பொருள் கொடுத்து இணக்க அமைதி பெற்றுக் கொண்டான்.
அத்துடன் தஞ்சை நாயகர்களுடன் ஒற்றுமைப் பட்டுத் தன்னைப் பலப்படுத்தக் கொண்டான்.
இத்தடவை தமிழக நாயகர் உதவி வேலூரைக் காத்தது.
ஆயினும் இதே சமயத்தில் கோல் கொண்டா அரசனும் கீழ்கரையோர மாகப் படையெடுத்து வந்தான்.
சரிகின்ற பேரரசில் மேல் திசையில் பீஜப்பூர் முன்னேறுவதுடனொத்துக் கீழ்திசையில் முன்னேறி அதைப் பங்கிடவே அவன் எண்ணினான்.
இத்தகைய நெருக்கடித் தறுவாயிலேயே பேரரசன் நம்பிக்கை யிழந்து வேலூரைக் கைவிட்டுச் சித்தூர்க் காடுகளிடையே திரிந்து மனமுறிவால் மாண்டான்.
சாமராஜ உடையார் நாகமங்கலத்திலாண்ட சிற்றரசன் சென்னையனை அவன் நாட்டைவிட்டுத் துரத்தியிருந்தான்.
சென்னையன் பீசப்பூர் அரசனிடம் உதவிகோரி அவனிடம் தஞ்சம் புகுந்திருந்தான்.
அடுத்த மைசூர் அரசன் கண்டீரவராசன் பசவ பட்டணத்தில் ஆண்ட சிற்றரசன் கெங்கஹனுமனை வீரபத்திர நாயகனுக்கெதிராகத் தூண்டிவிட்டான்.
வீரபத்திரன் கெங்க ஹனுமனை இதுபோல நாட்டைவிட்டுத் துரத்தினான்.
அவனும் பீசப்பூரிடமே உதவி கோரிச் சரண் புகுந்தான்.
மைசூரின் தென்திசை வெற்றிகள் க்குள் மைசூரின் எல்லையை மதுரை அரசின் எல்லைக்குக் கொண்டு வந்து விட்டன.
பீசப்பூர் படைத்தலைவன் ரணதுல்லாக்கானுடன் இப்போர்களில் துணைப் படைத் தலைவனாக வந்த ஷாஜியிடமே இவற்றின் ஆட்சி ஒப்படைக்கப் பட்டது.
பெயரளவில் பீசப்பூர் அரசன் மேலுரிமையுடன், ஆனால், பேரளவு தன்னாண்மையுடனேயே, ஷாஜி இப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
உதயகிரிப் போர் மூன்றாம் வேங்கடனுக்குப் பின் பேரரச மரபுக்கு மூன்றாம் சீரங்களே உரியவனானான்.
அவன் துணிகர வீரமும் சூழ்ச்சியும் உடையவன்.
தாமர்லாத் துணைவர்களும் செஞ்சி நாயகனும் வேறு ஓர் உரிமையாளனை ஆதரித்து, தமக்கு உதவும்படி கோல் கொண்டாவை அழைத்திருந்தனர்.
மூன்றாம் சீரங்கன் அவர்களுக் கெதிராகப் பீசப்பூர்ப் படைகளை உதவிக் கழைத்தான்.
இவ்வுதவிகளுடன் மூன்றாம் சீரங்கன் கோல் கொண்டாப் படைகளை ல் உதயகிரிப் போரில் முறியடித்தான்.
தமிழக நாயகர்கள் இச்சமயம் உதவிய திறைப் பணத்தையே பீசப்பூர்ப் படைகளின் உதவிக்குக் கைம்மாறாகப் பேரரசன் அளித்தான்.
உதயகிரிப் போரின் பின் உதயகிரிக் கோட்டையும் அவன் வசமே விடப்பட்டது.
இதனைப் பெறும்படி அவன் ஒரு பெரும் படையுடன் தெற்கே புறப்பட்டான்.
ஆனால், மதுரையாண்ட திருமலை நாயகன் பேரரசைச் சாராமல் தன்னாண்மை பெறவும், பேரரசை எதிர்த்து வளர்ச்சி யடையவும் விரும்பினான்.
எனவே இவ்வெதிர்ப்பில் மற்றத் தமிழக நாயகர்களையும் சேர்க்கத் திட்டமிட்டான்.
தஞ்சை அரசன் இதில் சேர மறுத்ததுடன் நில்லாமல், திட்டத்தின் முழு விவரத்தையும் பேர ரசனுக்கு அறிவித்தான்.
அவனது இந்த நடவடிக்கை தற்காலிகமாக வேனும் பயனளித்தது.
ல் கோல் கொண்டாவின் படைத்தலைவனான மீர்ஜம்லா ஒங்கோல், நெல்லூர், சித்தூர் ஆகிய இடங்களைக் கடந்து வேலூர் மீது படையெடுத்தான்.
உதயகிரிக் கோட்டைக் காவலைச் சீரங்கன் மல்லய்யா விடம் ஒப்படைத் திருந்தான்.
எதிரியுடன் பேரம் செய்து கொண்டு மல்லய்யா கோட்டையை அவனிடம் ஒப்படைத்து விட்டதால், தலைநகர் விரைவில் ஆரிடருக்கு உள்ளாயிற்று.
மூன்றாம் சீரங்கன் இச்சமயம் இக்கேரி நாயகனின் உதவி நாடினான்.
வேலூர் எளிதாகப் பேரரசன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
அதனைச் சூழ்ந்த இடங்களையும் அடக்கச் செவ்வப்ப நாயகன் பேரரசனுக்கு உதவினான்.
அது இக்கேரி, சாகர்க் கோட்டைகளைக் கைப்பற்றியது.
பீசப்பூர் கோலகொண்டா புதிய ஒற்றுமை இச்சமயம் ஏற்பட்டது.
பேரரசின் தலைமையிடத்தை இருவரும் சேர்ந்து படையெடுப்பதென்று இரு அசரர்களும் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டனர்.
ஆனால், அவற்றின் ஆதரவு பெற்றும் சீரங்கன் விரிஞ்சிபுரத்தில் நடைபெற்ற போரில் படுதோல் வியுற்றான்.
தலைநகரின் மீதே தாக்குதல் தொடங்கிற்று.
பழவேற்காட்டிலுள்ள டச்சுக்காரர் மட்டுமே அவன் புதிய வெற்றிகளை மதித்துப் பணிய மறுத்தனர்.
அதன் பின் அவன் ஒரு திசையிலிருந்தும், பீசப்பூர்ப் படைகள் மற்றொரு திசையிலிருந்தும் வேலூரை முற்றுகையிட்டனர்.
நகரின் பெருங் குடிப் பெண்டிரும் அரசகுடி மாதரும் தம் அணி மணிகளைப் பாதுகாப்புச் செலவுக்காக அளித்தனர்.
திருப்பதி கோயிலின் கருவூலக் காவலர் கருவூலப் பணத்தைக் கூட எடுத்துக் கொடுத்துதவினர்.
ஆனால், இவை எவையும் நகரைக் காக்கவில்லை.
நகர முற்றுகையில் ஷாஜி பீசப்பூர் படைகளின் இடது புற அணியை நடத்தினான்.
நகர மக்களில் பலர் கொலையுண்டனர்.
பேரரசனிடமிருந்து இலட்சம் பொன்னும், யானை களும் போர்த் தண்டமாகப் பறிக்கப்பட்டன.
ஆனால், ஷாஜி பேரரசனை மட்டும் தப்பியோடும்படி செய்ததாக அறிகிறோம்.
தமிழக நாயகர்களை மீட்டும் ஒன்று திரட்டும் முயற்சியில் பேரரசன் ஓராண்டு கழித்தான்.
பின் அவர்கள் கைவிட்ட பின் தஞ்சைக் காடுகளில் திரிந்தான்.
இதன் பின்னர் அவன் மீண்டும் சில நாள் இக்கேரியிலும் சிலநாள் மைசூரிலும் சென்று அவ்வரசர் ஆதரவில் தங்கியிருந்தான்.
ஷாஜி முஸ்லீம் அரசுகளின் சேவையிலிருந்தாலும், தென் திசை அரசுகளை ஒன்றுபடுத்துவதில் கருத்துச் செலுத்தியிருந்தான்.
ஆயினும் அவன் கடமை யுணர்ச்சி இப்படையெடுப்பில் பீசப்பூர் வெற்றிக்குப் பெரிதும் உதவிற்று.
தமிழக நாயக அரசுகளுள் ஒன்றான செஞ்சிக்கு நேர்ந்த இடர் மற்ற நாயக அரசுகளுக்கு அதிர்ச்சி யூட்டின.
தஞ்சை அரசன் அம்முதலதிர்ச்சியில் கோல் கொண்டாவுக்குப் பணிந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்ள முயன்றான்.
ஆனால், மதுரையாண்ட திருமலை நாயகனோ பீசப்பூரின் உதவியை நாடினான்.
ஆனால், பீசப்பூரின் முஸ்லீம் படைத் தலைவர்களுடன் கோலகொண்டாவின் முஸ்லீம் படைத்தலை வர்கள் தனிப்பேச்சு நடத்தினர்.
ஷாஜிபல காரணங்களை முன்னிட்டு இச்சமயம் பூசப்பூர் அரசனால் சிறையிடப்பட்டான்.
பீசப்பூர் படைத்தலைவர்கள் கோலகொண்டாப் படைத் தலைவர்களுக்குப் பணம் கொடுத்து முற்றுகையைத் தம்மிடம் ஒப்படைக்கும்படி தூண்டினர்.
தன் வடதிசை வேலூர் வெற்றியை முடிக்கும் விருப்புடன் மீர்ஜம்லாவும் இதற்கு இணங்கினான்.
ல் செஞ்சி பீசப்பூர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
செஞ்சிநாயகன் செல்வமும் அணிமணிகளும் பல கோடிப் பொன்னளவில், பீசப்பூர் வசமாயின.
மூக்கறுத்தான் போராட்டம் மைசூர், மதுரை பூசல் திருமலைநாயகன் ஆட்சியிறுதியில் அவன் உடல் நலம் கெட்டுப் படுக்கையாய் இருந்தான்.
இச்சமயம் பார்த்து மைசூர் அரசன் முதலாம் கண்டீர நரசன் மதுரை அரசைத் தாக்கும் படி ஒரு படையை அனுப்பினான்.
மதுரைநாயகன் பீசப்பூர்ப் படைகளைத் தெற்கே அழைத்தன் மூலம் தன் அரசுக்கு நேர்ந்த இடர்களே அவனை இச்செயலில் தூண்டியிருக்கக் கூடும்.
ஆனால், அவன் தன் படைத்தலைவன் தளவாய் ஹம்பையாவுக்கு கொடுத்த கட்டளையே இப்போருக்குத் தனிப் பண்பும் பெயரும் தந்துள்ளது.
இவ்வட்டூழியங்களையும் அதனால் ஏற்பட்ட மக்கள் கூக் குரலையும் கேட்டுத் திருமலை நாயகன் நோய்ப் படுக்கையில் கிடந்து தத்தளித்தான்.
தன் நண்பன் ரகுநாத சேதுபதிக்கு உடனே சொல்லியனுப்பினான்.
எல்லைப் புறத்தருகே நடந்த பெரும் போரிலும் முறியடித்தான்.
இப்போரில் இருதரப்பிலும் தலைக்கு , வீரருக்குக் குறையாமல் மாண்ட தாகத் தெரிகிறது.
தஞ்சை அரசனுடன் தொடங்கி யிருந்த போராட்டமே இதற்குக் காரணமாய் இருந்திருக்கலாம்.
சோழப் பெரும் பேரரசரும், பாண்டியப் பேரரசரும், விசய நகரப் பேரரசரும் படிப்படியாகப் பாரிய சிற்பக்கலை வளர்த்தனர்.
ஆயினும் பல்லவர் காலத்துச் சிற்பங்களுக்குப் பிறகு தமிழகத்தின் தலைசிறந்த சிற்பக்கலைப்படைப்பு திருமலை நாயகனுக்குரிய மதுரைத் திருமலைநாயகன் மகாலேயாகும்.
அடுத்த மதுரை அரசர் ஆட்சியிலேயே இதன் பெரும்பகுதி திருச்சிராப்பள்ளியில் சில பணிகளுக்காக அழிக்கப்பட்டு விட்டது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு முன்னும் அவ்வாட்சித் தொடக்கத்திலும், பின்னும் பெரும்பகுதி அழிந்தது.
எஞ்சி யிருக்கும் ஒன்றிரண்டு மாடங்களே வடதிசைத் தாஜ்மஹாலுக்கு இணையாகக் கூறத்தக்க தென்திசைக் கலையாக மதிக்கப் படுகிறது.
பல்லவர் சிற்பத்தில் தமிழர் நுண்கலைத் திறத்தையும் திரு மலை நாயகன் காலச் சிற்பத்தில் அதன் பாரக் கலைத்திறத்தையும் காண்கிறோம்.
இவ்விரண்டையும் சோழப் பெரும் பேரரசர்காலத் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் இணைத்து நிற்கிற தென்னலாம்.
பஞ்சமும் போரும் திருமலை நாயகனுக்குப் பின் இரண்டாம் முத்து வீரப்ப நாயகனும் சொக்கநாத நாயகனும் மதுரையில் ஆண்டனர்.
இப்போரில் ஒத்துழைக்கும்படி மதுரை அரசன் தஞ்சை அரசனை அழைத்தும், அவன் மறுத்து விட்டான்.
மதுரையின் படைத்தலைவன் லிங்கம் நாயகன் போருக்குப் பெருத்த ஏற்பாடுகள் செய்தான்.
ஆனால், முன்கூட்டியே மறவர் படைகள் அப்பகுதிகளின் செல்வத்தைக் கொள்ளையடித்திருந்த தால், பீசப்பூர் படைகளுக்கு ஒன்றும் கிடைக்கவில்லை.
புயலால் எழுந்த பஞ்சம் தாக்குதல் படைகளைக் கூட வெருண்டோடச் செய்தன.
அது கொடுமைகளாலும் அட்டூழியங்களாலும் பணம் ஈட்டும் செயலில் முனைந்தது.
முஸ்லிம் படையின் எதிர்ப்புக் கென்று ஏற்பாடுகள் செய்தது.
வேண்டுமென்றே போரை நீட்டி, எதிரி படைத் தலை வரிடமிருந்து கைக்கூலி பெற்று மக்களை அவர்கள் ஏய்த்து வாழ்ந்தனர்.
சொக்கநாதன் இதையறிந்து மேலெழுத்தைக் கொன்றும், அமைச்சர் கண்கெடுத்தும் குழுவைச் செயலற்ற தாக்கினான்.
சில நாட்களில் படைத் தலைவனையும் நீக்கித் தானே படைத் தலைவனானான்.
இச்சமயம் தஞ்சை அரசனாயிருந்த விசயராகவ நாயகன் வீரனானாலும், அரசயலில் கருத்துச் செலுத்தாத பக்தி வெறியனாய் இருந்தான்.
அவன் செயலால் மதுரைக்கு நேர்ந்த இடரை விட அவன் நாட்டுக்கு நேர்ந்த இடரே மிகுதி.
ஆயினும் அவனைத் தண்டிக்கும் நோக்கத்துடன், சொக்கநாதன் , படை வீரருடன் படையெடுத்துத் தஞ்சையைப் பணியவைத்தான்.
ல் பேர் போன பீசப்பூர்ப் படைத்தலைவனான வானாமி யான் படையெடுத்துப் பெருந் தொல்லைகள் விளைவித்தான்.
வல்லம் சில காலத்துக்குள் தஞ்சையால் மீட்கப்பட்டது.
மதுரை அரசின் மூன்றாம் தலைநகர் மாற்றம் போர்களால் ஏற்பட்ட பஞ்சம் திருச்சிராப்பள்ளி சூழ்ந்த பகுதிகளையே பெரிதும் வாட்டிற்று.
பஞ்ச ஒழிப்பு திட்டங்களைக் கவனிப்பதற்காகச் சொக்கநாதன் தலைநகரை மீண்டும் மதுரையி லிருந்து திருச்சிராப் பள்ளிக்கு மாற்றினான்.
கலைமாமன்னன் பிறந்த அதே மரபுக்குள்ளேயே கலைப் பண்பறியாக் கலை அழிவாளன் சொக்க நாதனும் தோன்றினான் என்று காண்கிறோம்.
ஆனால், புதுநிலம் கைப்பற்றுவதற்கு மாறாக ல் சேலம், கோயம்பத்தூர்ப் பகுதிகளை இழந்தான்.
அடுத்த மைசூர் அரசன் சிக்க தேவராயன் மைசூரை மிகவும் விரிவுபடுத்தியவன்.
அவன் கால மைசூர் அரசின் எல்லை சத்தியமங்கலத்தையும் உட் கொண்டதா யிருந்தது.
இந்நிலைக்குக் காரணமான போர் ஈரோட்டுப் போரேயாகும்.
மைசூர்ப் பக்கம் நின்று போரிட்டவன் அப்போது இளவரசனாயிருந்த சிக்க தேவராயனே.
தஞ்சை அரசன் படைத்தலைவனாக அனந்தோஜீ என்ற மற்றொரு படைத்தலைவனும் இருந்தனர்.
எதிர்ப்புக் குழுவிலேயே பேரரசன் மூன்றாம் சீரங்கனும் இருந்தான்.
எதிர்ப்பவர் பெயரளவில் பேரரசனுக்காகவே எதிர்ப்பதாகக் கூறிக் கொண்டனர்.
மைசூர் இளவரசன் சிக்க தேவராயனே வெற்றி பெற்றான்.
எதிர்ப்புக் குழு முற்றிலும் தோல்வியுற்றது.
ஈரோடு, தாராபுரம் பகுதிகள் சிக்க தேவராயன் ஆட்சி யுட்பட்டன.
திருச்சிராப் பள்ளிப் பகுதியில் வடச் சிக்க தேவராயன் திறை கைப்பற்றிய தாகத் தெரிய வருகிறது.
மைசூர்க் கல்வெட்டுக்கள் சொக்க நாதனைப் பாண்டிய அரசன் என்றே குறித்துள்ளன.
இப்போரின் பின் பேரரசு மரபுக்குரிய மூன்றாம் சீரங்கன் மீண்டும் இக்கேரி சென்று செவ்வப்ப நாயகனிடம் தஞ்சம் புகுந்தான்.
இதில் இக்கேரி தோல்வியுற்றது.
மூன்றாம் சீரங்கன் இப்போருக்குப் பின் மாள்வுற்றிருக்கக் கூடும்.
ஆனால், லேயே அவன் வடதிசை முகலாயப் பேரரசன் உதவியை மிகவும் பணிந்து வலியுறுத்திக் கோரியிருந் தான்.
முகலாயர் கை அவ்வளவு தொலை தென்திசை வருமுன் அவன் வாழ்வு நீத்தான்.
ஹாசன் அல்லது ஆசனாப் போர் விசய நகரப் பேரரச மரபின் பேரால் நடைபெற்ற கடைசிப் போர் ஆசனப் போரே.
இதில் சீரங்கன் அண்ணன் மகனான கோதண்டராமன் மைசூர்ப் படைத்தலைவன் தளவாய் குமாரை யாவைத் தோற்கடித்ததாக கூறிக் கொள்கிறான்.
ஆனால், பின் விளைவுகளை நோக்க இது முடிவான வெற்றியாகத் தோற்ற வில்லை.
மைசூரே இறுதி வெற்றி அடைந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால், மைசூர்ப் போரின் தோல்வியின் பின் ஏற்பட்ட இயல்பான பிளவுதான் இச்சாக்குப் போக்கைக் கிளறி யிருக்க வேண்டும் என்னலாம்.
தஞ்சை முற்றுகையிடப்பட்டது.
பகைவர் புகுமுன் கட்டளைப்படி உவளகத்தில் பெண்டிரும் அழிக்கப்பட்டனர்.
தஞ்சை மதுரை அரசன் கைப்பட்டது.
தஞ்சையில் மராட்டிய மரபு ஏக்கோஜி அளகிரி சொக்க நாதனுக்கு எதிராகத் தன்னைத் தனியர சாக்கிக் கொள்ள முனைந்தான்.
இது தஞ்சையுடன், மதுரைக்கு இருக்க வேண்டிய நட்புறவைக் கெடுத்தது.
இதற்காகப் பீசப்பூர் சுல்தான் உதவியும் கோரினான்.
ஷாஜி லே காலமாய் விட்டபின் அவன் மூத்தமகன் ஏக்கோஜி இப்போது ஷாஜியினிடமாகப் படைத் தலைவனா யிருந்தான்.
பீசப்பூர் அரசன் செங்கமல தாஸை அரசனாக்கும்படி அவனைப் பணித்தான்.
அளகிரிக்குச் சொக்கநாதன் உதவி கிடைக் காததால் அவன் எளிதில் தோல்வியுற்றான்.
ஏக்கோஜி செங்கமல தாஸுக்கு முடிசூட்டி வெங்கண்ணாவிடம் ஆட்சியை ஒப்படைத்து விட்டுச் சென்றான்.
விசய ராகவன் பெருஞ் செல்வக்குவை பழைய குடும்ப நண்பரால் எடுத்துச் செங்கமல தாஸுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
எனவே ஏக்கோஜிக்குச் சிறந்த பரிசுகள் தரப்பட்டன.
செங்கமல தாஸ் தன்னை வளர்த்த நாகப்பட்டினத்து வணி கனையே மேலெழுத்து முதல்வன் ஆக்கினான்.
இதனால் பதவி யிழந்த வெங்கண்ணா தஞ்சையை மீண்டும் தாக்கிக் கைப்பற்றும் படி ஏக்கோஜியை வேண்டியனான்.
பீசப்பூர் அரசன் இரண்டாம் அலி ஆதில்ஷா இப்போது இறந்துவிட்ட நிலையில், ஏக்கோஜி துணிந்து வந்து படையெடுத்தான்.
செங்கமலதாஸ் போரிடாமலே வெங்கண்ணாவால் அச்சுறுத்தி ஓட்டப்பட்டான்.
ஆனால், இரண்டு அரசர்களைக் கெடுத்த அவனை ஏக்கோஜி நம்பவில்லை யாதலால் அவனும் தண்டனைக் கஞ்சி ஓட நேர்ந்தது.
தஞ்சை நாயக மரபின் தடம் அழிந்து, மராட்டிய மரபு ஆட்சியைக் கைக்கொண்டது.
தஞ்சை மராட்டிய மரபுக்குரிய அரசர் லிருந்து வரை சிற்றரசாகவே ஆண்டனர்.
தஞ்சை மராட்டிய மரபினர் சிற்றரசரே யானாலும் கலையும், நாகரிகமும் வளர்ப்பதில் கிட்டத்தட்டக் கடைசிப் பாண்டிய மரபினருக்கு ஒப்பாக விளங்கினர்.
தமிழ், மராத்தி சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளுடன் அயல் மொழிகளும் வளர்க்கப்பட்டன.
பழைய கலைகளுக்குப் புது மலர்ச்சி தரவும் அவர்கள் அரும்பாடு பட்டனர்.
இவற்றின் சின்னமாகத் தஞ்சை சரபோஜி மன்னனின் ஏட்டுக் குவையும் சரஸ்வதி மகால் என்ற ஏடகமும் இன்றளவும் இயங்குகின்றன.
அதன் கிளை ஒளியே அவன் மூத்த புதல்வன் ஏக்கோஜி கண்ட தஞ்சை மராட்டிய மரபு.
ஆனால், மராட்டிய இனப் புது மலர்ச்சியைத் தேசிய அளவில் மாமலர்ச்சியாக்கிய வீரத் தலைவன் ஷாஜியின் இரண்டாம் புதல்வனாகிய சிவாஜியே.
சிவாஜி அதனை ஆர்வமுடன் தழுவினான்.
ல் , குதிரை வீரருடனும் , காலாட்களுடனும் அவன் கோல் கொண்டாவுக்குப் புறப்பட்டான்.
கோல்கொண்டா அரசன் சிவாஜியையே தன் சார்பில் படைத் தலைவனாக்கி , பட வீரர்களை உதவிக்கு அளித்தான்.
நாள் ஒன்றுக்கு , பொன் வீதம் செலவுக்கு அளிப்பதாகவும் வாக்களித்தான்.
இவற்றுடன் அவன் செஞ்சியையும், வேலூரையும் நோக்கிப் புறப்பட்டான்.
சிவாஜியின் படைத் தலைவனான ஹம்பீர் ராவ் மோகிதே வேறொரு வழியில் பீசப்பூர் அருகாக வந்தான்.
வாலிகண்டபுரம் போர் சிவாஜிக்கு அவனுடைய மற்றோர் உடன் பிறந்தானான சாந்தாஜி உடந்தையாயிருந்தான்.
அவ்விருவரையும் அவன் வாலிகண்ட புரம் போரில் எதிர்த்துப் போர்க்களத்தில் கிட்டத்தட்ட வெற்றி நாட்டினான்.
ஆனால், எதிரிகள் புதர் மறைவிலிருந்து அவனைத் தாக்கி முறியடித்தனர்.
அவன் வெற்றி தோல்வியாயிற்று.
சிவாஜியின் செஞ்சி வெற்றி செஞ்சிக் கோட்டை முதல் வரை பீசப்பூர் ஆட்சி யிலேயே இருந்தது.
எனவே சிவாஜியின் முதல் முன்னணிப் படையின் தாக்குதலிலேயே அது வீழ்ச்சியுற்றது.
சிவாஜியின் பெரும்புகழும், உள்ளே இருந்தவர் பணம்பெற்று உதவியதும் இத்தகைய எளிய வெற்றிக்கு மேலும் உதவின.
செஞ்சி மராட்டியர் ஆட்சியில் இருபது ஆண்டுகள் இருந்தது.
சிவாஜி தன் தம்பி சாந்தாஜியையே அதன் தலைவனாக அமர்த்திச் சென்றான்.
ஆனால், ல் சிவாஜி இறந்த பின் அவன் மகன் சாம்பாஜி, ஹாஜி மகாதிக் என்பவனைத் தலைவனாக்கினான்.
அவன் கிட்டத்தட்டத் தன்னாண்மை யுடனே ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்து மாண்டான்.
அதன்பின் சாம்பாஜி முகலாயரிடம் சிறைப்பட்ட பின் அவன் பெயரால் செஞ்சியையே தலைமையிடமாகக் கொண்டு அவன் தம்பி ராஜாராம் ஆண்டான்.
அவன் ஆட்சியிலேயே முகலாயர் செஞ்சியை முற்றுகையிட்டனர்.
இம் முற்றுகை முதல் வரை எட்டு ஆண்டுகள் நீடித்தது.
வேலூர் முற்றுகை செஞ்சி வெற்றியின் பின் சிவாஜி வேலூரை முற்றுகை யிடும்படி படைத் தலைவன் நரஹர் ராவை அனுப்பினான்.
வேலூரின் பீசப்பூர் ஆட்சித் தலைவன் அப்துல்லாகான் வீரமாகப் போரிட்டதால், முற்றுகை நீடித்தது.
மாதங்களுக்குப் பின் அதில் சிவாஜியின் ஆட்சிக் கொடி ஏற்பட்டது.
தந்தை வென்ற மைசூர் அடுத்த பகுதியையும், செஞ்சி வேலூர்ப் பகுதிகளையும் தன் ஆட்சிக்கு உரிமையாக் கினான்.
ல் அவன் உடன் பிறந்தான் மகன் உரிமை பெற்றான்.
அவனுக்கு நேர்மரபு இல்லாத நிலையில் அவன் அன்புரிமைப் புதல்வன் ரகுநாத தேவனைச் சொக்கநாதனே சேதுபதியாக்கினான்.
கிழவன் சேதுபதி என்ற பெயரால் இவன் புகழ் பெற்றான்.
புதுக்கோட்டைத் தலைவன் பல்லவராயன் தொண்டை மான் என்பவன் இச்சமயம் தஞ்சை மராட்டிய அரசனுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தான்.
கிழவன் சேதுபதி அவனைத் துரத்திவிட்டுத் தன் மைத்துனன் ரகுநாதனையே புதுக்கோட்டைத் தலைவனாக்கினான்.
இவனே அணிமைக்காலப் புதுக் கோட்டைத் தனியரச மரபின் முதல்வனானான்.
சொக்கநாதன் ஆட்சியின் கடைசி யாண்டுகளில் மதுரை யரசின் வடபகுதி முழுமையையும் மைசூர் அரசன் ஆண்டான்.
மற்ற இடங்களில் குழப்பம் மிகுந்திருந்தது.
அரசன் தம்பியாகிய முத்து அழகாத்திரி ல் சொக்கநாதனைக் காவலில் வைத்து அரசைக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
சொக்கநாதனுக்குப் பின் மதுரை யாண்டவன் ரங்க கிருஷ்ணன் என்ற மூன்றாம் முத்துவீரப்ப நாயகன் .
அவன் ஆட்சியில் கிழவன் சேதுபதி தஞ்சை மராட்டிய அரசருடன் சேர்ந்து மதுரையைத் தாக்க முயன்றான்.
அவன் படைத்தலைவனான குமார பிள்ளை மதுரை நாயகனை ஆதரித்ததால் இது வெற்றி பெறவில்லை.
ஆயினும் சேதுபதியைத் தண்டிக்க மூன்றாம் வீரப்பன் நடத்திய போரில் மதுரைப் படைகளே தோல்வியுற்றன.
தென்னக முஸ்லிம் அரசுகளின் வீழ்ச்சி அக்பர் காலத்தில் தொடங்கிய அகமது நகரத் தாக்குதல் ஷாஜஹான் காலத்துக்குள் முற்றிலும் வெற்றிகண்டது.
ஒளரங்கசீப் ஆட்சியில் ல் கோல் கொண்டாவும் முகலாயப் பேரரசின் பகுதிகளாயின.
ஆனால், அவனால் செஞ்சிக் கோட்டையைக் கைப்பற்ற முடிய வில்லை.
ஆயினும் ஹர்ஜி ஒருபுறமும், பிங்களே மற்றொரு புறமும் தொண்டை நாடுவரை தமிழகப் பகுதிகளைக் கொள்ளை யிடுவதில் ஒத்துழைத்து வந்தனர்.
க்குள் முகலாயரின் முன்னேற்றம் சிலந்தியின் கரங்கள் போலத் தென்னகத்தின் தென்பகுதிமீது குவிந்து வந்தன.
வடதிசையில் முன்னேறி வந்த மராட்டிய வீரர் இவ்விடத்திலிருந்து பின் வாங்கிப் பாலாற்றங்கரையில் தங்கி விட்டனர்.
ஒரு முழு ஆண்டு முதல் படைகள் சேற்றுப்பட்டிலும், மராட்டியப் படைகள் வந்தவாசியிலுமாகத் தாக்குதலை எதிர்பார்த்துக் காத்திருந்தன.
செஞ்சி முற்றுகை ஹர்ஜி மகாதிக் ல் உயிர் நீத்தான்.
அவன் மனைவி அம்பிகாபாய் சிவாஜியின் வீரப்புதல்வி.
இவள் தன் சிறுவன் பெயரால் தானே ஆட்சி செய்ய முயன்றாள்.
ஆனால், அதற்குள் அவள் உடன்பிறந்தானான இராஜாராம் தானே கோட்டைப் பொறுப்பை அவளிடமிருந்து கைக்கொண்டான்.
தென்னகத்தின் வடமேற்கிலுள்ள சிவாஜியின் தாயக அரசுப் பகுதிகள் இதற்குள் பேரளவில் அரங்கசீப் கைப்பட்டிருந்தன.
இந்நிலையில் மராட்டியர் தெற்கே புதுத்தளம் கண்டு மேலும் வளர்வதை அவன் தடுக்க விரும்பினான்.
ஒளரங்கசீப்பின் புதல்வனான காம்பக்ஷும் இப்படை யெடுப்பில் கலந்து கொண்டான்.
செஞ்சி முற்றுகை தொடங்கிற்று.
கோட்டையைப் பாதுகாப்பவர்களுக்குள்ளேயும் தாக்குப வர்க்குள்ளேயும் ஒற்றுமையில்லாமலே இருந்ததால், இந்த முற்றுகை பெரிதும் வெற்றாரவாரத்துடனேயே ஆண்டுக் கணக்காகக்கழிந்தது.
அரசங்கசீப் இறந்து விட்டதாகத் தவறான செய்தி பரப்பி ஜுல்பிகர் இந்த எண்ணத்தை வளர்த்தான்.
அதே சமயம் பேரரசர் மனத்தை அவன் செய்திகளைப் பெருக்கிக் கூறிக் கலைத்து, தக்க சமயம் பார்த்து அவனைச் சிறைப்படுத்தினான்.
தளபதி ராவ் ஜுல்பிகரைத் தட்டிக் கொடுத்துத் தானே புகழுச்சியடையத் திட்டமிட்டு வந்தான்.
கோட்டைக்குள்ளும் சாந்தாஜி, தானோஜி ஆகிய வரிடையே யார் படைத்தலைவனாவது என்பது பற்றிப் போட்டி நீடித்தது.
இறுதியில் தானோஜி மராட்டியத் தாயகத்துக்கே மீண்டான்.
க்குள் அரங்கசீப் பொறுமையிழந்தான்.
செஞ்சியைத் தாமதமின்றிப் பிடிக்கும்படி அவசரக் கட்டளை பிறப்பித்தான்.
பணக்குவை உதவியும் புதுப்படைகளும் தாவூத்கான் பன்னியின் தலைமையில் அனுப்பப்பட்டன.
எதிரிகளுடன் உறவாயிருந்து பெரும் பணம் பெற்று வந்த ஜுல்பிகர்கான் இந்த மாறுதலை ராஜாராமுக்கறிவித்து அவனைத் தப்பியோடும்படி செய்தான்.
ராஜாராம் நேரே வேலூர் சென்று இறுதியில் பூனாவுக்கே ஓடித் தாயகத்தில் தஞ்சம் புகுந்தான்.
செஞ்சிக் கோட்டை வீழ்ச்சியுற்றது.
மொகலாயர் புகுந்த வாயில் வெற்றி வாயில் பதஃகு தர்வாஜா என்று பெயர் சூட்டப் பட்டது.
செஞ்சிக் கோட்டை காவலனாகக் காசர்க்கானும் செஞ்சிப் படைத்தலைவனாக கஜனபர் அலிகானும் அமர்வு பெற்றனர்.
தாவூத்தான் பன்னியே பெருஞ் சோழ மண்டலத்தின் கர்நாடகத் தின் படைத் தலைவனாக நியமனம் பெற்றான்.
ஜுல் பிகர்கான் தன் பட்டப் பெயரான நஸ்ரத்ஜங் என்பதனடிப்படையாக செஞ்சிக் கோட்டைக்கு நஸ்ரத்கட் என்று புதுப் பெயரிட்டான்.
கஸ்னபர் அலிகான் செஞ்சியை இரண்டு ஆண்டுகளே ஆண் டான்.
அதற்குள் ஒளரங்கசீப் தன்னிடம் இருந்த புந்தேலா வீரப் படைத்தலைவனான ராஜா சரூப் சிங்குங்கு அக் கோட்டையை உரிமையாக்கினான்.
தமிழகப் புகழ்பெற்ற ராஜா தேசிங்கின் தந்தை இவனே.
தேசூர்ப் போர், லக்கி ரெட்டிப்பள்ளிப் போர், ஆரணிப் போர் ஆகியவை செஞ்சி முற்றுகைப் போராட்டத்தின் பகுதி களேயாகும்.
தேசூர்ப் போர் செஞ்சி முற்றுகையின் போது முகலாயரின் இன்னல்கள் பல, அவற்றுள் உணவுப் பொருள் முடையே தலையானது.
ஆனால், அதற்குள் சாந்தாஜியின் மராத்திப் படைவீரர் அவர்களை மறித்தனர்.
தேசூருக்கருகே நடந்த கடும் போராட்டத்தில் முகலாயர் பெருத்த தோல்வியடைந்தனர்.
அவன் சாத்தூர் மாவட்டத்திலுள்ள மன்னாரின் தலைவன்.
அதனையடுத்துள்ள பல வட்டங்கள் அவன் ஆட்சியில் இருந்தன.
இது நடைபெற்றது ஆம் ஆண்டிலேயே ஆகும்.
இதற்கு முந்திய ஆண்டிலேயே யாசம் நாயுடு லக்கிரெட்டிப் பள்ளிப் போரில் பேரரசுக்குப் பெரும் புகழ் வெற்றி தேடித் தந்திருந்தான்.
இப்போரில் தோற்றவன் கோல கொண்டா அரசன் கீழிருந்த ஒரு தலைவன்.
அவ்வரசனிடமிருந்து வீரக் கோமான் ராஜாபகதூர், ஆயிரவேள் ஷாஹஜாரி மன்சப், கோஷ், பஞ்சராசிப் ஆகிய தனியுரிமைகள் பலவற்றையும் பெற்றிருந்தான்.
ஒளரங்கசீப்புக்கு அவன் மீது பெரும் புகழ் ஏற்படுவதற்கு இது காரணமாக இருந்தது.
ஆரணிப் போர் செஞ்சி முற்றுகையின்போது மராத்தியப் படைத் தலைவன் சாந்தாஜி புதுப்படையுதவியுடன் செஞ்சியை நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தான்.
அச்சமயம் பேரரசனிட மிருந்து ஜுல்பிகர் கானுக்குக் கடப்பையிலிருந்து படைச் செலவுக்காகப் பெரும் பொருட்குவை அனுப்பப்பட்டிருந்தது.
ஆரணியில் நடைபெற்ற போரில் சாந்தாஜி ஜுல்பிகரை முறியடித்து அக்குவையைப் பறித்துக் கொண்டான்.
கடப்பை வழியாக ஓடிய ஜுல்பிகர் படைகளையும் அவன் விடாது துரத்தினான்.
ஆனால், அச்சமயம் பேரரசன் மைந்தனான பிடேர்பக்த் படையுடன் அவ்வழி வந்த தனால், ஜுல்பிகர் படைகள் பேரிடரிலிருந்து தப்பின.
மதுரை வீர அரசி மங்கம்மாள் மூன்றாம் முத்துவீரப்பன் இறக்கும்போது அவன் மனைவி முத்தம்மாள் கருவுற்றிருந்தாள்.
இதனால் அவள் விரும்பியபடி உடன்கட்டை ஏறாமல் உறவினர் தடுத்தனர்.
ஆயினும் ஒரு ஆண் குழந்தையைப் பெற்றெடுத்த உடனே அவள் தன் விருப்பத்தை வலியுறுத்தி உடன்கட்டை ஏறிவிட்டாள்.
ஆயினும் வரலாற் றொளிக்குள்ளே தமிழகத்தில் மதுரையில் அப்புகழ் மரபுக்குரியதாக நாம் காணும் பெண்ணுரிமை ஆட்சி மங்கம்மாள் ஆட்சியேயாகும்.
மதுரை நாயக மரபில் திருமலை நாயகனுக்கு அடுத்த புகழாட்சி மங்கம்மாள் ஆட்சியேயாகும்.
தமிழக மக்கள் உள்ளத் தில் திருமலை நாயகன் வீறாட்சியினும் மங்கம்மாள் செலுத்தும் ஆர்வ அன்பாட்சியே பெரிது என்னலாம்.
ஆனால், மங்கம்மாள் காலத்தில் இந்த நகை மரபுக்கு இடமில்லா திருந்தது.
செஞ்சி முற்றுகையில் ஈடுபட்டிருந்த ஜுல்பிகர்கான் தஞ்சையிலும் திருச்சிராப்பள்ளியிலும் புகுந்து திறை தெண்டி வந்தான்.
புயலாக அடித்த இந்த வடதிசை வாடையைத் தன் அரசியல் பயிருக்கிசையத் திருப்ப மங்கம்மாள் முயன்றாள்.
தாவூத்கானும் நயமாகவே நேரில் வரமுடியாமைக்கு வருத்தம் தெரிவித்து, சில படை வீரரை மட்டும் உதவிக்கு அனுப்பினான்.
தஞ்சைப் போராட்டம் முகலாயர் படையுதவியை மங்கம்மாள் பயன்படுத்தித் தஞ்சையை எதிர்த்தாலும் அதில் அவளுக்கு வெற்றி கிட்ட வில்லை.
தஞ்சை யரசன் ஷாஜி ஓயாது மதுரை அரசின் எல்லையில் கொள்ளையடித்துக் கொண்டேயிருந்தான்.
இறுதியில் மங்கம்மாள் ல் தஞ்சைமீது போர் தொடுத்து, படைத் தலைவன் தளவாய் நரசப்பையனைப் படையுடன் அனுப்பினாள்.
எதிரி கொள்ளையிட்டுத் தாக்காதபடி கொள்ளிடக் கரையை அரணாக்கிக் கொண்டு நரசப்பையன் சிலநாள் தற்காப்புப் போர் ஆற்றினான்.
ஆனால், தஞ்சை மராத்தியக் குதிரை வீரரின் போர் வேகத்தை இப்பாதுகாப்பு முறை சமாளிக்க முடியவில்லை.
ஆகவே தாக்குதல் முறை தொடங்கி நரசப்பையன் தானும் திறம்பட எல்லை கடந்து சென்று பல தடவை கொள்ளையடித் தான்.
தஞ்சைப் படைகள் இதனால் கலவர முற்று நகரின் காவலை மறந்து ஆற்றைக் கடக்க முயன்றன.
ஆழமான இடத்தில் கடக்க நேரிட்டதால் வெள்ளத்திலேயே பலர் அடித்துக் கொண்டு போகப் பட்டனர்.
மதுரைப் படைகளும் அவை ஆறு கடக்குமுன் தாக்கிப் பேரழிவு செய்தன.
தஞ்சை அரசனும் மக்களும் இத்தோல்விக்கு அமைச்சன் பாலோஜி என்ற லாகோஜிப் பண்டிதனையே பழிவாங்க எண்ணினர்.
இதற்குக் காரணம் மழைவந்த பின்னும் காவிரி வரண்டு வந்த தேயாகும்.
ஆனால், இவ்வரட்சி இயல்பானதல்ல.
ஆனால், புறப்படுமுன்பே வரட்சித் தொல்லை வெள்ளத் தொல்லையாக மாறிற்று.
ஏனெனில் சிக்கதேவராயன் கட்டிய அணை வெள்ளப் பெருக்குத் தாங்காமல் இடிவுற்றது.
அத்துடன் அமையாமல் திருச்சிராப்பள்ளியையும் வெல்லும்படி படைத் தலைவன் தளவாய் குமாரையாவை அனுப்பினான்.
ஆனால், மைசூரை இச்சமயம் மராட்டியர் தாக்கியதால் அவன் மீள வேண்டிய தாயிற்று.
சேதுபதி போராட்டம் கிழவன் சேதுபதி ல் மதுரையையே முற்றுகையிட முனைந்தான்.
தளவாய் நரசப்பையன் அவனைத் துரத்தியடித் தாலும், அதன் பின் நடைபெற்ற தஞ்சைப் போரில் அவன் எதிரியக்கம் உதவியிருந்தான்.
ஆனால், இதில் தளவாய் நரசப்பையனே உயிர் துறக்க நேரிட்டது.
கிழவன் சேதுபதி மதுரைப்படைகளை வெளியே துரத்தித் தன் ஆட்சியைத் தனியரசாட்சி யாக்கினான்.
திருவாங்கூர்ப் படையெடுப்பு திருவாங்கூர் அரசர்கள் திருமலை நாயகன் காலமுதல் ஆண்டு தோறும் ஒழுங்காகத் திறை செலுத்தி வந்தனர்.
மூன்றாம் முத்து வீரப்பன் நாட்களில் அவன் திருநெல்வேலி சென்றிருந்த சமயம், திருவாங்கூர் அரசன் அவனுக்கு விலையேறிய பரிசுகள் அளித்தான்.
ஆனால், மங்கம்மாள் ஆட்சித் தொடக்கத்திலிருந்து ஆண்டுதோறும் மதுரைப் படைகள் சென்றே திறை பிரிக்க வேண்டி வந்தது.
ம் ஆண்டில் மன்னன் இரவிவர்மன் துணிகரச் சூழ்ச்சியால் மதுரைப் படைகளுக்குப் பேரழிவு உண்டுபண்ணினான்.
திருவாங்கூர் அரசன் அந்நாளில் எட்டுவீட்டுப் பிள்ளைமார் என்ற அமைச்சர் கையில் பாவையாய் இருந்தான்.
ஆனால், அமைச்சர்கள் அழிவுறும் சமயத்தில் படை திரட்டித் திடுமென மதுரைப் படைகளையும் தாக்கித் துரத்தினான்.
இத்துணிகர அவமதிப்புக்காக அரசி மங்கம்மாள் திருவாங் கூர் அரசனைத்தண்டிக்க எண்ணினாள்.
ஏனென்றால் அது நடை பெற்ற காலத்திலேயே அது எதிரிகள் கூடாரத்தையும் ஆட்கொண்டு வீர வணக்க மரபை ஏற்படுத்திவிட்டதென்று உணருகிறோம்.
தேசிங்கு என்ற தமிழ் மக்கள் மரபு வழக்குக்கு மூலமான பெயர் தேஜ்சில் என்பதாகும்.
அவன் ஓராண்டுக்குள் நிகழ்த்திய வீரகாவிய நிகழ்ச்சி பற்றி நமக்கு இரண்டு வரன் முறை மரபுகள் கிடைத்துள்ளன.
பிந்தியது வீர வணக்க உணர்ச்சியற்ற தேசிங்கின்வீரச் செயலையே பாராட்டாத வரலாறானாலும் வீர வெற்றியை எடுத்துக்காட்ட அதுவே போதியது.
இரு மரபுகளுக்குமிடையே சிறு வேறுபாடுகள் இல்லாமல் இல்லை.
தமிழ்ப் பாடல் தேசிங்கின் தந்தை தேரணிசிங்கு என்றும், உடன் பிறந்தான் தரணிசிங்கு என்றும் கூறுகிறது.
அவன் செஞ்சியிலேயே பிறந்து தந்தை இறக்கும் போதும் செஞ்சியிலேயே இருந்ததாகக் கூறுகிறது.
மற்றச் செய்திகளில், சிறப்பாகப் போராட்டச் செய்திகளில் வேறுபாடு மிகுதியில்லை.
நாட்டுப் பாடலைவிட வரலாற்றேடே இவ்வகையில் விளக்கமிக்கது என்று கருதலாம்.
பேனூர் அரசன் அளித்த குதிரை , வெள்ளிவிலை பெறுமானம் உடையது.
இது தவிர அவ்வரசன் தேசிங்குக்கு ஒரு இலட்சம் வெள்ளியும் நன்கொடையாக அளித்தான்.
இவற்றுடன் அவன் செஞ்சிக்கோட்டை புகுந்தான்.
இச்சமயம் கருநாடகத் தளபதியா யிருந்தவன் சாதத் உல்லா கான்.
தேசிங்கின் வீறாப்பான எதிர்ப்புக்கு ஆளாக நேர்ந்தவர்கள் இவர்களே.
தேசிங்கு இயல்பான வீரமரபிலும் மானமரபிலும் வந்தவன் ஆனால், உலகியலனுபவமற்ற இளைஞன்.
பேரரசன் ஆட்சிமுறை மரபுப்படி இன்றுபோல் அன்றும் சில வினை முறைகள், நடைமுறைகள் சமுதாயத்தில் இன்றியமையா தவையாகக் கருதப்பட்டன.
ஆனால், பயமறியாக் காளையான புந்தேல இளைஞன் தேசிங்கு நேரே கோட்டைக்குச் சென்றான்.
கோட்டைக் காப்பாளரும் வீரரும் அவனை வணங் கினர்.
அவன் பதவி மேற்கொண்டான்.
கோட்டையிலேயே உள்ள மொகலாய வீரர் கண்டு வியந்தனர் வணங்கவில்லை.
வாய் பேசவுமில்லை.
புந்தேல வீரன் துணிகரத் துடுக்குத்தனம் ஏற்கனவே பலருக் கும் தெரிந்திருந்ததென்று தோற்றுகிறது.
ஏனெனில் பேரரசனிடம் இருந்து இச்சமயம் தேசிங்குக்கு ஓர் ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டி ருந்தது.
பதினான்கு ஆண்டுகள் ஆண்ட அவன் தந்தை அத்தனை ஆண்டுகளும் திறை அனுப்பாமலே திறமையாக நாட் கடத்தி வந்திருந்தான்.
அதைக் கொடுக்கும் படி தேசிங்குக்கு ஆணை பிறப்பிக்கப்பட்டிருந்தது.
தாவூத்கான் இதை நேரில் அனுப்ப மனமில்லாமல் சாதத் உல்லாகானிடம் கொடுத்தான்.
தோடர்மால் வருமுன்பே அவன் செயலாளன் வாக்னிஸ் ஆன பய்யா ராமகிருஷ்ணா தேசிங்கினிடம் நயமிக்க நல்லுரைகள் பல கூறினான்.
இது வெறும் நடைமுறை வினைதான்.
தோடர் மால் மிக நல்லவர்.
அவரிடம் இணங்கமாகப் பேசினால், அவர் உங்கள் பதவியை உறுதிசெய்ய ஆவன செய்வார் என்று கூறினான்.
இந்நல்லுரைகளின் பயனாகத் தோடர் மாலைச் சென்று பார்க்க அவன் எப்படியோ இணங்கினான்.
மறுநாள் வெளியே அவரைச் சந்தித்தபோது கூட உயர் பணியாளரென்ற முறையில் வணக்கம் கூறாது சம நிலையிலேயே பேசினான்.
தோடர்மால் இவற்றை மேலிடத்துக்கு விளக்கி அறிவித்தான்.
சாதத் உல்லாகான் செஞ்சிக்குத் தன் படையுடன் புறப் பட்டான்.
திமிரிப் பெருவெளியில் பல தலைவர்கள் படைகள் வந்து கலந்தன.
குதிரைகள், , காலாள் வீரர்கள் படை யெடுப்பை எதிர் நோக்கி நின்றனர்.
வெங்கடகிரிக் கோமான் பங்காரு யாசம நாயுடுவின் வீரர்களுடன் இணைந்து படை , ஆகப் பெருகி ஆரணியை அடைந்தது.
இங்கே தோடர்மால் அவர்களை வரவேற்றான்.
படைகள் கதலிமலை என்ற இடத்தினருகே வந்ததும் கூடார மிட்டுத் தங்கின.
இது செஞ்சியிலிருந்து கல் தொலைவிலுள்ள ஒரு சிற்றூர் ஆகும்.
படைகள் பேரரசன் படைகளாதலால், கோட்டைக் காவல் படைவீரர்கள் எவரும் இப்படையை எதிர்க்கவில்லை.
மதிப்புக் காட்டி ஒதுங்கியே நின்றனர்.
படைகளின் வரவைக் கேள்வியுற்ற ராஜா தேசிங்கு வெளிப் படையாக எந்த உணர்ச்சிகளையும் காட்டவில்லை.
ஆனால், அவன் உள்ளம் உள்ளூர்ச் சீறி எழுந்தது.
எல்லா அரசரையும்போல் அவன் போருக்கு வரும்படி எல்லாரையும் உத்தரவிடவில்லை.
சாகத் துணிந்தவர்கள் என்னுடன் வரலாம்.
வாழ விரும்புகிறவர்கள் வரவேண்டாம் என்று கூறிக் கொண்டு புறப்பட்டான்.
அவன் நண்பர்கள் இருவர் ஐம்பது குதிரை வீரர்களுடனே அவனைப் பின் தொடர்ந்தனர்.
வழுதாவூர்க் கோட்டைத் தலைவன் அவன் தந்தையின் உயிர் நண்பன்.
தன்பேரெழுச்சி பற்றித் தேசிங்கு அவனுக்கு செய்தி சொல்லி யனுப்பியிருந்தான்.
அவன் தன் புதல்வனாகிய மகாபத்கானை ஒரு சில குதிரை வீரருடன் அனுப் பினான்.
கோட்டைக்கு வெளியே புறப்படும் சமயம் தேசிங்குடன் இந்த மூன்று உயிர் நண்பர்களும் குதிரை வீரரும் மட்டுமே இருந்தனர்.
போகும்போது அவன் தன் உயிர்த் துணைவிடம் ஒரு வாச கத்துக்குமேல் பேசவில்லை.
போருக்குப் போகின்றேன்.
நான் திரும்பி வராமல் போய்விட்டால், பகைவரிடமிருந்து உன் மதிப்பைக் காப்பாற்ற என்ன செய்ய வேண்டுமென்று உனக்குக் கூற வேண்டியதில்லை.
உன் அறிவே அதைத் தெரிவிக்கும் என்று கூறி அகன்றான்.
நவாப் சாதத்கானின் படை வீரர்கள் பலவிடத்தும் குழுமி நின்றனர்.
தேசிங்கு அவர்களை கவனிக்க வேயில்லை.
நேராகக் களம் நோக்கிச் சென்றான்.
வராக நதியின் வெள்ளம் அச்சமயம் கரை பொருமி ஓடிற்று.
அந்த ஆறுமிகுதி ஆழமற்றது.
ஆனால், வேக மிக்கது.
வெள்ளம் வருவது அருமை, வந்தாலும் ஓரிருமணி நேரத்திற்கு மேல் வடியா திருப்பதில்லை.
எனவே சிறிது காத்திருந்து கடப்பதே எவரும் இயல்பாக எளிதில் பின் பற்றத்தக்க மரபு.
ஆனால், செயல் வீரன் தேசிங்கு சிந்தனை செய்யும் இயல்பினன் அல்லன்.
அவன் பொங்கி ஓடும் வெள்ளத்தின் ஊடாகத் தன் குதிரையைச் செலுத்தினான்.
பின் வந்த குதிரை வீரரில் பலர் பின் தங்கிக் கரையில் நின்றுனர்.
ஆனால், பாதிக்கு மேற்பட்ட வீரர் பின் தொடர்ந்தனர்.
மகாபத்கானும் நண்பரும் அவன் நிழல்களோ என்னும்படி பின் தொடர்ந்தனர்.
ஆறு கடந்த பின்னும் அவர்களுடன் நூறு குதிரை வீரர் இருந்தனர்.
சாதத் உல்லாகான் உள்ளூர இளைஞன் தேசிங்கின் வீறாப்பான போக்கை உணர்ந்தவன்.
வீறாப்பைத் தண்டித்து அடக்க விரும்பினானே யன்றி வீரத்தை அழிக்க விரும்பவில்லை.
ஆகவே அவனை உயிருடன் பிடித்து வரும்படி தாவூத்கானுக்குக் கட்டளையிட்டு ஒரு படையுடன் அவனையனுப்பிருந்தான்.
இக் கட்டளையே தேசிங்கு வகையில் ஒரு பெருத்த இடையூறாய் அமைந்தது.
தேசிங்கு தன் படையளவும் எதிரியின் படையளவும் பாராமல் தாவூத்கான் படைகளை மும்முரமாகத் தாக்கிக் கொண்டே அவனை நோக்கி முன்னேறினான்.
தாவூத்கான் உத்தரவுப்படி அவன் படைகள் தேசிங்கையும் அவன் படைவீரர்களையும் வளைத்துப் பிடிக்க முயன்றன.
ஆனால், தேசிங்கின் வீரரது தாக்குதலால் இரு தரப்பிலும் பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அச்சிறு படையில் சிலர் தப்பிப் பிழைக்க இடம் கிடைத்தவழியே சிதறியோடினர்.
ஆயினும் பெரும்பாலோர் தேசிங்கைச் சூழ்ந்து நின்று போராடினர்.
மகாபத்கான் தேசிங்கின் வலக்கையாக விளங்கினான்.
தம்மால் எத்தனை எத்தனை பேரைக் கொன்றொழிக்க முடியுமோ, அத்தனை பேரையும் ஒழித்தவாறு ஒவ்வொருவராகத் தேசிங்கைச் சுற்றிலும் சாய்ந்து விழுந்தனர்.
எவரும் காயமுற்றவர்களாக, குற்றுயிராளராக விழவில்லை உயிரற்ற பின்பே விழுந்தனர்.
நண்பர்களும் வீழ்ந்தனர் மகாபத் கானும் வீழ்ந்தான் தேசிங்கு மட்டுமே மீந்தான்.
அச்ச மயத்திலும் அவனை எவரும் கொல்ல வேண்டாம் என்றே தாவூத்கான் ஆணையிட்டான்.
ஆனால், தேசிங்கின் துணிச்சலை அவன் கனவில்கூட எதிர்பார்க்கவில்லை.
அவன் குதிரையின் முன் கால்கள் தாவூத்கான் யானையின் விலாமீது தாவின.
குதிரை மீதிருந்த வீரன் அந்நிலையிலேயே தன் ஈட்டியைத் தாவூத்கான் உடல் மீது செலுத்தினான்.
அவ்வீட்டி தாவூத்கானின் உடலை ஊடுருவி உடலின் இருபுறமும் சமநீளமாக நின்றது!
ஈட்டியேற்ற தாவூத்கானின் முகத்தைப் போலவே, வீரர் அனைவர் முகங்களும் திகிலடைந்து செயலற்றிருந்தன.
ஈட்டியைப் படைத்தலைவன் உடலுடனே போராடவிட்டு வந்தபடியே தேசிங்கு குதிரையை ஊக்கிக் கோட்டைக்குள் சென்றான்.
ஆனால், தோழருடனும், வீரருடனும் வந்த அவன் சீற்றமே தோழராகவும், அஞ்சா உறுதியே படை வீரராகவும் சென்றான்.
ஆனால், தேசிங்கு ஈட்டி மாற்றவே கோட்டைக்குள் சென்றிருந்தான்.
முன் போராடிய இடத் தருகிலேயே அவன் சாதத் உல்லாகானின் பெரும் படையைச் சந்தித்தான்.
தனியொருவனாக முன்போல் சாதத் உல்லாகானின் யானையை நோக்கிப் பாய்ந்தான்.
இத்தடவை யானை மீதிருந்த வீரர் எச்சரிக்கையா யிருந்தனர்.
அவர்களில் ஒருவன் தேசிங்கு ஏறிவந்த குதிரையின் முன்கால் இரண்டையும் வெட்டி வீழ்த்தினான்.
குதிரை வீரன் இப்போது காலாள் வீரன் ஆயினான்.
படைகள் தொலைவாகவே நின்று அவனை நாற்புறமும் சூழ்ந்தன.
ஆனால், வேட்டை நாய்களை எதிர்த்துச் சீறும் புலிபோல அவன் நாற்புறமும் கழன்று, சுழன்று கைக் கெட்டியவர்களையெல்லாம் வீழ்த்தினான்.
சாதத் உல்லாகான் இப்போதுகூடத் தேசிங்கைக் கொல்லா மலே பிடிக்கும்படி உத்தரவிட்டான்.
யாசமனின் துணைத் தலை வர்களுள் ஒருவன் கேடயத்தால் தன் உடலைக் காத்தவண்ணம் தேசிங்கைப் பிடிக்குமாறு அணுகினான்.
ஆனால், தேசிங்கு ஓங்கிய ஈட்டி கேடயத்தையும் அதன் மறைவிலிருந்து தலைவனையும் ஒரே பாய்ச்சலில் ஊடுருவிப் பாய்ந்தது.
இதன் பின் எவரும் அருகே நிற்க அஞ்சினர்.
யாசமன் இச்சமயம் கொல்லுங்கள், விடாதேயுங்கள் என்று உத்தரவிட்டான்.
துப்பாக்கி வேட்டுக்கள் தாம் நாற்புறமிருந்தும் வந்தன.
ஒரு குண்டேற்று, உலையாத வீரன் உடல், உயிர் அற்று உணர்விழந்து வீழ்ந்தது.
கோட்டை முகலாயப் படைகள் வசமாயிற்று.
தேசிங்கின் பணியாட்கள், வீரர் அனைவரும் முன்போலவே தத்தம் பதவிகளில் இருக்கும்படி உரிமையளித்தான்.
ஆனால், அவ் வீரனிடம் பணி செய்தவர்கள் பின்னும் பணிசெய்ய விரும்பவில்லை.
அவன் வீழ்ந்த இடத்திலேயே ஒரு நகரம் அமைத்து அதில் வாழவே விரும்பினர் இது அவர்களுக்கு உரிமையாய் அளிக்கப்பட்டது.
பெண்டிர் அனைவரும் பாதுகாப்புரிமையுடன் தத்தம் விருப் பப்படி செல்லவோ பணியேற்கவோ, இணக்கமளிக்கப் பட்டனர்.
தேசிங்கின் மனைவிக்கு வேண்டிய செல்வம், மாளிகை ஆகியவை வாக்களிக்கப்பட்டன.
ஆனால், கணவன் இறந்த இடத்தருகே உள்ள செட்டிகுளத்தின் கரையிலேயே அவனுடலுடன் எரி மூழ்குவதையே அவள் பிடிவாதமாக வேண்டினாள்.
அவள் விருப்பப்படி பலர் அழுத கண்ணீருடனும், வணங்கிய உள்ளத்துடனும் நின்று காண அவள் தன் கணவனுடலுடன் ஒன்றுபட்டு ஆவியானாள்.
அவள் உடன்கட்டை ஏறிய இடத்தில் ஒரு அரசும், வேம்பும் நடப்பட்டன.
ஒரு மலர்ப்பொழில் உண்டு பண்ணப்பட்டது.
அரசியின் புகழ் உருவாக இன்னும் அது ஆர்க்காட்டு இராணிப் பேட்டையாக விளங்குகிறது.
அரசி எரிபுகுந்த இடத்தில் இன்று பூங்கா காணப்பட வில்லை.
ஆனால், மரங்கள் உள்ளன.
அதனுடன் ராணி குளிக்குமிடமாக ஒரு கல் துறை இன்றும் மக்களால் ஆர்வத்துடன் பேணப்பட்டு வருகிறது.
கதலிமலைப் போர்க் காட்சியின் படமமைந்த சலவைக் கல்லொன்று சென்னைப் பொருட்காட்சி சாலையை அணி செய் கின்றது.
அதன் கீழுள்ள பாரசீகமொழிக் கல்வெட்டு சாதத் துல்லாக்கானால் செஞ்சிக் கோட்டை பிடிக்கப்பட்டதென்பதை உணர்த்துகின்றது.
சேதுமரபின் அரசுரிமைக் கலவரம் மங்கம்மாளுக்குப்பின் அவளால் வளர்க்கப்பட்டு வயது வந்த பெயரன் விஜயரங்க சொக்கநாதன் மதுரை நாயகனானான்.
அவன் கோயில்களில் மட்டுமே கருத்துக் கொண்டு அரச செல்வத்தைச் சீரழித்ததுடன், அரச காரியங்களைக் கவனியாது குலையவிட்டான்.
அவன் ஆட்சியின் முக்கிய நிகழ்ச்சிகள் சேது நாடு பற்றியவையே.
கிழவன் சேதுபதிக்குப்பின் அவன் புதல்வன் விஜயரகு நாதன் ஆட்சி செய்தான்.
கிழவன் சேதுபதியின் அன்பரிமைப் புதல்வனான பவானிசங்கரன், விஜயரகுநாதன் அரசுரிமையை எதிர்த்தாலும், மக்கள் விஜயரகுநாதனையே விரும்பி ஏற்றனர்.
அவன் ஆட்சிநாளில் கரையோரப் பகுதியில் கிருஸ்தவ சமயம் பேரளவு பரவிற்று.
அவன் உடன் பிறந்தானான வடுகநாத தேவனும் மைத்துனனான திருவள்ளுவ நாதனும் அச்சமயத்தின் பால் கனிவுடையவராயிருந்தனர்.
ஆனால், ல் புதுக்கோட்டை அரசன், தஞ்சாவூர் அரசன் ஆகியோர் உதவி பெற்றுப் பவானி சங்கரன் அறந்தாங்கியைத் தாக்கினான்.
இப்போரிடையே அந் நாளில் பரவி வந்த ஒரு கொள்ளை நோய்க்கிரையாகி விஜயரகு நாதன் மாண்டாள்.
விஜயரகுநாதனால் தேர்வு பெற்றுத் தண்டன் என்பவன் தவிசேறினான்.
ஆனால், பவானி சங்கரனின் உறவு முறையான விஜயரகுநாதன் மனைவியும் மக்களும் அவனை ஆதரிக்கவே, அவன் அரசுரிமையைக் கைப்பற்றினான்.
தண்டத்தேவன் மதுரை நாயகன் உதவியும் புதுக்கோட்டை அரசன் உதவியும் பெற்றுப் பவானி சங்கரனை மீண்டும் துரத்தினான்.
பாம்பாற்றுக்கு வடக்கிலுள்ள பகுதி முழுதும் தஞ்சைக் களிப்பதாக உறுதியளித்துப் பவானி சங்கரன் தஞ்சையரசன் உதவி பெற்றான்.
தஞ்சைத் தளபதி மதுரைப் படைகளை எளிதில் வென்றான்.
அத்துடன் புதுக்கோட்டை மன்னன் இரு புதல்வர்களைக் கைப்பற்றியது மூலம் அவனைத் தன் பக்கமாக்கினான்.
தண்டத்தேவனும் அவன் ஆட்களும் கொலை செய்யப்பட்டுப் பவானி சங்கரனே சேதுபதியானான்.
உறையூர்ப் போர் பவானி சங்கரன் சேதுநாட்டின் பல தலைவர்களின் உடைமை பறிமுதல் செய்து அவர்களைப் பகைத்தான்.
அவர்களில் தண்டத் தேவனின் தாய் மாமனான கட்டயத் தேவனும் மற்றொருவனும் தஞ்சையரசனிடம் சென்றனர்.
பவானி சங்கரன் வாக்களித்தபடி பாம்பாற்றுக்கு வடக்கேயுள்ள நாட்டைத் தஞ்சைக்கு அளிக்க வில்லை என்பது அவர்கள் அவனுக்கு நினைவூட்டினர்.
அதை அட்டியின்றி அளிப்பதாக வாக்களித்துத் தஞ்சை அரசன் உதவி பெற்றனர்.
தஞ்சைப் படைகள் பவானி சங்கரனை உறையூர்ப் போரில் முறியடித்துத் தஞ்சைக்கே சிறைப்படுத்திக் கொண்டு சென்றனர்.
சிவகெங்கை மரபின் தோற்றம் உறையூர்ப் போரின் பின் வாக்களிக்கப்பட்டபடி பாம் பாற்றுக்கு வடக்கேயுள்ள பழைய சேதுபதிகளாண்ட நிலம் தஞ்சைக்களிக்கப்பட்டது.
ஆனால், உதவி கோரிய இருவருக்கும் மீந்த பகுதி இரு கூறாக்கப்பட்டது.
அப்பகுதியின் ஐந்து சரி கூறுகளில் மூன்றான பாகம் கட்டியத் தேவனுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
அவன் குமாரமுத்து விஜயரகுநாத சேதுபதி என்ற அரசுரிமைப் பெயருடன் சேதுபதியானான்.
மற்றவன் ஐந்தில் இருபகுதி பெற்றுச் சிவகங்கை மரபின் முதல்வனானான்.
பங்காரு திருமலை அவ்விருவருக்கும் மையுறைப் பொருள் தந்து மீனாட்சிக் கெதிராகத் தூண்டினான்.
ஆனால், போட விரும்பாத நிலையில் சஃவ்தர்அலி நடுநிலைத் தீர்ப்புச் செய்வதாகப் பாவித்துப் பங்காருவிடமே அரசை ஒப்படைத்தான்.
இத்தீர்ப்பை நடைமுறைப் படுத்தும்படி தன்மைத்துன்ன சந்தாசாகிபிடம் கூறியிட்டு அவன் அகன்றான்.
மீனாட்சி ஒரு கோடி வெள்ளி தருவதாக வாக்களித்து சண்டாசாகிப் உதவி கோரினாள்.
ஆனால், அவன் போக்குக் கண்டு ஐயம்கொண்டு அவள், பங்காரு திருமலையிடம் சமரசமாகிக் சந்தாசாகிபைப் புறக்கணித்து ஒடுக்க முயன்றாள்.
ஆனால், கரடியைப் பற்றுவது எளிது, அதனின்றும் விடுபடுவது எளிதல்ல வென்பதை அவள் விரைவில் காண நேர்ந்தது.
அம்மைய நாயக்கனூர்ப் போர் சந்தாகிப் ஆர்க்காட்டுக்குச் சென்று புதுத் திட்டத்துடனும் உதவியுடனும் திரும்பத் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வந்தான்.
ஆட்சியை அவன் முற்றிலும் தன் கைவசப்படுத்தினான்.
பின் மதுரையையும் கைப்பற்ற எண்ணி அப்படைகள் அந்நகரை நோக்கிப் புறப்பட்டன.
பங்காரு திருமலை அவசர அவசரமாகச் சில படைகளைத் திரட்டிக் கொண்டுவந்து சந்தாசாகிப் அனுப்பிய படைகளை எதிர்த் தான்.
ஒரு சில பாளையக்காரரும் அவனுடன் நின்று போராடினர்.
ஆனால், அம்மையநாயக்கனூரில் நடந்த இப்போரில் பங்காரு தீவிரமாகக் கடும் போரிட்டாலும் இறுதியில் தோற்றோட நேர்ந்தது.
அவன் சிவகங்கையில் அடைக்கலம் புகுந்து, சிவகங்கை அரசன் அளித்த வெள்ளிக் குறிச்சிக் கோட்டையிலே தன் மீந்த நாட்களைக் கழித்தான்.
சந்தாசாகிப் தன் வாக்குறுதிகளைக் காற்றிலெறிந்து நாட்டைக் கைக்கொண்டு மீனாட்சியைத் திருச்சிராப்பள்ளியில் சிறையிட்டான்.
பேரவாவும் பெருமித வீரமும் உடைய அவ்வரசி உளமுடைந்து சிறையிலேயே மாண்டாள்.
மூன்று நூற்றாண்டு களாகப் பாண்டியர் பழம்புகழ் மதுரைக்குப் புதுப்புகழ் தந்த மரபு அவளுடன் முடிவுற்றது.
பால்கேத் போர் சிவாஜி ஊக்கிய மராத்திய இனமலர்ச்சி பிரிட்டிஷ் ஆட்சித் தொடக்கம்வரை தளர்வுறவில்லை.
ஆனால், அவன் கட்டமைத்த தேசிய இன ஒற்றுமை சிதறிற்று.
இந்நிலையிலும் அவன் கண்ட ஒரு தேசியக் கனவொளி பின்னோர்களால் எளிதில் மறக்கப்பட வில்லை.
தமிழகத்தில் அமைக்கப்படும் பேரரசே தென்னகத்தின் முதல் அரசாயிருக்கும் என்ற சிவாஜியின் ஆர்வத்தைப் பின் னோர்களும் மேற்கொள்ளத் தவறவில்லை.
மராட்டியத் தாயகத்திலிருந்து தமிழகம்வரை மராத்திய அரசுகள், சிற்றரசுகள் தொடர்பாகப் பரவிக் கிடந்தன.
ஆனால், அவன் ஆட்சிக்குள்ளே பொருமி வந்த பூசல் பிளவுகள் மராத்திய வாழ்வுக்கே தொல்லை விளை வித்தன.
முகலாயப் பேரரசின் தளர்ச்சி அரங்கசீப் ஆட்சியிறுதி ஆண்டான லேயே தொடங்கிற்று.
தென்னகத்தில், அதன் பயனாக எழுந்த புதிய முஸ்லிம் தனியாட்சி மரபுகளுள் முக்கிய மானது நிஜாம் மரபே.
அதன் முதல் அரசன் நிஜாம் உல்முல்க் அசஃவ்ஜா, அவன் மராத்தியர் பிளவுகளைப் பெருக்கிப் பயன் படுத்த எண்ணினான்.
பேராரைத் தருவதாக வாக்குறுதி கூறி அவன் மராத்தியப்படைத் தலைவன் சிரிபத்ராவைத் தன்வய மாக்கி அவனை ஊக்கினான்.
இங்ஙனம் பிளவைப் பெருக்கிக் கொண்டே பிளவைச் சாக்குக் கூறிக்கொண்டு மராத்தியர் கொள்ளைப் பாதுகாப்பு வரிகளையும் கொடாது நிறுத்தினான்.
இந்நிலைக்கு ஒரு முற்றுப்புள்ளி வைத்தது.
ஏனெனில் அவ்வாண்டு பால்கேத் போரில் மராத்திய மன்னன் மகாராஜா ஷாஹு நிஜாமையும், கீரீபத்ராவையும் முறியடித்துப் பெரு வெற்றி கண்டான்.
இதனால் மராட்டிய அரசின் பிளவு அகன்றது.
ஒற்றுமை வளர்ந்தது.
இவ்வாண்டில் அவன் ஒளரங்க பாத்திலிருந்து வடபகுதித் தமிழகத்துக்கு அருகாமையிலுள்ள ஹைதராபாதுக்குத் தன் தலைநகரை மாற்றிக் கொண்டான்.
அவற்றுள் ஏழு கோட்டைகள் செஞ்சியைச் சார்ந்தவை.
தமிழகத்தில் முதல் கருநாடக நவாபான சாதத் உல்லாகான் ஆட்சிக்குப் பின் அவன் உடன் பிறந்தான்.
புதல்வன் அலிதோஸ்த்தான் நவாபாயிருந்தான்.
அவன் மகன் சஃவ்தர் அலி அச்சமயம் தஞ்சையிலிருந்தான்.
அவனையும் விரைந்து தன் படைகளுடன் தாமல் செருவுக்கு வந்து தன்னுடன் சேர்ந்து கொள்ளும்படி அவன் தகவல் அனுப்பினான்.
சஃவ்தர் அலி வருவதில் மிகவும் காலம் தாழ்த்தான்.
ஆகவே மராத்தியப் படைகளை அலிதோஸ்த்தான் தானே தனித்து நின்று போராட வேண்டியதாயிற்று.
மராத்திரியர் தங்கு தடையின்றித் தமிழகம் புகுந்து ஆர்க்காட்டை நோக்கி முன்னேறினர்.
ஆர்க்காட்டையும் அதனைச் சூழ்ந்த பகுதிகளையும் கொள்ளை யிட்டுப் பலவகைக் கொடுமைகளுக்கு உட்படுத்தினர்.
சஃவ்தர் அலி போர் முடிந்த பின்பே தாமல் செருவுக் தளத்துக்கு வந்தான்.
தந்தையும், தமையனும் இறந்ததால் இனி தனக்கே அரசுரிமை கிடைக்கக்கூடும் என்று அவன் கருதினான்.
ஆனால், அவன் மைத்துனர்களுள் ஒருவனான சந்தா சாகிபின் போட்டிக்கே அவன் மிகவும் அஞ்சினான்.
ஆகவே அவனுக்கு முந்திக் கொண்டு விரைந்து மராட்டியரிடம் பணிய முனைந்தான்.
மராத்தியப் படைத்தலைவன் ரகோஜி பான்ஸ்லே, சஃவ்தக் அலியின் நட்பை இருகையேந்தி ஆர்வத்துடன் வரவேற்றான்.
இதற்கு மராட்டிய மண்டலத்தில் உருவாகிவந்த சூழ்நிலையே காரணம்.
சிவாஜியின் வீரமரபில் வந்த மன்னரிடமிருந்து மராத்திய பிராமணரான அமைச்சர் அல்லது பேஷ்வாக்களே நெடுநாளாக ஆட்சிக் கயிற்றைத் தமதாக்கியிருந்தனர்.
ஆகவே அவன் சஃவ்தர் அலிக்கு அவன் ஆட்சிப் பகுதியைக் கொடுத்ததுடன் அமைய வில்லை.
புதிய பேஷ்வாவுக்கு வழக்கமான கொள்ளை வரிகள் செலுத்த வேண்டாமென்றும் தனிப்பட வற்புறுத்திவிட்டுச் சென்றான்.
தென்னாட்டு அரசியலில் நடைபெறத் தொடங்கிய உள்ளுக்கு உள்ளான புதைகபடமான நாடகங்களின் போக்கை இத்தகைய செயல்கள் தெளிவாகக் காட்டுகின்றன.
தன் கையே தன் கண்ணைக் குத்தும் நிலைக்குத் தென்னகத் தேசீய அரசியல் வளர்ந்து வந்தது.
சஃவ்தர் அலி மராத்தியர் நேசத்தை நாடியதற்குக் காரணம் அவன் தன் மைத்துனனை அவர்களைக் கொண்டே அழிக்க விரும்பியதுதான்.
இதில் அவன் வெற்றியடைந்தான்.
திருச்சிராப் பள்ளியிலிருந்த சந்தாசாகிபின் மீது மராத்தியப் படைகள் திரும்பின.
சந்தாசாகிப் திண்டுக்கலிலும் மதுரையிலும் தன் தம்பி பதேசா கிபையே தலைவனாக்கியிருந்தான்.
படைகளைத் திரட்டிக் கொண்டு தன் உதவிக்கு வரும்படி சந்தாசாகிப் அவனுக்கு அவசரச் செய்தியனுப்பினான்.
ஆனால், இருவர் படைகளையும் கொடுத் தலத்தருகில் மராத்தியப் படைகள் எதிர்த்துத் தாக்கி முறியடித்தன.
சந்தாசாகிப் மராத்தியப் படைத்தலைவன் ரகோஜி பான்ஸ்லேயிடம் சிறைப் பட்டான்.
திருச்சிராப்பள்ளியின் ஆட்சிப் பொறுப்பு ஊட்டியிலிருந் தாண்டுவந்த மராத்தியத் தலைவன் முராரி ராவிடம் ஒப்படைக் கப்பட்டது.
மதுரைநாயக மரபின் ஆட்சியிலிருந்த திருச்சிராப் பள்ளி இங்ஙனம் சந்தாசாகிப் ஆட்சிக்கு மாறி அதன் பின் மராட்டிய ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
புதிய மரபு முதல்வனாக நவாப் சிராஜ் உத்தௌலா முகமது அன்வருதீன் ஆட்சியுரிமை ஏற்றான்.
இதே சமயத்தில் முதல் நிஜாம் ஆன நிஜாம் உல்முல்க் அசஃவ்ஜா ல் உலக வாழ்வு நீத்தான்.
நிஜாம் உல்முல்க் அசஃவ் ஜாவின் புதல்வன் நசீர்ஜங் ல் தன் தந்தைக் கெதிராகக் கிளர்ச்சி செய்திருந்தான்.
அச்சமயம் அசஃவ் ஜாவில் மருமகனான மோலேர் மாகாணத் தலைவன் முதவாசில்கான் அவனுக்குப் பேருதவி செய்திருந்தான்.
அவனுக்குத் துணை யாக தமிழக அனுபவமிக்க சந்தா சாகிபையும் பூனாச் சிறையி லிருந்து விடுவித்து அவனுடன் அனுப்பினான்.
சந்தாசாகிபின் புதல்வன் ரஜ்ஸா அலி இச்சமயம் புகழ் மிக்க பிரஞ்சு ஆட்சித் தலைவன் தியூப்ளேயின் நண்பனாகப் புதுச்சேரியில் தங்கியிருந்தான்.
தியூப்ளேயிடமிருந்து ஒரு பிரஞ்சுப் படையின் உதவியைப் பெற்று அப்படையுடன் அவன் தந்தையிடம் வந்து சேர்ந்தான்.
வயது சென்ற கருநாடக நவாப் அன்வருதீன் இச்செய்திகள் கேட்டுப் பரபரப் படைந்தான்.
அச்சமயம் அவன் தமிழகத்தின் தென் பகுதியில் தங்கியிருந்தான்.
விரைந்து படைகளைத் திரட்டிக் கொண்டு வடதிசை நோக்கி முன்னேறினான்.
மூத்தமகன் மஃபூஸ் கானைத் தலை நகரிலேயே இருந்து நகரைக் காக்கும்படி கட்டளை யிட்டான்.
இரண்டாவது அன்புரிமை மகனான முகமது அலியைத் தக்க துணைப்படைகள் திரட்டிக் கொண்டு தன்னுடன் வந்து சேரும்படி ஆணை பிறப்பித்தான்.
நாஜிப்கான், ஹுசேன்கான் தாஹிர் ஆகிய படைத் தலைவர்களுடன் அவன் முன்னேறினான்.
ஆம்பூர் அருகே நடைபெற்ற போரில் மூதரசன் அன்வருதீன் மாண்டான்.
அவன் மூத்த புதல்வன் மஃபூஸ்கான் ஆர்க்காட்டைக் கைவிட்டு ஓடி ஹைதராபாத்தில் சென்று தஞ்சமடைந்தான்.
திருக்சிராப்பள்ளிக் கோட்டையின் பாதுகாப்பைப் படைமுகவன் ஹோப்பிடமே ஒப்படைத்தான்.
அத்துடன் பல ஆண்டுகளுக்கு முன் அந்நகரைக் கைக்கொண்டு ஆண்டது போல் ஆளத்தொடங்கினான்.
திருச்சிராப்பள்ளி நீங்கலாக ஆர்க்காட்டு அரசுப் பகுதி முழுவதும் முசபர்ஜங், சந்தாசாகிப் ஆகியவர்கள் கைப்பட்டன.
அவர்கள் வெற்றி வீறுடன் ஆர்க்காட்டில் புகுந்த பின் சந்தாசாகிப் ஆர்க்காட்டின் ஆட்சியை மேற்கொண்டான்.
ஏனெனில் முசபர்ஜங் இதற்குள் தன் பேரவாவை நிஜாம் ஆட்சியைக் கைப் பற்றும் அளவுக்கு உயர்த்தினான்.
ஆனால், தென்னகத்தின் உயிர்ப் போராட்டங்கள் தமிழகத்தைக் களமாகக் கொண்டு விட்டதறிந்து அவன் பெரும்படையுடன் தெற்கே விரைந்தான்.
ஆனால், அவன் அறிவார்ந்த அரசியல் நல்லுரை போலவே, கீழ்த்திசை அரசர் செவிகளிலும் ஏறவில்லை.
அவர்கள் தஞ்சை முற்றுகையில் வீண் நேரம் கடத்தினர்.
கொள்ளையிட வாய்ப்புள்ள இடத்தில் அவர்கள் கொள்ளையிட்டனர்.
கடன் கொடுப்பவரிடத்தில் கடன் வாங்கினர்.
நிலங்கள், ஆட்சியுரிமைகள், பட்டம் பதவிகள் யாவும் பணம் தருபவருக்கு வாரிவழங்கப்பட்டன.
நசீர் ஜங்கின் படைகள் செங்கமம் கணவாயை அணுகிவிட்டன என்று கேட்டபின்பே அவர்கள் தஞ்சையை விட்டுப் புறப்பட்டனர்.
நசீர் ஜங்கும் அவனை ஆதரித்து மதிப்புடனேயே காவலில் வைத்தான்.
பிரஞ்சுக்காரர் மதிப்பை மீண்டும் உச்ச நிலைக்கு உயர்த்த இது உதவிற்று.
அவனுடன் பிரிட்டிஷ் வீரரோடு முகவர் ஹோப்பும் துணை சென்றான்.
ஜூலை ல் நடைபெற்ற முதல் திருவாதிப் போரில் முகமதலி படையையும், பிரிட்டிஷ் படையையும் பிரஞ்சுப் படைகள் ஒருங்கே முறியடித்தன.
இத்தோல்வியின் பின் பிரிட்டிஷ் படைகள் முகமதலியைத் தனியே போராடவிட்டு விட்டுத் திரும்பினர்.
ஆகஸ்டு ல் நடைபெற்ற ஆம் திருவாதிப்போரில் முகமதலி முன்னிலும் கடுந்தோல்வி கண்டான்.
அவன் படைகள் சிதறி யோடின.
அவன் கூடாரங்கள் எரியூட்டப்பட்டன.
அவன் தப்பிப் பிழைப்பதே அரும்பாடாகப் போய்விட்டது.
நசீர் ஜங் செஞ்சிப் பக்கமாக அவனுக்குப் படையுதவுவதாக வாக்களித்திருந்தான்.
தப்பியோடிய முகமதலி அப்பக்கமாகக் கூட ஓட முடியவில்லை.
ஏனெனில் செஞ்சியில் இச்சமயம் பிரஞ்சுப் படைபலம் மேலோங்கியிருந்தது.
அவன் பல படியாகச் சுற்று வழிகளில் மறைந்தோட வேண்டியதாயிற்று.
செப்டம்பர் க்குள் செஞ்சி முற்றிலும் பிரஞ்சுக்காரர் வசமாயிற்று.
ஆனால், அப்பக்கம் இன்னும் இருக்கும் தங்கல் மாளிகை டுயூப்ளே கட்டியதே என்று நம்ப இடமுண்டு.
நசீர் ஜங்கும் பெரும் படையுடனே மெல்ல நகர்ந்தானேயன்றி எத்தகைய செயலும் ஆற்றவில்லை.
தொடக்கத்திலேயே நசீர் செஞ்சியையும் திருவாதியையும் கைப்பற்றிக் கொண்டு விழுப்புரத்தருகே தாவளமிட்டிருந்தான்.
ஆனால், செஞ்சியும் திருவாதியும் பிரஞ்சுக்காரர் கைப்பட்ட தென்று கேட்ட பின்பே அவன் போரில் முனைந்தான்.
அத்துடன் பிரஞ்சுக் காரர் செல்வாக்கு தென்னக அரசுகளிடையே எல்லையற்று வளர்வது கண்டு பிரிட்டிஷாரும் ஓரளவு மனமாற்ற மடைந்து வந்தனர்.
அதன் பின்னரே அவர்கள் இணக்கம் பெற்று முகமதலி குதிரை வீரருடன் நசீர் ஜங்கின் படையுடன் வந்து கலந்து கொண்டான்.
வீரமா கடலாகப் பரந்திருந்த தென்று அறிகிறோம், அதில் மூன்று இலட்சம் படைவீரரும், குதிரை வீரரும், யானைகளும், பிரங்கிகளும் இருந்தன.
ஆனால், அளவின் பெருமை வீரத்தின் பெருமையோ, திறமையின் வலிமையோ ஆகாதென்பதைப் போர்களின் போக்குக் காட்டிற்று.
தொடக்ககாலச் சில்லறை நடவடிக்கைகளிலேயே இக்கடற் பெரும்படையின் அளவு பெரிதும் கரையலாயிற்று.
புத்தனந்தல் போருக்குமுன் , காலாள், , குதிரை வீரர், யானைகள், பீரங்கிகள் என்ற அளவில் அது குறைந்து விட்டது.
ஒரு சில நாட்களுக்குள் பிரிட்டிஷ் வீரருடன் மேஜர் லாரன்ஸும் அப்படையுடன் வந்து கலந்து கொண்டான்.
ஏலங்காட்டுச் சமவெளியை அவர்கள் அடைந்தபோது வந்தவாசிக் கோட்டைக் காவலன் குலாம் தகியா கானவந்து அப்படையுடன் கலந்து கொண்டான்.
அவன் புதல்வன் ஏற்கெனவே நசீர்ஜங்கிடம் பணி பெற்றமர்ந்திருந்தான்.
செப்டம்பரில் விழுப்புரத்தருகேயிருந்து புறப்பட்ட பெரும் படை டிசம்பர் மாதத்துக்குள் செஞ்சிக்கு வடகிழக்கேயுள்ள வெள்ளி மேட்டுப் பேட்டையை அணுகின.
சுபேதார் நசீர்ஜங்குடன் இருந்த கோமக்கள் அமீர்கள் பேர் என்று அறிகிறோம்.
அவர்களிலேயே நண்பர் சிலர்.
நட்பின் இனிய போர்வையினுள் நச்சுப் பகைமை பேணியவரும் பலர் இருந்தனர்.
அந்த உட்பகைகளின் தலைவன் கர்நூல் நவாபான ஹர்மத் பகதூர் என்பவன்.
நல்லதொரு தறுவாயில் ஹிம்மத்தான் கைத் துப்பாக் கியால் அவனைச் சுட்டுக் கொன்றான்.
சிறிது தொலைவில் நின்றிருந்த நிஜாமின் உடன் பிறந்தான்.
படைகள் இக்கோர நிகழ்ச்சியால் வெருண்டு சிதறியோடியன.
முகமதலி தலைமறைவாகத் தேசூர், பெண்ணாத்தூர் முதலிய ஊர்கள் வழியாகத் திருச்சிராப்பள்ளிக்கே ஓடினான்.
கிளைவ் அருந்திறற்பணி ஆர்க்காட்டு முற்றுகை , ஆரணிப் போர், காவேரிப்பாக்கம் போர் .
பாகூர்ப் போர் கடல் கடந்த பிரிட்டிஷ் தேசிய வாழ்வின் மறுமலர்ச்சிக்குரிய ஒரு வீர காவியம் கிளைவின் ஆர்க்காட்டு முற்றுகை.
ஏனெனில் தமிழர் வீரராகவோ, விடுதலை யுணர்வும் தன் மதிப்புணர்வும் உடைய மாந்தராகவோ காட்டப்பட வில்லை.
பிரிட்டிஷ் தேசிய ஏகாதி பத்தியத்தின் அடிமைகளாக மட்டுமே காட்டப்பட்டுள்ளனர்.
இதனால் திருச்சிராப்பள்ளி நெருக்கடி தளர்ந்தது.
ஆர்க்காட்டு முற்றுகையைப் பின்பற்றி ஆரணியிலும் காவேரிப் பாக்கத்திலும் பிரிட்டிஷாருக்கு வெற்றிகள் கிட்டின.
லாரன்சும், கிளைவும் தளர்ச்சியுற்ற திருச்சிராப்பள்ளி முற்றுகை கடந்து முகமதலிக்கு உணவும் படையுதவியும் அளிக்க முடிந்தது.
முற்றுகை முறிவுற்ற பின் முகமதலிக்கு ஆதரவாளனாகச் செயலாற்றிய தஞ்சையரசன் சந்தா சாகிபைச் சிறைப்பிடித்துக் கொலை செய்தான்.
வந்தவாசிப் போர் கீழ்த்திசையில் மேல் திசை ஏகாதிபத்தியம் நிலை கொள் வதற்கு உகந்த பண்புகளில் ஒன்று கடலாட்சியேயாகும்.
இதனைக் கண்டுணர்வதிலும் பிரிட்டிஷாருக்குப் பிரஞ்சுத் தலைவர்களே வழிகாட்டியாய் இருந்தனர்.
முதல் பிரஞ்சு ஆட்சி முதல்வன் லாபோர்டனாய் அத்தகைய கடற்படையை அருமுயற்சியால் படைத்துருவாக்கியிருந்தான்.
ல் பிரஞ்சு ஆட்சியாளர் கரையிலும் கடலிலும் கவிந்து கீழ்த்திசையில் சென்னையையே முற்றுகையிட்டனர்.
இதில் சிறைப்பட்ட புஸி பிரான்ஸுக்கு அனுப்பப்பட்டாலும் திரும்ப கீழ்த்திசை மீளவில்லை.
தாய் நாட்டி லேயே, அவன் அருமையை அறிய முடியாத ஒரு முதிராத் தேசியத்தால் அவன் தூக்கிலிடப்பட்டு மாண்டான்.
சென்னை முற்றுகைக்கு மாறாக, இப்போரின் பின் பாண்டிச் சேரியே முற்றுகையிட்டுப் பிடிக்கப்பட்டது.
போர் முடிவில் அது திருப்பித் தரப்பட்டாலும், அது என்றும் திரும்ப வலுப்பெற முடியவில்லை.
ஏனெனில் பிரிட்டிஷார் பிடித்த சமயம் அதன் கோட்டை கொத்தளங்கள் தகர்க்கப்பட்டன.
கிளைவின் தூண்டுதலால் போர் முடிவில் ஏற்பட்ட உடன் படிக்கை, கோட்டை கட்டுதல், படைகள் ஆகியவற்றின் வளர்ச்சிக்கு ஒரு தடையிட்டது.
செஞ்சி வீழ்ச்சி செஞ்சிக் கோட்டையின் பிரஞ்சுக் காவலாளன் மாக்கிரார் ல் செஞ்சிக் கோட்டையை இழக்க வேண்டிய தாயிற்று.
இன்று அது பழமையார்வலர், கலையார்வலர் காட்சிப் பொருளாக மட்டுமே நிலவுகிறது.
செஞ்சியின் பழமை எல்லை நமக்கு வந்து எட்டவில்லை இடைக்காலத்தில் அது அடைந்த பெருமைகூட இன்று நிலவ வில்லை.
புதிய தமிழகத்தின் அறிவே தேசியப் புத்துணர்வே கலையார்வம் கடந்த புது வாழ்வை அதற்கு அளிக்கக் கூடும்.
புதிய தேசியத்துக்கே இது இன்றியமையாத தேவையாகும்.
ஏனெனில் செஞ்சி தமிழகத்தின் தலைசிறந்த கோட்டையாயினும் ஒரே கோட்டையல்ல.
தூங்கெயிலும், கானப்பேரெயிலும் கண்ட பண்டைத் தமிழகத்தின் கோட்டை மரபில் வந்த பல கோட்டை களில் அது ஒன்று.
அயலாட்சியாளர் இத்தகைய கோட்டைகளை நாட்டு ஒற்றுமைக்குக் கேடாகக் கொள்ளலாம்.
நாட்டுத் தேசியத்திலே ஏகாதிபத்தியப் பண்புடைய வலிமைத் தேசியம் அதை வெறுக் கலாம்.
ஒவ்வோர் அலை எதிர்அலையும் ஒரு மலர்ச்சியாக மறுமலர்ச்சி, புது மலர்ச்சி யாக, அது என்றும் தோன்றாது.
என்றும் முடிவுறாத ஒரே எல்லையற்ற வளர்ச்சியாக நிலவி வந்துள்ளது.
தேசியக் கண்ணோட்டத்துடன் பார்ப்பவருக்கு, இது தமிழகத் தேசியத்துக்கு மட்டும் உரிய தனிச்சிறப்பல்ல என்பது விளங்கும்.
தனிவாழ்வோ, பொது வாழ்வோ மட்டும் வாழ்ந்ததனாலேயே அழிவுற்றன.
தமிழகத்துக்கே உரிய உண்மைத் தனிச் சிறப்பை இது சுட்டிக் காட்டுகிறது.
சங்க காலத்தின் மிகப் பெருங்குறை ஒன்று உண்டு.
அது பண்பில் மிக அகன்றதாயினும் எல்லையில் மிகமிகக் குறுகியது.
இதன் சுவட்டை அந்நாளைய வாழ் விலே காணலாம்.
இவற்றை நம்மால் எளிதில் விளக்க முடியவில்லை.
ஏனெனில் இவை நம் தனிப்பட்ட குறைபாடுகளல்ல நம்காலக் குறைபாடுகள் கூட அல்ல.
வரலாற்று நோக்கோடியைந்த உலகநாகரிக அறிவே புதுமலர்ச்சித் தேசியமே இவற்றைப் படிப்படியாக வேனும் அகற்ற நமக்கு வழிகாட்ட முடியும்.
அவற்றின் குறைபாடுகள் தமிழர் நற்பண்புகளின் செறிவைக் குறைத்தது உண்மையே.
ஆனால், செறிவிற் குறைந்த பண்பு, எல்லையில் விரிவுற்றது.
அதன் மொத்த ஆற்றல் அழிவில்லை.
அதுமட்டு மன்று, பண்பில் உயர்ந்த இனத்தின் குறைபாட்டைப் பண்பில் தாழ்ந்த இனங்கள் நிறைவுபடுத்த முடியும்.
இதனை நாம் ஓர் உவமைமூலம் விளக்கலாம்.
நெடியவனுக்கு எட்டும் பொருள்கள் குறியவனுக்கு எட்டா திருக்கக்கூடும்.
ஆனால், குறியவன் நுழையும் இடங்களில் நெடியவன் வளைந்து கொடுத்தே நுழையவேண்டும்.
பண்புகளிலேகூட, இயல்பாக அழிவுப் பண்பு என்றும் ஆக்கப் பண்பு என்றும் வேறு வேறு கிடையாது.
நம் குழலில் அழிவும் ஆக்கமும் தூண்டும்போது அவற்றை நாம் அழிவுப் பண்புகள், ஆக்கப் பண்புகள் என்கிறோம்.
இது முற்றிலும் அயற் பண்பல்ல.
தமிழகத்திலேயே முன்னும் பின்னும் இன்றளவும்கூட உலக மெங்கும் எயினர், வேடர், குறவர் ஆகியவரிடம் காணப்படும் பண்பே.
ஆனால், தமிழகம் வளர்த்தபண்பு களில் வேறுபாட்டுத் தொலை மிகுந்தது.
அரசியல் துறையிலேயே நாம் இந்த உறுதிப்பாட்டின் வளர்ச்சியையும், ஒற்றுமையின் வலுவையும் தெளிவாகக் காணலாம்.
சங்ககால அரசியல் போட்டிகளில் எல்லாம் தமிழர் தமிழருடன் நடத்திய போட்டிகளே முனைப்பானவை.
எல்லை விரிவுற்றது.
இது தென்னக ஒற்றுமை பேணாவிட்டாலும் தமிழக ஒற்றுமையைக் கட்டாயம் வளர்த்தது, வளர்க்க உதவிற்று.
சங்ககாலமும் இடைப்பட்ட பாண்டிய பல்லவ காலமும் காணாத ஒரு வளர்ச்சியைச் சோழப் பெரும் பேரரசு கண்டெய்திற்று.
சோழப் பெரும் பேரரசு தாண்டி இவ்வெல்லை வளர்ச் சியோ, போட்டி வளர்ச்சியோ இன்னும் செல்லவில்லை.
இதன் காரணங்களே தமிழரால் ஆழ்ந்து சிந்தித்தற்குரியன.
இடைக் காலம் வளர்த்த இரண்டு பண்புகள் சங்ககால இறுதியிலிருந்து தோன்றி இடைக்காலத்தில் இரண்டு பண்புகள் வளர்ந்தன.
ஆனால், இதனினும் கேடான ஒரு நிலையைத் தமிழர் உலகிலேயே பரப்பினர்.
மேல் திசையிலும் நெடுநாள் இலத்தீன், கிரேக்க மொழிகள் இவ்வகையில் பயன்படுத்தப் பட்டன.
இச்செயலால் உலக வாழ்வில் அல்லல் பெருகுவது மட்டு மல்ல, வருந்தீங்கு, அப்பொது மொழிகளும் வழக்கிறந்து படவே இடமேற்படும்.
இதை இந்நாளைய உலக ஆட்சி வகுப்பினரோ, அவ்வகுப்புக்கு அடிமைப்பட்ட அறிஞரோ காணத் தவறுகின்றனர்.
இவ்வழிவுப் பண்புக்கு எதிராக இடைக்காலம் வளர்த்த ஆக்கப் பண்பு பக்தி இயக்கமே.
இது சமயத்துறையில் மக்கள் வாழ்வும் உணர்ச்சியும் அளாவி வாழ்வைச் சமயத்துடனும் சமயத்தை வாழ்வுடனும் இணைத்தது.
இவ்வாக்கப்பண்பே கீழ்திசை வாழ்வு முற்றிலும் கெடாமல் தடுத்தாட்கொண்ட பண்பு ஆகும்.
ஏனெனில் பிற்பட்ட பல்லவர் காலத்திலிருந்தே இது தமிழகத்தில் மேற் கூறப்பட்ட அழிவுப்பண்பின் செயலைத் தளர்த்தத் தொடங்கி விட்டது.
ஆனால், இங்கே வீழ்ச்சியின் அளவு உண்மையில் எல்லை விரிவின் அளவை நோக்கப் பெரி தன்று என்னலாம்.
இமய எல்லைவரை தமிழகப் பண்பாடும், நாகரிகமும் பரவுவது என்பது உண்மையில் அதன் உலகளாவிய பரப்பினும் அருமையில் குறைந்ததல்ல.
வடமேற் கெல்லை கடந்து அதற்கு வடக்கே நாகரிகமும் பண்பும் பரவும் நாளே மாநிலவாழ்வு சீர்படும் நாளாகும்.
ஆனால், இன்றும் அவ்வடமேற்கடுத்த பகுதியே மனித நாகரிகமையங்கள் அனைத்தி லிருந்தும் நெடுந்தொலை விலகிய பகுதியாய் உள்ளது.
அகஅலை புறஅலை தமிழகத்தின் நாகரிகத் தொடக்கம் தொடக்கக்கால மனித நாகரிகமே.
அதன் நாகரிக வளர்ச்சி பெரிதும் உலக நாகரிக வளர்ச்சியே.
இதனோடொப்ப உலகின் புறக்கோடிகளிலிருந்து தமிழகம் நோக்கி வளரும் வளர்ச்சிகளும் உண்டு.
பண்பில் மிகுந்தோறும் உறுதியில் குன்றிய தமிழகம், பண்பை உலகளாவப் பரவலாக்கி உலகளாவிய உறுதியை மீட்டும் பெற்று வந்துள்ளது.
இப்பிற்பகுதி வளர்ச்சியே சோழப் பெரும் பேரரசுக் காலத்திலிருந்து நம்காலம்வரை தளர்ச்சியினூடாகக் காணப்படும் வளர்ச்சியாகும்.
சங்க காலம் வரை தமிழகம் தன் பண்பை உலகப்பண்பாக விரிவுறுத்திற்று.
இது அக அலைக்காலம்.
இது புற அலைக் காலம்.
புற நின்று தமிழக நோக்கிய இவ்வலைகள் பண்பலைகளல்ல பண்படிப்படையில் நோக்கினால்அவை வளர்ச்சிப் பண்புகளும் அல்ல.
ஆனால், அவை தமிழகத்துக்கு உறுதிப்பாடு அளிக்கும் அலைகள்.
அம்முறையிலேயே அவை தமிழகத் தேசிய மறுமலர்ச்சிக்கும் உறுதுணைகளாகியுள்ளன.
தமிழக, உலக வரலாற்றின் அக அலைக்காலம், மனித நாகரிகத் தோற்றக் காலம் என்பது கண்டோம்.
அத்தோற்றத்தில் தமிழ்ப் பண்பலையே உலகப் பண்பலையாக விரிவுற்றது என்பதும் தேற்றம்.
ஆனால், முதலலை தோன்றியவாறே அதனை அடுத்த ஒடுக்கப்படி நடைபெற வேண்டுவது இயல்பு.
புற அலைக் காலத் தில் நாம் காண்பது இதுவே.
இக்காலத்தில் உலகப் பண்பலை மீண்டும் தமிழக அலையாக இயங்கியுள்ளது.
ஆனால், இந்நிலை மாறத் தொடங்கிவிட்டது.
இம் மாறுபாட்டின் தொடக்கம் ம் ஆண்டுக்குரியது என்னலாம்.
கீழ்திசை வாழ்வின் திரும்பு கட்டம் போலித் தேசியத்துக்கு ஒரு படிப்பினை!
மாநிலத் தேசியத்துக்கு இந்து முஸ்லிம் வேற்றுமை யடிப்படையில் உருவும் வடிவும் தரப்பாடுபடும் நம் கால மாநிலத் தேசியவாதிகள் உண்டு.
ஆனால், வரலாற்றில் அத்தேசியத்தின் பிறப்பை அவர்கள் விசயநகரப் பேரரசிலும், சிவாஜியின் மராட்டியத் தேசியத்திலுமே கண்டுள்ளனர்.
இவை இரண்டும் தென்னகத்தின் இரண்டு பெருமைமிக்க இடைக்காலத் தேசிய எழுச்சிகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
பேராசிரியர் முனைவர் எஸ் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், இராவ்பகதூர் ஸி.எஸ்.சீனிவாசாச் சாரியார், பேராசிரியர் கே.ஏ.
பகுத்தறிவுடைய, பண்பாடுடைய எந்த இனத்தவரும் இந்த முடிவுக்கே வருவர்.
அவ்வடதிசை இஸ்லா மியர் படையெடுப்புகளுக்கு மட்டுமன்றி எல்லா அயலினப் படையெடுப்புகளுக்குமே வாயிலும் வளர்ப்புத் தளமுமாக அமைந் திருந்தது.
தென்னகத்தின் உண்மைத் தேசிய இயக்கம் இந்துக்களை யல்ல, முஸ்லிம்களையல்ல அயலாட்சியையே எதிர்த்த தேசிய இயக்கம் ஆகும்.
அது தென்னகத்தின் முஸ்லிம் பெரு வீரனான ஹைதராலே தொடக்கப்பட்டது.
அதனுடன் தென்னகத்தின் வாழ்வில் மீண்டும் அக அலை தொடங்கிற்று.
புதுமலர்ச்சி ஊழியும் அதன் கருவில் பிறந்தது.
மற்றது புதுமலர்ச்சியலை.
இவ்வளர்ச்சி தொடங்கிவிட்டாலும் நாம் இன்னும் அதன் இளம் பயிர்ப்பு நிலையிலேயே இருக்கிறோம்.
மைசூர் எழுச்சி பாஞ்சாலங் குறிச்சி வீரப் போராட்டம் .
இப்பொதுப் போராட்ட அலையின் முகட்டில் எழுந்த வ.உ.
சிதம்பரனாரின் கப்பல் போராட்டம், தொழிலாளர் போராட்டம் ஆகியவையே தமிழக அக அலையின் தேசியக் கிளை அலைகள் ஆகும்.
இவற்றுள் வ.உ.
சிதம்பரனாரின் போராட்டம் வருங்காலத் தமிழகத் தேசிய இயக்கத்தின் ஒரு விடிவெள்ளி எனத் தக்கது ஆகும்.
இவை சமயத்துறைசார்ந்த இயக்கங்கள்.
இத்தமிழியக்கத்தின் எதிரொலியே உலக அரங்கில் அடிப்படை மொழி இயக்கமாகப் பரவியுள்ளது பரவி வருகிறது.
சமயம், மொழி கடந்து சமுதாயத் துறையிலும் இவ்வலை தமிழகத் தின் மதிப்பியக்கத்தையும் தமிழகப் பகுத்தறி வியக்கத்தையும் வீறுடன் தோற்றுவித்துள்ளது.
இவ்வெல்லா அக அலைகளின் இணைவான தமிழக முழு நிறைதேசிய இயக்கத்தின் இரு கூறுகள் தமிழ் நாட்டுத் தேசிய இயக்கம்.
அதன் ஆக்கவளம் வருங்காலத் தமிழகமும் வருங்கால உலகமுமே முழுதும் காணத்தக்க ஒன்றாகும்.
ஹொய்சளர், விசய நகரப் பேரரசர் வாழ்வு தாழ்வுகளுக்குரிய கருமுதல் நிலம் அதுவே.
இதேபரப்பின் நடுமையமான கோலார்ப் பகுதியில் தான் மைசூர்ப் பேரரசின் முதல்வனான ஹைதர் அலியின் வாழ்வும் தொடங்கிற்று.
அவன் கடைசிப் போராட்டமும் மாள்வும் அதே இடத்தருகில் தமிழக வட எல்லையாகிய சித்தூர்ப் பகுதியிலே நிகழ்வுற்றது.
மைசூர் அரசியலிலும் தென்னக வாழ்விலும் ஹைதர் ஒரு புதிய தேசிய ஒளியை ஏற்றினான்.
இதற்கு அவன் பிறப்புச் சூழ லிலேயே அருந்தகுதி உண்டு.
மேலையுலகில் நெப்போலியன் ஒருவனே இவ்வகையில் அவனுக்கு இணையாகக் கூறக்கூடியவன்.
ஆனால், அவன் ஆட்சியே முகலாயரின் பேரரசு சரியத்தொடங்கிய ஆட்சியாகவும் அமைந்தது.
அவனுக்குப்பின் வடதிசையிலேயே அப்பேரரசு வலிமையிழந்தது.
தென்னகத்தின் வட பகுதியில் ஹைதராபாத்தில் ஆண்ட நிஜாமும், தமிழகத்தில் ஆர்க்காட்டை ஆண்ட நவாபும் கிட்டத்தட்டத் தனியரசரேயாயினர்.
சிவாஜிக்குப் பின் மராத்திய அரச மரபின் இரு தலை முறைகள் ஒளரங்கசீபின் அரசியல் சூதாட்டங்களுக்கு ஆளாகி அலைக் கழிவுற்றன.
அவர்கள் பிராமண அமைச்சர்களான பேஷ்வாக்கள்.
தவிர இந்நிலையே மராத்தியப் பேரரசையும் கேய்க்வார், ஹொல்கார் சிந்தியா என்ற பல கிளை மரபின் ஆட்சிகளாகப் பிரித்தது.
மைசூர் இந்நாள் இந்நான்கின் நடுவே தென்னகத்தின் நடுநாயக வல்லரசாக வாழ்வு தொடங்கிற்று.
மராத்திய அரசும் அகவாழ்வில் ஒற்றுமை கெட்டும், புற வாழ்வில் சூழ் புலங்களைக் கொள்ளை யிட்டுமே வாழ்ந்தது.
ஹைதர் திப்பு நிறைவு குறைவுகள் ஹைதர், பிரிட்டிஷ் ஆட்சியாளர் மீது வெறுப்புக் காட்ட வில்லை.
அவர்களிடமும் நேசமாகக் கூட இருந்தான்.
ஆனால், அவன் நிஜாமைப் போலவோ, ஆர்க்காட்டு நவாபைப் போலவோ, அயலவர் தயவில் வாழ விரும்பவில்லை.
அவர்களைச் சார்ந்து வளரவும் முனையவில்லை.
மராத்தியரைப் போல, தன் தற்காலிக நலனை மட்டும் கருதவில்லை.
அவன் தன் மதிப்புடன் தன் வலிமையை மட்டுமே நம்பித் தன் ஆட்சியைப் பரப்பினான்.
அயலவர் திறமையால் அவர்கள் ஆற்றல் பெருகி வருவதைக் கண்டும், அதற்காக அவன் அவர்களைப் பகைக்க வில்லை.
காரணம், அவர்கள் வளர்ச்சிக்குரிய உண்மைக் காரணம் நாட்டில் திறமை யுடைய நல்லாட்சி இல்லாமையே என்பதை உணர்ந்தான்.
வெள்ளையரும் கண்டு வியக்கும் வீரம் அவனிடம் இருந்தது.
படை வீரருடன் படைவீரனாகப் பழகி அவன் அவர்கள் நேசத்தையும் பெற்றிருந்தான்.
தென்னகப் படைகளிடையே ஒற்றுமை வகையிலும் பயிற்சி வகையிலும் அவன் படைகளே தலை சிறந்தன என்பதை ஆங்கிலேயரே ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
வெள்ளையர் ஆட்சியை விரும்பாமல் வெள்ளையரை மட்டும் அவன் விரும்பி நேசித்ததன் மறைதிறவு இதுவே.
ஹைதரைப் போலவே திப்புவும் சிறந்த வீரன், படைத் தலைவன்.
ஆட்சித் திறமையிலும் அரசியல் சூழ்ச்சிகளிலும் தேசிய ஆர்வத்திலும் அவன் ஹைதரைவிடக் குறைந்தவனல்லன்.
ஆனால், ஹைதரின் கடுவாழ்வின் பயிற்சி அவனிடம் இல்லை.
பிரிட்டிஷார் தன்னை எதிர்த்தாலும் கூடிய மட்டும் அவர்களை எதிர்ப்பதில் தன் வலிமையைச் சீரழிக்காமல் காத்துக் காலம் கருதியிருந்தவன் ஹைதர்.
திப்பு சிறிது ஆத்திர அவசரம் காட்டிப் பிரிட்டிஷார் விரித்த வலைக்குள் விழநேர்ந்தது.
ஹைதர் திப்பு எழுச்சி சில வகையில் குடிமன்னர் நிகழ்த் திய தென்னகத்தின் மாநிலத்தின் முதல் தேசீயப் போராட்டம் ஆகும்.
இதில் அவர்கள் முழுவெற்றி கண்டு விடவில்லை.
இதற்கு மேற் குறிப்பிட்ட திப்புவின் குறைபாடுகள் மட்டும் காரணமல்ல.
ஹைதர் திப்பு இருவருமே படைவீரரிடம் காட்டிய அதே அன்பை நாட்டு மக்களிடம் காட்ட முடியாது போயிற்று.
மக்களைக் கொள்ளை யடிப்பதே அந்நாள் போர்முறையாகவும் வெற்றிகண்ட அரசர் புதுவெற்றிகளை உறுதிப்படுத்தும் முறை யாகவும் இருந்தது.
இக்குறைபாடுகள் பேரரசின் வலுவை மட்டுமே குறைத்தன.
தென்னகத்துக்குத் தேசிய வாழ்வின் வீழ்ச்சியை, மேலை வெள்ளை யரின் அயலாட்சியை அளித்த பண்பு இதுவல்ல.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு அடித்தளக்கல் நாட்டியவன் ராபர்ட் கிளைவே என்று ஆங்கில வரலாற்றாசிரியர் கூறுவதுண்டு.
தென்னகத்தில் மட்டுமன்று கீழ்த்திசையிலேயே பிரிட்டி ஷாரை மட்டுமன்று மேலைநாட்டவர் ஆதிக்க வேட்டையையே எதிர்த்துநின்ற பேரரசர் ஹைதர் திப்புமட்டுமே யாவர்.
நாட்டின் காளாள் ஆட்சிகளை எல்லாம் திரட்டியே அது தென்னகத்தின் அந்நாளைய வீரப் பேரரசை அழிக்க முடிந்தது.
ஹைதர் திப்புவின் வீழ்ச்சி மைசூர் வீழ்ச்சி மட்டுமல்ல தென்னக வீழ்ச்சி மட்டுமல்ல கீழ்த்திசையின் கடைசித் தூணின் வீழ்ச்சி ஆகும்.
ஆனால், ம் நூற்றாண்டில் இந்நிலையில் ஒரு பெரு மாற்றம் ஏற்பட்டது.
துருக்கியர் பேரரசாட்சி மேற்கொண்டு மேலை ஆசியா, கீழ்கோடி ஐரோப்பா, வட ஆப்பிரிக்கா எங்கும் கைக் கொண்டனர்.
மேலை ஐரோப்பாவில் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் கலைக் களஞ்சியமாக விளங்கிய கான்ஸ்டாண்டினோபிள் நகரமும் அவர்கள் கைப்பட்டது.
இதன் விளைவாக அராபியர் வாணிகம் தடைபட்டது.
மேலை நாடுகளிடையே இக்காலம் எழுந்த கலை மலர்ச்சி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தென்னகத்துக்கு டச்சுக்காரரும் வந்து வாணிகத் தொடர்பு நாடினர்.
அந்நூற்றாண்டு முழுவதும் தென்னகக் கடற்கரை ஆட்சிக்காகப் போர்க்சுகீசியரும், டச்சுக்காரரும் ஓயாது போராடிக் கொண்டே வந்தனர்.
ஆனால், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்தே வாணிகத்துறையிலும், பிற் பகுதியில் அரசியல் துறையிலும் பிரஞ்சு பெரும்போட்டி நிலவிற்று.
மைசூர் எழுச்சி படுத்திராவிட்டால், தென்னகம் கட்டாய மாக வீழ்ச்சியுற்றிராது.
தென்னாட்டின் வலுவே பிரிட்டிஷார் இப்பரப்புக்கள் எல்லாவற்றையும் கீழடக்குவதற் குரிய மூலதன மாய் அமைந்தது.
இன்றுவரை பல மேலைநாட்டுத் துறை முகப் பட்டணங்கள் இப்பகுதியிலேயே உள்ளன.
அவர்கள் முதல் முதல் களங்கள் அமைத்ததும் நீடித்துப் போராடியதும் தென்னகத் திலேயேயாகும்.
பிரிட்டிஷார் சென்னையை லும், பம்பாயை லும், கல்கத்தாவை லும் மூலதளங்களாகக் கைக் கொண்டனர்.
பிரெஞ்சுக்காரர் பாண்டிச் சேரியில் லும் சந்திர நாகூரில் அதே ஆண்டிலும், மாஹியில் லும் காரைக்காலில் லுமே நிலைகொண்டனர்.
போர்ச்சுகீசியர் கோவாவையும், பிரஞ்சுக்காரர் பாண்டிச்சேரியையுமே பெரிதும் இலக்காக்கி யிருந்ததை இது காட்டும்.
தென்னகமே அந்நாளில் தொழிலிலும் வாணிகத்திலும் கீழ்த்திசையின் மையமாய் இருந்தது.
அரசியல் வாழ்விலும் அப்படியே.
இந்நிலையில் நாட்டரசருடன் பிரிட்டிஷார் நிகழ்த்த வேண்டி வந்த தேசியப் பெரும்போர் மைசூர்ப் போர் ஒன்றேயாகும்.
அதன்பின் அவர்கள் சரிசமப் போராட்டம் எதுவும் இல்லாமலேயே கீழ் திசையில் பரவ முடிந்தது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் கீழ்த்திசையில் முதல் முதல் அமைந்த மாகாண ஆட்சி சென்னை மாநில ஆட்சியே.
ல் இது அமைக்கப் பட்ட பின்பே, ல் வங்கத்தில் வங்க மாநில ஆட்சி ஏற்பட்டது.
ஆனால், சென்னையே கீழ்த்திசைத் தலைமை ஆட்சியிடமாய் இருந்தது.
வங்கம் சென்னையைத் தலைமை மாகாணமாகக் கொண்டு அதன் கீழ்ப்பட்ட ஒரு சிறு ஆட்சிப் பகுதியாகவே இருந்தது.
வங்கம் ஒரு மாகாணமாக அமைக்கப் பட்டது லேயேயாகும்.
கல்கத்தா இந்தியாவின் தலைநகர மானது முதலேயாகும்.
ஆனால், தென்னகத் தேசிய வாதிகள் இதில் கருத்துச் செலுத்துவது பயன் தரத்தக்கதாகும்.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சி வேரூன்றியபின் நாட்டு மக்கள் கரையோரக் கப்பல் தொழிலிலிருந்தே சட்ட மூலம் தடை செய்யப்பட்டனர்.
தலைநகர் கல்கத்தாவிலிருந்து கூட மாற்றப்படுவதற்கான சூழ்நிலை கீழ்திசை வரலாற்றின் ஒரு படிப்பினையை வலியுறுத்து கிறது.
தில்லிப் பேரரசின் பழைய தலைநகர மரபையும் வடமேற்கு எல்லைப்புறப் பாதுகாப்பையும் இம்மாற்றத்துக்குரிய காரணமாக மேலை வரலாற்றாசிரியர் காட்டுவதுண்டு.
மாநிலத்தேசிய வாதிகள் கூற்று இங்கே பேரளவில் உண்மையேயாகும்.
அதனால் அதன் முழுப் பொருளையும் அவர்கள் கூடக் காணத் தவறியுள்ளனர்.
தமிழர் வீரமற்றவர் என்ற குற்றச் சாட்டு ஒரு புறமும், தமிழ் மறவர் அடக்கி ஒடுக்கப்பட புறமும் கூறப்பட்டன.
ல் பிரிட்டனுக்கும், பிரான்சுக்கும் இடையே, பாரிஸ் உடன்படிக்கை ஏற்பட்டது.
அதன் பின் அவன் மராத்தியர் அரசியலில் தலையிட்டு மராத்திய மைய ஆட்சியிலிருந்து.
பேரரசை ஆண்ட ஜானோஜி பான்ஸ்லேயைப் பிரித்துத் தன் வயப்படுத்தினான்.
இதன் பின் அவன் உதவியுடன் மராத்தியர் மீது போர் தொடுத்தான்.
தண்டுல்சாவில் நடைபெற்ற போரில் நிஜாமுக்கு அவன் எதிர் பார்த்த வெற்றி கிட்டவில்லை.
ஏனெனில் ஜானோஜீ போரின் முக்கிய கட்டத்தில் மறுபடியும் திசைமாறினான்.
அவனுக்கு கன்னட வீரனாகிய ஹைதரின் வளர்ச்சிகண்டு அச்சமும் கிலியும் பொறாமையும் மிகுதியாக இருந்தன.
இதே நிலை நிஜாமுக்கும் இருந்ததானாலும், அவன் மராத்தியர் வளர்ச்சி கண்டும் அஞ்சினான்.
ஆகவே ஹைதரை ஆர்க்காட்டு நவாப்மீதும் சென்னை பிரிட்டிஷரார் மீதும் திருப்பி விட்டுத் தன்னை வலுப்படுத்தினான்.
நிஜாம், மராத்தியர், மைசூர் மூன்றும் ஒன்றுபடா வண்ணம் காப்பது பிரிட்டிஷாருக்கு இச்சமய அரசியல் தந்திரமாய் இருந்தது.
ல் அவர்கள் நிஜாமுடன் உடன் படிக்கை செய்து, ஹைதரிட மிருந்தும் அவனுக்குப் பாதுகாப்பு அளிப்பதாக உறுதி கூறி யிருந்தனர்.
ஆனாலும் நிஜாம் மைசூரைத் தாண்டி, ஹைதர் உதவியுடன் ஆங்கிலேயரை எதிர்க்கத் திட்டமிட்டான்.
ஆந்திரக் கடற்கரைப் பகுதியை நிஜாமும், தமிழகக் கரைப்பகுதியை ஹைதரும் எதிர்ப்பதென்று முடிவு செய்யப்பட்டது.
இப்போராட்டத்தில் நிஜாம் உதவி ஹைதருக்குச் சிறிதும் பயன்படவில்லை.
அவன் படைகள் பெரிதானாலும், பிரிட்டிஷ் தாக்குதலுக்கு முன் கலைந்தோடி ஹைதருக்கு அடிக்கடி தொல்லைகளே தந்தது.
ஆனால், இந்த நிலையிலும் நிஜாம் நீடித்துப் போராடாமல் இடையே ல் பிரிட்டிஷாருடன் உடன்படிக்கை செய்து கொண்டு விலகினான்.
காக்கன் கரைப் போர் ஹைதர் செங்கம் கணவாய் வழியாகத் தமிழகப் பகுதிக்குள் ஆகஸ்டு ல் முன்னேறினான்.
கர்னல் ஸ்மித் என்ற படைத் தலைவர் கூடாரத்திலிருந்த உணவுப் பொருள்களையும் கால் நடைப் பந்திகளையும் அவன் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
இது கடந்து ஹைதர் கிருஷ்ணகிரிக் கோட்டையையும் கைப்பற்றினான்.
செங்கம் கணவாய்ப் போர் செப்டம்பர் ஹைதரும் நிஜாமும் செங்கம் கணவாயில் நடைபெற்று போரில் ஒன்றுபட்டு நின்று போராடினர்.
படை முகவர் ஸ்மித்தின் பிரிட்டிஷ் படைகளுடன் முகமதலியின் படைகளும் சேர்ந்து கொண்டன.
ஹைதர் அப் படைகளைத் தொடர்ந்து தொல்லை கொடுத்தான்.
செங்கம் கணவாய் அருகில் நடைபெற்ற முதல் தாக்குதலிலேயே நிஜாம் படைகள் சீர்குலைவுற்றோடின.
இதன் பயனாக ஹைதர் படைகள் பெருந் தொல்லைக்கு ஆளாயின.
பீரங்கிகளைக் களத்தில் விட்டுவிட்டே பின் நோக்க வேண்டி வந்தது.
களத்தில் இவ்வாறு ஹைதர் தோல்வியுற்றாலும், வெற்றியின் பயனைப் பிரிட்டிஷ் படைகள் அடைய முடியவில்லை.
இரவும் பகலும் ஹைதர் படைகள் அவர்களைத் தாக்கிப் பேரழிவு செய்தன.
ஆனால், அதன்பின் ஹைதர் காட்டிய படைத் தலைமைத் திறமை பிரிட்டிஷார் அனைவரும் கண்டு மலைப்படையத்தக்க தாயிருந்தது.
தென்னகம் கண்ட தலைசிறந்த படைத்தலைவன் என்று பிரிட்டிஷ் வரலாற்றாசிரியர்கள் அவனை வாயாரப் பாராட்டியுள்ளனர்.
போரில் கர்னூல் நவாப் ஒரு தோளில் படுகாயமுற்றான்.
நிஜாமின் பாரிய யானை களத்தில் மாண்டது.
களத்தில் ஹைதர் வெற்றி நாட்ட முடியாவிட்டாலும் நிஜாம் ஓடியதால் ஏற்பட்ட போர்த் தோல்வியைத் தடுத்து நிறுத்திப் புகழ் நாட்டினான்.
இப்போரின் பின்னரே நிஜாம் பிரிட்டிஷாருடன் தனியாக மறை பேச்சுக்கள் தொடங்கினான்.
ஆம்பூர் முற்றுகை டிசம்பர் ஹைதர் ஆம்பூரை முற்றுகையிட்டுக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
ஆனால், இம்முயற்சி வெற்றி பெறவில்லை.
வாணியம்பாடிப் போர் டிசம்பர் ஹைதர் வாணியம்பாடிப் போரில் காட்டிய வீரசூரத் திறமைகள் முற்றிலும் வீணாயின.
அவன் இறுதியில் பின்வாங்க நேர்ந்தது.
இப்போரில் நிஜாம் ஒத்துழைக்கவில்லை.
அவன் ஒளிவு மறைவின்றி நேரடியாகப் பிரிட்டிஷாருடன் பிப்ரவரி ல் உடன் படிக்கை செய்து கொண்டான்.
இதன்படி நிஜாம் ஆர்க் காட்டின் மீதுள்ள தன் பேருரிமையை விட்டுக் கொடுத்தான்.
மூலபாகல் போர் அக்டோபர் ஹைதர், மூலபாகல் கோட்டையைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
பிரிட்டிஷ் படைமுகவர் வொர்ஸ்ட் இந்நகரின் கோட்டையைத் திருப்பவும் கைப்பற்றிக் கொண்டு முன்னேறினான்.
ஆனால், இறுதியில் புதுப்படைகள் வந்திருப்பதாக ஒரு பிரிட்டிஷ் தலைவன் பாலனை காட்டியே ஹைதர் படைகளை ஏமாற்றினான்.
ஹைதர் எதிர் பாராத திடீர்த் தோல்வியின் பயனாக விழுந்தடித்து ஓட வேண்டியதாயிற்று.
களப்போர்களில் சுழன்று ஹைதர் பிரிட்டிஷாரை மூர்க்கமாக எதிர்த்தும் சுழன்று சுழன்று தாக்கியும் பேரிடர்கள் தந்தான்.
கிலிகொண்டு நடு நடுங்கிய பிரிட்டிஷாருடன் அவன் ல் சென்னை ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டான்.
இதன்படி இருதரப்பாரும் ஒருவருக்கு ஒருவர் காப்புப் போரிலும் தாக்குதல்களிலும் உதவ வேண்டுமென்ற முடிவு ஏற்றுக் கொள்ளப் பட்டது.
போராட்டத்தின் முடிவு ஹைதருக்குப் பெரு வெற்றியாய் அமைந்தது.
நிஜாம் மராத்தியர் போராட்டம் சிங்குர்லிப் போர் மார்ச்சு மராத்தியர் ஹைதர் ஆட்சியின் பல தடவை மைசூர் மீது படையெடுத்தனர்.
மைசூரின் அமைதிக்கும் அண்டை அயல் நாடுகளின் மக்கள் வாழ்வுக்குமே அவர்கள் பெருந் தொல்லையாய் இருந்தார்கள்.
ல் அவர்கள் மைசூர் மீதுபடை யெடுத்து வந்தனர்.
சென்னை உடன் படிக்கையின்படி ஹைதர் பிரிட்டிஷார் இச்சமயம் ஆர்க்காட்டு நவாப் முகமதலியின் கைப் பாவைகளாக இருந்தனர்.
அரசியல் நேர்மையை வீசியெறிந்து உடன் படிக்கையை மதியாதிருந்தனர்.
ஹைதர் தனித்து நின்றே மராத்தியர் அழிவுகளை ஏற்க வேண்டியதாயிற்று.
மராத்தியர் மைசூர் முழுவதையும் தம் சூறையாட்டுக்கு ஆளாக்கினர்.
தற்செயலாகப் பல இயற்கை நிகழ்ச்சிகள் ஹைதர் படைகளுக்கு இச்சமயம் தோல்விமேல் தோல்வி தந்தது.
எதிரிகள் வீசிய வாணவெடி ஒன்று ஹைதரின் வெடி மருந்துப் பெட்டிகளில் வீழ்ந்து பேரார்ப்பரிப்புடன் வெடித்து அழிவு செய்தது.
மீர் ரஜா அலிகான், அலிஜமான் கான், அப்துல் முகமது மிர்து ஆகிய புகழ்மிக்க படைத்தலைவர்கள் படுகாயமுற்றனர்.
ஹைதர் தன் உயிரைக் காத்துக் கொள்ளவே பல கல் தொலை ஓட வேண்டியதாயிற்று.
ஆனால், அப்படியும் அவனிடம் பற்றுதல் கொண்ட வீரத் தலைவன் யாகின்கான் திறமையே ஹைதரை எதிரிகள் வேட்டையாடிப் பிடிக்காமல் தடுத்தது.
இயல்பாக ஹைதர் போன்ற தோற்றம் யாகின்கானுக்கு வாய்த்திருந்தது.
ஆனால், ஹைதருக்கு இல்லாத நீண்டதாடி அவனுக்கு உண்டு.
இதுபற்றி ஹைதரும் பிறரும் அவனைக் கேலி செய்வதுண்டு.
அவனும் ஹைதரிடம் அடிக்கடி குறும்பாகப் பேசுவான்.
உங்களுக்கும் எனக்கும் என்ன வேற்றுமை, ஒரு தாடிதான்!
தாடியை எடுத்துவிடத் துணிந்தால் நானும் மைசூரை ஆண்டுவிடுவேன் என்பான்.
அவன் கேலிப்பேச்சு சிங்குர்லிப்போர் முடிவில் உண்மை யிலேயே மைசூர் அரசன் உயிரைக் காத்தது.
அவன் தாடியை எடுத்துவிட்டு ஹைதராக நடித்துக் களத்தில் சுற்றித் திரிந்தான்.
மராத்தியர் அவனைப் பிடித்துச் சிறைப்படுத்தியதனால், ஹைதரே சிறைப்பட்டானென்று மகிழ்ந்திருந்தனர்.
மைசூர் அரசனுக்குரிய மதிப்பை எல்லாம் பெற்று யாகின் சிறையில் மகிழ்ந்திருந்தான்.
சிதறிய படையைத் திரட்டி மீண்டும் போர் தொடங்க இது ஹைதருக்கு வாய்ப்பளித்தது.
தம் தவறுணர்ந்த மராத்தியர் வெட்க மடைந்து யாகினை விடுவித்தனர்.
ல் ஹைதருடன் மராத்தியர் இணக்க உடம்படிக்கை செய்து கொண்டு வெளியேறினர்.
மராத்தியர் படையெடுப்பால் ஏற்பட்ட குழப்பம் நீடிக்க வில்லை.
ல் குத்தியைத் தாக்கி அதை ஆண்ட மராத்திய தலைவன் முராரிராவை வீழ்த்தினான்.
மைசூர்ப் பேரரசு இங்ஙனம் நாற்றிசையிலும் விரிவடைந்தது.
சாவனூர்ப் போர் ஹைதரின் குத்தி வெற்றி மீண்டும் மராத்தியர் படை யெடுப்புக்கு வழி வகுத்தது.
அவர்கள் சாவனூர்வரை முன்னேறினர்.
ஆனால், ஹைதரின் படைத்தலைவன் முகமது அலி சாவனூர்ப் போரில் அவர்களை முறியடித்துத் துரத்தினான்.
ஆனால், ஹைதர் முதலில் ஹரிபந்துடன் இருந்த துணைத் தலைவனான மானாஜி பாட்கேக்கு இலட்சம் வெள்ளி வாக்களித்து அவனை வசப்படுத்தினான்.
நிஜாம் படைகள் வருவதற்குள் ராரவி என்னுமிடத்தில் ஹைதர் போர் தொடங்கினான்.
போர் நடுவிலேயே மானஜி பாட்கேயின் படைகள் களத்திலிருந்து விலகிச் சென்றதனால், மராத்தியப் படைக் கடல் கலவரமுற்றது.
அந்நிலையில் ஹைதரின் தாக்குதல் அதை வெகுண்டோடச் செய்தது.
மராத்தியப் படைப் பெருங்கடலே மறிந்தோடியது கேட்டு ராரவிக் களத்துக்கு மெல்ல வந்து கொண்டிருந்த நிஜாம் திரும்பிச் சென்றுவிட்டான்.
ஹைதர் அவன் நாட்டின் ஒரு பகுதியையும் கைப்பற்றி மீண்டான்.
மராத்தியர் படையெடுப்பின் போது உதவாதது இதில் ஒன்று.
பிரஞ்சுத் துறை முகமாகிய மாகியிலிருந்தே ஹைதர் தன் படைத் துறைகளுக்கு வேண்டிய குதிரைகளைப் பெற்று வந்தான்.
மாகியும் அவன் ஆட்சி எல்லைக் குள்ளேயே இருந்தது.
ஆனால், பிரிட்டிஷார்அவன் இணக்கமின்றி அதைப் பிடித்தனர்.
இதனால் ஏற்பட்ட மனக் கசப்புகளை மாற்ற பிரிட்டிஷார் மறைத்திரு ஷ்வார்ட்ஸைத் தூதராக அனுப்பியிருந்தனர்.
ஆனால், இது பயன் படவில்லை.
இச்சமயம் மராத்தியர் மேற்கிலும் கிழக்கிலும் இருவேறு சக்திகளாகப் பிரிவுற்றிருந்தனர்.
ஹைதர் இவ்விரு பிரிவினருடனும் நிஜாமுடனும் ஒன்றுபட்டு ஒரு நால்வர் நேச உடம்படிக்கை செய்து கொண்டான்.
பிரிட்டிஷாரை இந்தியாவிலிருந்து துரத்து வது அவ்வுடம் படிக்கை யாளரின் நோக்கமாகக் குறிக்கப் பட்டது.
ஹைதர் தமிழகப் பகுதிமீது படையெடுத்தான்.
சர்ஹெக்டார் மன்ரோ இப்போராட்டத்தில் பிரிட்டிஷ் படை முதல்வனாயிருந்தான்.
வீரருடன் கர்னல் பெய்லி வடதிசையிலிருந்து புறப்பட்டுக் காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி முன்னேறினான்.
வழியில் நெல்லூரைக் கைப்பற்றிக் கொண்டு சென்னையிலிருந்து கல் தொலைவிலுள்ள கும்மிடிப் பூண்டியை அடைந்தான்.
அடுத்துள்ள ஆற்றில் வெள்ளம் வந்ததால் அவன் அதை மாதக் கணக்காகக் கடக்க முடியாமல் தடைபட்டிருக்க வேண்டியதாயிற்று.
அதன் பின்னும் ஹைதர் அவர்களை ஓயாது துரத்தித் தொல்லைகளுக்கு உட்படுத்தினான்.
பேரம்பாக்கத்தில் நடைபெற்ற முதல் போரில் கர்னல் பெய்லியும் அவன் பிரிட்டிஷ் படை வீரரும் பெருந் தோல்வி கண்டனர்.
ஹைதரிடம் காலாள் வீரருள், குதிரை வீரரும், சிறு பீரங்கிகளும், பெரும் பீரங்கிகளும் இருந்ததாகக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பிரிட்டிஷ் படையில் பணி முதல் வரும், தென்னக வீரரும், பெரும் பீரங்கிகளும், சிறு பீரங்கிகளும் இருந்தன.
இப்போரில் பிரிட்டிஷார் படுதோல்வி கண்டனர்.
பீரங்கி, படைக்கலங்கள் யாவும் ஹைதர் வசமாயின.
இறந்தவர் போகப் பெரும்பகுதி படை வீரரும் கர்னல் பெய்லியும் சிறைப் பட்டு ஹைதரால் தக்கோலம் சிறைக்கூடத்துக்கு அனுப்பப் பட்டனர்.
படுகாய முற்ற மக்களில் சிறைப்பட்ட பெய்லியும் ஒருவராயிருந்தார்.
இப்போர் ஹைதருக்கு வீரப்புகழ் தந்தது.
பிரிட்டிஷார் படைத்துறை வரலாற்றில் இத்தோல்வி அவர்களுக்கு ஒரு நீண்ட நாள் கறையாய் இயங்கிற்று.
படையில் துணைத் தலைவர் பேர்களுள் பேரே உயிருடன் தப்பினர்.
பிரிட்டிஷ் படைவீரர்களுடன் தலைவர் மன்ரோ ஓட்டமும் நடையு மாகச் சென்னைக்குக் கம்பி நீட்ட நேர்ந்தது.
போகும் வேகத்தில் பீரங்கிகளைத் தூக்கிக் கொண்டு ஓட முடியாமல் அவற்றைச் செங்கற்பட்டு ஏரிக்குள் எறிந்து விட்டுச் சென்றனர்.
இப்போரில் ஹைதர் குண்டுகள் பட்ட தடங்கள் போர்க் களத்திலுள்ள பனைமரங்களில் இன்னும் உள்ளன என்று கூறப் படுகிறது.
இதே சமயம் இரண்டரை மாத முற்றுகைக்குப் பின் ஹைதர் ஆர்க்காட்டைக் கைப்பற்றினான்.
முகமது அலிக்குப் பதிலாகத் திப்புவே ஹைதரால் ஆர்க்காட்டு நவாபாகப் பட்டம் சூட்டப் பட்டான்.
செஞ்சியில் ஹைதர் நவம்பர் , வீரருடனும், புயின்மோரின் என்ற பிரஞ்சுப் படைத் தலைவருடனும், ஹைதர் இச்சமயம் செஞ்சியைத் தாக்கினான்.
கோட்டையைக் காக்கும்படி பிரிட்டிஷ் தலைவன் மக்காலே அனுப்பப் பட்டிருந்தான்.
கீழ்க் கோட்டை பிடிபட்ட பின்னும் அவன் இராசகிரிக் கோட்டை உச்சியில் சென்று போராடினான்.
ஆனால், இறுதியில் ஐரோப்பாவுக்கே தம்மை அனுப்பிவிட வேண்டும் என்ற கோரிக்கையுடன் அவனும் இறுதியாக மீந்த படைவீரரும் சரணடைந்தனர்.
போர் இறுதியிலேயே செஞ்சி மீண்டும் பிரிட்டிஷார் கைக்கு வந்தது.
ஆனால், அதன் அருமையறியாத பிரிட்டிஷார் அதை ல் தகர்த்துத் தரை மட்டமாக்க எண்ணியிருந்ததாக அறிகிறோம்.
நல்ல காலமாக நாட்டு மக்கள் அச்சமயம் காட்டிய எதிர்ப்பு இத்திட்டத்தைத் தகர்த்தது.
சிதம்பரம் போர் ஜூன் ஹைதர் திருச்சிராப்பள்ளியை நீண்ட நாள் முற்றுகை யிட்டிருந்தான்.
திருச்சிராப்பள்ளியே அந்நாளில் தென் தமிழகத்தின் வாயில் கதவாயிருந்தது.
அது கிட்டத் தட்ட விழும் நிலையை அடைந் திருந்தது.
அதை ஹைதர் அன்று கைப் பற்றியிருந்தால், மைசூரின் வரலாறும், தென்னக வரலாறும் வேறு வகையாய் அமைந் திருக்கும்.
ஏனெனில் திருச்சிராப்பள்ளி கடந்து அன்று ஆர்க்காடடு நவாபின் கையோ பிரிட்டிஷ் வாணிக ஆட்சியாளர் ஆற்றலோ சென்றதில்லை.
தென் தமிழகத்தின் பிடி அச்சமயம் ஹைதரை வெற்றிகரமான தேசியப்போர் தளபதி யாக்கியிருக்கும்.
ஆனால், சர் அயர்கூட்டை வென்றடக்கும் ஆர்வம் அவனைச் சிதம்பரத்துக்கு இட்டுச் சென்றது.
சர் அயர் கூட்மூர்க்கமாகப் போர் ஆற்றினான்.
இப்போரில் கோயிலே கோட்டையாய் உதவிற்று.
முதல் இரண்டு வாசல்களைப் பிரிட்டிஷார் கடந்தனர்.
ஆயினும், மூன்றாவது வாசல் கதவுமணல் குவியல்களால் பின்னால் வலுப்படுத்தப் பட்டிருந்தது.
தோல்வியை ஏற்கவிரும்பாமல் களத்திலேயே நின்ற வீரமன்னனை அவன் படைத்தலைவர்களே குதிரை ஏற்றிக் கொண்டு செல்ல வேண்டியதாயிற்று.
இப்போரில் ஹைதரின் படையழிவு , க்கு மேற்பட்ட தென்று கூறப்படுகிறது.
ஹைதர் வீரருள் பேருக்குமேல் மாண்டனர்.
அவன் களத்தில் தோல்வியுற நேர்ந்தது.
கூட் வேலூரை நோக்கிப் புறப் பட்டான்.
ஆனால், சோளிங்கர்க் கணவாய் அருகே ஹைதர் புலி போல் பதுங்கியிருந்து தாக்கினான்.
படையணிகளில் ஹைதர் மையத்தையும், திப்பு இடது சிறுகையும் தலைமைவகித்து நடத்தினர்.
வலப்புறம் துப்பாக்கிப் படை வீரரைப் பீரஞ்சுப் படைத்தலைவன் லாலி நடத்தினான்.
மாலைவரைபோர் இருதிசையிலும் சாயாது நடைபெற்றது.
ஆனால், மாலையில் ஹைதர் படைகள் காவேரிப் பாக்கத்தை நோக்கி விரைந்தோட நேர்ந்தது.
இவ்வாண்டிலேயே வேலூர் முற்றுகை தகர்க்கப்பட்டு அந்நகரமும் பிரிட்டிஷார் கைப்பட்டது.
ஹைதரின் மலபார்ப் போரில் வெற்றிப் புகழ்பெற்ற படைத் தலைவன் சர்தான்கான் இப்போரில் மாண்டான்.
அன்னகுடிப் போர் பிப்ரவரி இப்போரில் ஹைதர் பெற்ற இளஞ்சிங்கமாகிய திப்புவின் கையில் பிரிட்டிஷார் தளபதி பிரெத்வெய்ட் சிறைப்பட்டான்.
இருபத்தாறுமணி நேரம் தொடர்ந்து நடைபெற்ற இப்போரில் பிரிட்டிஷ் படைகள் பெருஞ் சேதத்துடன் கலைந்தோடின.
படைத் தலைவர்களுள் பிரெய்த்வெய்ட் உட்பட பேர் களத்தில் சிறைபட்டுச் சீரங்கபட்டினம் அனுப்பப் பட்டனர்.
போரில் படுகாய முற்றவர்களில் படைத்தலைவர் பிரெத் வெய்ட்டும் ஒருவர்.
ஹைதர் இப்போரின் பின் கூடலூரைக் கைப்பற்றினான்.
இதே சமயம் பிரிட்டிஷாருக்கும் பிரஞ்சுக்காரருக்கும் இப் போரின் ஒரு பகுதியாகவே பல கடற் போர்கள் நடை பெற்றன.
இது போரின் போக்கைப் பாதிக்கவில்லை.
ஏனெனில் இருபுறமும் சரிசம நிலையிலிருந்தன.
ஆயினும் ஹைதருக்கு பிரஞ்சு வீரர்களிடம் படைத்துணை வந்தது.
இச்சமயம் டச்சுக்காரருடனும் பிரிட்டிஷாருக்குப் போர் ஏற்பட்டது.
ஆனால், இதன் பயனாகவே இலங்கையின் தலை சிறந்த கடற்படைத்தளமான திரிகோணமலை பிரிட்டிஷார் வசப் பட்டது.
திரிகலூர்ப் போர் ஏப்ரல் பிரிட்டிஷார் இச்சமயம் பம்பாயிலிருந்து படை வீரர்களை யனுப்ப மலபாரில் கிளர்ச்சியைத் தூண்டிவிட்டனர்.
ஹைதர் சயித்மக்தூமை அத் திசைக்கு அனுப்பினான்.
அவன் மலபார் வீரரைத் துச்சமாக மதித்து ஓர் ஆற்றோரமாக நின்று போரிட்டான்.
ஆனால், படுதோல்வியடைந்த வீரர் ஓடிய வேகத்தில் ஆற்றல் விழுந்து பெருந்தொகையாக உயிரிழந்தனர்.
புகழ் மிக்க படைத் தலைவனான மக்தூமையும் இப்போரில் ஹைதர் இழக்க நேர்ந்தது.
தோபிகர்ப் போர் மே ஹைதருடன் நால்வர் ஒப்பந்தத்தில் கலந்து கொண்டிருந்த மராத்தியரைப் பிரிட்டிஷார் ஹைதர்மீது ஏவினர்.
ஹைதர் போரைப் பிரிட்டிஷார் பக்கம் சிறிது தளர்த்திக் கொண்டு தோபிகரில் அவர்களைத் தாக்கி முறியடித்தான்.
ஆரணிப் போர் ஜூன் ஹைதர் இப்போரில் பிரிட்டிஷாரை வேலூர் நோக்கித் துரத்தினான்.
படைத்தலைவர்களுள் முக்கியமானவரான லெப்டி னண்டு குருயிட்சர் சிறைப்பட்டான்.
பணியானிப் போர் நவம்பர் திப்பு மலபாருக்கு உடனே சென்று போர் செய்தான்.
தொடக்கத்தில் அவன் பிரிட்டிஷ் படைத்தலைவன் ஹம்பார்ட் டனைத் தோற்கடித்துப் பின் வாங்கச் செய்தான்.
ஆனால், பனியானிப் போரில் கர்னல் மக்லியோட், கர்னல் ஹமபார்ட்டன் ஆகிய இருவரும் அவனை முறியடித்தனர்.
ஹைதர் மறைவு டிசம்பர் இச்சமயம் முதுகில் பிளவை நோயால் ஹைதர் போர்க் களத்தருகே திடீரென்று மாண்டான்.
போர் தொடர்ந்து ஹைதர் நடத்தியது போலவே நடந்தது.
பிரிட்டிஷாருக்குக் கூட மாதக்கணக்காக மாவீரன் ஹைதர் மறைவு தெரியாமலே இருந்தது.
ஹைதர் மாள்வுக்குச் சற்று முன்பே அவனை மதித்த, அவனால் மதிக்கப்பட்ட பெரும்படைத் தலைவன் சர் அயர் சுட்டும் மாண்டான்.
பிரிட்டிஷார் கைப்பற்றியிருந்த பேடனூரை அவன் மீட்டான்.
தெற்கே கர்னல்லாங் கரூர், அரவக் குறிச்சி, திண்டுக்கல் ஆகிய இடங்களைக் கைப் பற்றினான்.
கர்னல் மாத்யூஸ் மேல்திசையில் மலபாரைப் பிடித்தடக்கினான்.
ல் கர்னல் புல்லார்ட்டன் தென்திசைத் தலைமை ஏற்று சீரங்கப் பட்டினத்தை முற்றுகை செய்யும்படி கூடலூரில் வந்து படை திரட்டினான்.
சீரங்கப்பட்டினம் வீழ்ச்சியடையுமுன் பிரிட்டிஷார் திப்பு விடம் நேசஒப்பந்தம் செய்து கொண்டனர்.
ஒப்பந்தம் முடியுமுன் திப்பு மங்களூரைப் பிடித்துத் தன் மதிப்பை நாட்டினான்.
மங்களூர் ஒப்பந்தம் மார்ச் ஒப்பந்தப்படி இருதிசையிலும் வென்ற இடங்கள் திருப்பித் தரப்பட்டன.
திப்புவின் மைசூர் மராட்டியப் போராட்டம் சாவனூர்ப் போர் ஐஐ கண்டகிப்போர் மங்களூர் ஒப்பந்தப்படி குடகு தனியரசாகி யிருந்தது.
ஆனால், திப்பு அதை வென்று கைக் கொண்டான்.
அதனுடன் நார்க்கண்டு, சித்தூர், தார்வார், அடோணி, பாதாமி ஆகியவற்றையும் கைப் பற்றி மராத்தியர் உள்நாட்டை நோக்கி முன்னேறினான்.
இரண்டாம் மைசூர்ப் போரில் உடன்படிக்கை மீறிய மராத்தியருக்கு இது தண்டனையாய் அமைந்தது.
ஆனால், இதைத் தடுக்க நிஜாமுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டு அவர்கள் முன்னேறி வந்தனர்.
சாவனூர்ப் போரிலும் கண்டகிப்போரிலும் நிஜாம் படை யுடன் மராத்தியர் திப்புவிடம் படுதோல்வியுற்றனர்.
களத்தில் எதிரியின் படைத் தளவாடங்களும் பொருட்குவையும் ஏராளமாகத் திப்புவின் கைப்பட்டன.
ல் இருவருமே திப்புவுடன் நேச இணக்கம் செய்து கொண்டு பின்வாங்கிச் சென்றனர்.
திருச்சிராப்பள்ளி முற்றுகையைக் கைவிட்ட அவன் பெரும் பிழைக்கு இதுவே காரணம் ஆகும்.
தவிர, மைசூர் அரசைத் தென்னகத்தின் பேரரசாக்கிய பின்பே பிரிட்டிஷாரைத் துரத்த முடியும் என்று ஹைதர் கருதினான்.
திப்பு தென் தமிழகத்தின் தேசிய உயிர் நிலையை நன்கு உணர்ந்திருந்தான்.
ஆனால், முகமதலியின் கை கடந்து தெற்கே செல்வதைவிட, மேல்கடலோரமாக வளைந்து செல்வது பெரும் பயன்தரும் என்று அவன் கருதினான்.
இது சிவாஜி கொண்ட கருத்தின் ஒரு தென்திசைப் பதிப்பு என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், இருவரும் அதில் முழுவெற்றி காணவில்லை.
சிவாஜி தமிழக வெற்றியைப் பயன்படுத்த உயிர்வாழவில்லை.
திப்புவோ மேல் கடற்கரையில் மலபார் முழுவதையும் கொச்சியையும் வென்றபின் ல் திருவாங்கூர் மீது பலதடவை படையெடுத்தான்.
திரு வாங்கூர் அரசியல் வாழ்வே இதனால் கிடுகிடுத்தது.
ஆனால், திருவாங்கூரின் வீரத்தளபதி இராமையன் தளவாய் பிரிட்டிஷ் உதவியுடன் அத்திசையில் திப்புவைத் தடுத்து நிறுத்தினான்.
அடிமைத் திருவாங்கூர் வாழ்வு இதனால் நீடித்தது ஆனால், தென்னகத்தின் அடிமைத்தனமும் இதனாலேயே நீடிக்க நேர்ந்தது.
பிரிட்டிஷார் ல் நிஜாமுடனும், மராத்தியருடனும் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டு போரில் இறங்கினர்.
ஆனால், அவன் தென்கிழக்கி லிருந்த மைசூர்த் தாயகத்துக்குள்ளும் புகுந்து தாக்கத் திட்டமிட்டிருந்தான்.
இது முடியவில்லை.
ஏனெனில் அப்பகுதியிலிருந்த கஜ்ஜலஹத்திக் கணவாய் திப்புவின் அரண் வாயிலாய் அமைந்திருந்தது.
அரிகேராப் போர் மே மைசூரைத் தாமே தனித்துநின்று எதிர்க்க முடியாதென்று சென்னை பிரிட்டிஷார் இச்சமயம் உணர்ந்தனர்.
இந்திய ஆட்சி முதல்வர் கார்ன்வாலிஸ் பெருமகனார் தாமே நேரடியாகச் சென்னைவந்து படைத்தலைமை ஏற்றார்.
அவர் ஆணைப்படி சென்னையிலிருந்து படைத்தலைவர் மீடோஸ் தென்புறமும், பம்பாயிலிருந்து படைத்தலைவர் ஆபர்காம்பி மேல் திசையில் மலபாரில் மறுபுறமும் தாக்கினர்.
வடக்கே பாதுகாப்பற்ற வட எல்லைகளைத் தாக்கும்படி மராத்தியரும் நிஜாமும் தூண்டப் பட்டனர்.
ஆட்சி முதல்வர் கார்ன்வாலிஸ் தாமே கீழ்த்திசைத் தாக்குதலை ஏற்று வேலூரில் வந்து பெரும் படை திரட்டினார்.
ஆம்பூர்க் கணவாய் வழியே மைசூரினுள் புகுந்து அவர் அரிகேராப் போரில் திப்புவை முறியடித்தார்.
இதன்பின் பல கோட்டைகளைப் பிடித்து, அவர் சீரங்கப்பட்டினத்தையே தாக்க முற்பட்டார்.
நாற்புறமும் படைசூழ்ந்த நிலையில் திப்பு பணிந்து ஒப் பந்தத்துக்கு இணங்கினான்.
நிஜாமையும் மராத்தியரையும் நம்பமுடியாத நிலையிலேயே பிரிட்டிஷார் விரைந்து ஒப்பந்தத்துக்கு இணங்கினர்.
அவர்கள் படையழிவும் படைத்தளவாட அழிவும் இதனைப் பின்னும் ஊக்கின.
பிரிட்டிஷாருக்கு இப்போர் வெற்றி மூலம் மலபார் ஆட்சி யும், குடகு அரசன்மீது மேலுரிமையும் கிட்டின.
மராத்தியர் அச்சமயத்தில் பிளவுற்றிருந்தாலும், தில்லி முகலாயப் பேரரசரைக் கூடத் தம் கைப்பாவை யாக்குமளவு வலிமை பெற்றிருந்தனர்.
இத்தகைய அரசின் பெரும்படையை எதிர்க்க அஞ்சி பிரிட்டிஷார் உதவியை கோரியும், சர்ஜான்ஷோர் மறுத்து விட்டான்.
நிஜாம் மனமொடிந்து பிரஞ்சுக்காரரை அணுகினான்.
ரேய்மண்ட் என்ற பிரஞ்சுப் படைத்தலைவன் அப்பொறுப்பை ஏற்றுப் படைகளைப் பயிற்றுவித்துக் களத்திலும் உதவினான்.
மராத்தியப் படைகள் நாடெங்கும் பரந்து கைப்பற்றிக் கர்டாவில் நிஜாமைச் சூழ்ந்தன.
ஆனால், கர்டாப் போரில் ரேய்மண்டின் ஒப்பற்ற படைத்திறமை மராத்தியப் படைத் தலைவன் பரசுராம் பாவேயைக் கிட்டத்தட்டப் பின்னடையச் செய்தது.
இப்போரில் நிஜாமிடம் ,, படைவீரரும், மராட்டி யரிடம், ,, படைவீரரும் இருந்ததாக அறிகிறோம்.
ரேய்மண்டின் உதவிக்கு நிஜாம் அவனைப் பாராட்டி அவனுக் குக் கடப்பையைப் பரிசளிக்க முன்வந்தான்.
ஆனால், போரில் தாம் உதவாததனால் பிரஞ்சு ஆதிக்கம் வளரவிட்ட பிழை இப்போது பிரிட்டிஷாரை உறுத்திற்று.
நிஜாமின் புதல்வன் அலிஜா இச்சமயம் பார்த்துக் கிளர்ச்சி தொடங்கினான்.
திப்பு அவனுக்கு உதவ வாக்களித்தான்.
நிஜாம் மீண்டும் பிரிட்டிஷாரையும், ரேய்மண்டையும் உதவிக்கழைத் தான்.
பிரிட்டிஷார் உதவியனுப்பினர்.
ஆனால், அது வந்து சேருமுன் மீண்டும் ரேய்மண்ட் உதவியால் நிஜாம் கிளர்ச்சியை அடக்கி விட்டான்.
அவன் அதை வெளிக் காட்டிக் கொள்ளவில்லை.
திப்பு அதே போராட்டத்தை ஆத்திரப் பட்டுப் பறைசாற்றினான்.
இதனால் விழிப்புற்ற பிரிட்டிஷ் அரசியல் விரைந்து அவனை அழித்துக் கீழ்த்திசையை உடனடியாகக் கைக் கொண்டு வளர எண்ணிற்று.
மேற்கே அமெரிக்க குடியேற்றங்களின் மேலாட்சியைப் பிரிட்டன் இச்சமயம் இழந்ததும், ஸர் ஜான்ஷோர் வாணிகக் கோட்பாடு முறிவுற்றதும் இவ்வெண்ணத்தை வளர்த்தன.
இந்நேரம் பிரஞ்சுப் புரட்சி கொழுத்துவிட்டு எரியத் தொடங்கி யிருந்த சமயம் ஆகும்.
புரட்சியார்வம் மேல்திசையில் நிரம்பிக் கிழ்த்திசையில் பிரஞ்சு ஆட்சியிடங்களிலும் வழிந் தோடத் தொடங் கியிருந்தது.
சமத்துவம், சகோதரத்துவம், சதந்திரம் என்ற குறிக்கோள்களும் சுதந்தரக் கொடியும் தாங்கிய புரட்சிக் கழகங்கள் உலகமெங்கும் அன்று பரவிவந்தன.
இதன் பயனாக மைசூரில் ஒரு புரட்சிக் கழகம் திப்புவின் தலைமையிலேயே அமைந்தது.
புரட்சி மரபின்படி பொது மனித உடையணிந்து தோழர் திப்புவாகப் பேரரசன் திப்பு ஊடாடினான்.
ஒரு புரட்சிப் படையும் சில கப்பல்களும் சித்தம் செய்யும் ஏற்பாடுகள் தொடங்கப்பட்டிருந்தது.
ஆனால், அதன் தொகை பற்றி ஆங்கில வரலாற்றாசிரியர்கள் கேலிக்கே உறுதியாயிற்று.
இச்சமயம் எகிப்துமீது படையெடுத்துக் கெய்ரோவிலிருந்த நெப்போலியன் திப்புவுக்கு விரைந்து உதவுவதாக மறுமொழி எழுதியிருந்தான்.
ஆனால், இது திப்புவுக்குக் கிடைக்கவில்லை.
பிரிட்டிஷார் அதனை இடையிலேயே கைப்பற்றியிருந்தனர்.
வரலாற்றாசிரியர் கேலி செய்தபடி பிரிட்டிஷ் ஆட்சி முதல் வரான வெல்லெஸ்லிக் கோமான் திப்புவின் ஏற்பாடுகளைக் கேலி செய்தமையவில்லை.
அவன் போருக்கான பெரிய ஏற்பாடுகளில் ஆண்டுக்கணக்காக முனைந்தான்.
கீழத்திசையில் பிரிட்டிஷாரின் முழு மூலதளப் படைகளையும் திரட்டி, பிற அரசுகளையும் தன் பக்கம் கொண்டு வரப் பாடுபட்டான்.
பிரிட்டிஷார், நிஜாம், மராத்தியர் ஆகியோரால் ல் செய்யப்பட்ட முக்கூட்டு ஒப்பந்தத்தைப் புதுப்பித்தான்.
மைசூர் வெற்றியின் பின் வென்ற பகுதிகளை மூவருக்கும் பங்கிட்டுத் தருவதாக அவர்களுக்கு ஆவல் தூண்டினான்.
ஆட்சி முதல்வரின் உடன் பிறந்தான் ஆர்தர் வெல்லஸ்லி என்ற வெலிங்கடன் கோமகன் அந்நாளைய ஐரோப்பாவின் தலை சிறந்த படைத்தலைவன்.
பின்னாட்களில் நெப்போலியனை வென்ற வீரன் அவனே.
அவன் நிஜாம் படைகளின் தலைமையில் கிழக்கிருந்து முன்னேறினான்.
தலைமையரசின் மாபெரும் படைகள் படைத்தலைவன் ஹாரிஸின் கீழ் வடகிழக்கிலிருந்து அணிவகுத்து முன்னேறின.
இந்த நிஜாம் படைகளை நிஜாமின் அமைச்சனான மீர்ஆலன் பகாதூரே நடத்தினான்.
அவர்களுக்கு முன்பே ஒரு முன்னணிப் படையுடன் படைமுகவன் பிளாயட் முன்னேறிச் சென்றிருந்தான்.
இத்தனை பெருத்த ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்ட பின்னரே ஆட்சி முதல்வன் வெல்லெஸ்லி திப்புவுக்குப் போர் அறிவிப்பு முடங்கல் அனுப்பத் துணிந்தான்.
அதில், எந்தவகையான கட்டுப் பாடுகளும், உறுதிகளும் இல்லாமலே சரணடைய வேண்டு மென்றும், அடையாவிடில் போர் என்றும் தீட்டியிருந்தான்.
பிளந்தாலும் வளையாத கற்பாறை போன்ற உறுதியுடைய வீரத்திப்பு, இவ்வாணவத்துக்கு முதலும் வட்டியுமாக ஆணவத் துடன் பதிலனுப்பிவிட்டுக் களம் கிளம்பினான்.
சித்தேசுவரப் போர் மார்ச் திப்பு, கீழ்த்திசைப் பேரெதிர்ப்பை அவ்வளவாகச் சட்டை செய்யவில்லை.
முதலில் பின்னணி அரங்கத்தைச் சரிசெய்து காக்க விரும்பினான்.
மேற்கரங்கத்துக்கு விரைந்து தாவினான்.
பிரிட்டிஷ் படைவீரர் இத்தாக்கு தலை உறுதியுடன் நெடுநேரம் சமாளித்தும் இறுதியில் தளர்வுறத் தொடங்கினர்.
மாண்டவரும் காயமுற்றவருமாக பேரைக்களத்தில் இழந்தவனாகத் திப்பு மீண்டான்.
அவன் சீரங்கப்பட்டணம் கோட்டைக்குள் புகுந்து, அதன் பாதுகாப்பில் நின்று இறுதிப் போராடினான்.
அவன் கடைசிப் போராட்டம் அந்நாளைய ஆங்கிலக் கலைஞனொருவனால் ஓவியமாகத் தீட்டப்பட்டு இறவாப் புகழுடன் இயங்குகின்றது.
அதே சமயம் இப்பகுதி உலகப் பண்பாட்டுக் கும் உலகத் தொடர்புக்கும் ஒதுங்கிவிடவில்லை.
ஆனால், வடதிசைத் தொடர்புகளைப் போல இவை இப்பகுதியின் தேசிய வாழ்வை ஒரு சிறிதும் குலைக்க வில்லை.
ஏனெனில் இவை வடதிசைப் பண்படாத தேசியக் கலவையுடன் தொடர்பற்றவை.
பிரிட்டிஷ் வாணிக ஆட்சியும் ஆர்க்காட்டு நவாப் ஆட்சியும் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டின் முடிவுரை திருச்சிராப் பள்ளி கடந்து தென்திசை வரவில்லை.
இப்பகுதிக்கு அத்தகைய தேசிய முக்கியத்துவம் உண்டு என்பதை இரு செய்திகள் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
இரண்டாவதாக, திருநெல்வேலிப் பாளையக் காரரும் மதுரைப் பாளையக் காரரும் ஒன்றுபட்டிருந்த சமயம் அவர்கள் ஒரு முடிவு செய்திருந்தனர்.
இதுவும் வெற்றியுற நடைபெறவில்லை, ஆனால், முற்றுப் பெறாத இவ்விரு திட்டங்களுமே தென் தமிழகத்தின் தேசிய முக்கியத்துவத்தைக் காட்டுகின்றன.
கடல்கடந்த தென்னாட்டினரில் பெரும்பகுதியினர் இன்றள வும் மிகப் பெரும்பாலாக இம்மாவட்டங்களுக்குரியவர்களே, வ.உ.
மாநிலத் தேசியத்துக்கு வித்து நிலமாக இயங்கியதுடன் அதன் ஒவ்வொரு புது வளர்ச்சிக்கும் அது தூண்டுதல் நிலமாகவும் விளங்கிவந்துள்ளது வருகிறது.
அவன் ல் திருச்சியில் முகமதலியை முற்றுகையிட முனைந்த சமயம், ஆலம் கானையும் துணைக்கு அழைத்திருந்தான்.
ஆலம்கான்மூன்று பட்டாணியரிடம் மதுரையாட்சியை ஒப்படைத்துவிட்டுச் சென்றான்.
சந்தாசாகிபு இப்போரிலேயே மாண்டதால், மதுரைப் பகுதி இப்பட்டாணியர் கையிலேயே நீடித்தது.
பட்டாணியர் மூவரில் மூடேமியான் என்பவன் திருநெல் வேலிப்பகுதியில் தன்பிடியை வலுப்படுத்த முயன்றான்.
அந் நாளைய திருவாங்கூர் அரசன் மார்த்தாண்டவர்மனுக்குக் களக் காட்டுப் பகுதியை அளிப்பதாக வாக்களித்து அவன் ஆதரவையும் பெறப்பாடுபட்டான்.
ஆனால், தென் தமிழகம் அன்று எவர் பிடிக்கும் எளிதில் மசியாத முரட்டுத் தமிழகமாய் இருந்தது.
முகமதலி மீண்டும் தன் தமையன் மஃபூஸ் கானை ல் அனுப்பினான்.
அவனுடன் நவாபின் முழு உரிமை பெற்ற படைத்தலைவன் யூசுப்கானும் பிரிட்டிஷ் படைத் தலைவன் கர்னல் ஹீரானும் துணை வந்தனர்.
நெல்கட்டும் செவ்வலின் தலைவர்கள் பூலித்தேவர் என்றும் பாஞ்சால குறிச்சித்தலைவர்கள் வீரபாண்டியக் கட்டப் பொம்மு என்றும் பட்டம் தாங்கியிருந்தனர்.
அவன் நவாபுக்குத் திறைதர ஏற்றுக் கொண்டு, நாட்டுப் பஞ்சநிலை விளக்கித் தவணை மட்டுமே கேட்டான்.
திறைகொடுக்கும்வரை சில முக்கிய பாளையத்து ஆட்களை யூசுப் பிணையாகக் கொண்டான்.
ஆனால், பாஞ்சைத் தலைவன் எதிர் பாராதபடி யூசுப் பிணையாட்களைத் திருச்சிராப்பள்ளிக்கே இட்டுச் சென்றான்.
யூசுப்கானால் பாளையங்களின் திறைப்பணமாக மிகுதி பிரிக்க முடியவில்லை.
படைகளுக்குச் சம்பளம் தரவே பணமில்லாமல் படை வீரர் முணுமுணுத்து வந்தனர்.
இதற்கிடையே வட தமிழகத்தில் எழுந்த போர் காரணமாக, படையுடன் திருச்சிராப் பள்ளி வரும்படி அவனுக்கு அவசர அழைப்பும் வந்துவிட்டது.
இவற்றையெல்லாம் உளவறிந்து வைத்துக் கொண்ட பூலித்தேவன் திறை சிறிதும் தரமறுத்து விட்டான்.
பூலித்தேவன் கோட்டையைத் தாக்குவதாக அச்சுறுத்தியும் அவன் அசையவில்லை.
கோட்டையைத் தாக்குவதற்கு வேண்டிய பீரங்கிகள்கூட அவனிடம் இல்லை யென்பதைப் புலித்தேவன் அறிந்திருந்தான்.
தாக்குதல் தோல் வியுற்றபின் யூசுப் மதிப்பிழந்து திரும்பினான்.
பூலித்தேவன் இப்போது திருநெல்வேலிப் பாளையங்கள் அனைத்தையும் தன் பக்கமாகத் திரட்டி வரிகொடாப் போராட்டத் துக்குச் சித்தம் செய்தான்.
மதுரைப் பாளையக்காரர் கூட அவன் தலைமையிலுள்ள திருநெல்வேலிப் பாளையக் காரருள் சேர இணங்கினர்.
பாளையக்காரர் கூட்டுப்படையில் குதிரை வீரரும் , காலாள் வீரரும் திரண்டனர்.
இதில் சேராதிருந்தது பாஞ்சாலங்குறிச்சி மன்னன் பொல்லாப் பாண்டியன் இரண்டாம் கட்டப்பொம்மன் மட்டுமே .
அவன் பிணையாட்கள் எதிரி வசம் இருந்தது.
இதற்கு ஒரு காரணம் ஆனால், இது மட்டுமே காரண மன்று.
அதன் பின்னோர்களைப் போலன்றி அவன் மனமார நவாப் மேலாட்சியின் ஆதரவாள னாகவே இருந்தான்.
ல் திரும்பிவந்த யூசுப் கான் சில ஊர்களைப் பாஞ்சாலங்குறிச்சிப் பாளையத்துடன் சேர்த்து அவன் ஆதரவைப் பெற்றான்.
அத்துடன் மதுரையை நவாப் ஆட்சிக்கு மீட்பதிலும் அவன் யூசுபுக்குப் பேருதவியாய் இருந்தான்.
ஆனால், இவ்வுதவிக்குப் பின்னும் பாஞ்சாலங்குறிச்சி மன்னன் திறை முழுதும் கொடுத்த பின்னரே, யூசுப்கான் பிணையாட்களை விடுவித்தான்.
பின்னாட்களில் பிரிட்டிஷ் ஆதரவாளராயிருந்த எட்டையபுர மரபினர்கூட இச்சமயம் திறைகொடுக்க முன் வரவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பூலித்தேவன் களக்காட்டுப் பகுதியைத் திருவாங்கூர் அரசனுக்கு உறுதிப்படுத்துவதாகக் கூறி அவ்வரசனையும் தன் கூட்டில் சேர்க்க முயன்றான்.
ஆனால், யூசுப் அதனை அவனே கொள்ள விட்டதுடன், திருவாங்கூர் அரசன் பகைவருள் வடகரைப் பாளையக்காரனை வென்று துரத்தவும் உதவினான்.
வடகரைப் பாளையக்காரன் பூலித்தேவனிடமே அடைக்கலம் புகுந்தான்.
ஆனால், ல் திருவாங்கூர் அரசன் களக்காட்டுப் பகுதியை நிலையாக நவாபுக்கே விட்டுக் கொடுக்க வேண்டி வந்தது.
பூலித்தேவன் தலைமையில் பாளையக்காரர் வலிமை வியக்கத் தக்க முறையில் நீடித்து வளர்ந்தே வந்தது.
மஃபூஸ்கானை அவர்கள் முற்றிலும் தம் வயப்படுத்தித் தம் கைப்பாவை ஆக்கியிருந்தனர்.
டச்சுக்காரர் பாளையக்காரருக்கு ஆதரவு தருவதாக வாக்களித் திருந்தனர்.
ஹைதர் தம் பக்கம் சேர்வதனால், முகமதலியையும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியையுமே தமிழகத்திலிருந்து துரத்த உதவுவதாகத் தகவல் அனுப்பிவந்தான்.
பிரஞ்சு ஆட்சித் தலைவன் டூயூப்ளே முகமதலியை நீக்கி மஃபூஸையே நவாபாக்க உதவுவதாகப் பூலித் தேவருக்கு எழுதினான்.
ஆனால், இந்த ஆதரவுரைகள் எவையும் நிறைவேற வில்லை.
டச்சுக்காரர் விரைவில் தமிழகத்திலிருந்த தம் பிடியை மட்டு மன்றி, இலங்கையையும் பிரிட்டிஷார் கைக்கு மாற்றினர்.
சிவகங்கை எழுச்சி தென் தமிழகத்தேசிய எழுச்சி அரங்கத்தின் இரண்டாவது கட்டம் இராமநாதபுரத்துக்கும், சிவகங்கைக்கும் தற்காலிகமாக மாறிற்று.
ஜகவீர பாண்டியன் மூன்றாம் கட்டபொம்மன் எதிரியாகச் செயலாற்றியதால் பிரிட்டிஷார் பாஞ்சாலங்குறிச்சியை மீண்டும் மீண்டும் தாக்கினர்.
சிவகிரிப் பாளையத்தின் மீதும் தாக்குதல் நடத்தினர்.
தாக்குதல்களின் பின்னும் அவர்கள் பணிய மறுக்கவே, இருவரையும் நாடு கடத்தினர்.
இராமநாதபுரம் சேதுபதி அவர் களுக்கு ஆதரவு கொடுத்திருந்தான்.
பாஞ்சாலங் குறிச்சியில் ஒரு புதிய பாளையக்காரனை நியமித்த போது, மக்கள் அவனை ஏற்க மறுத்தனர்.
மூன்றாம் கட்டபொம்மனும் திரும்பிவந்து பாளையத்தைக் கைக் கொண்டு, பிரிட்டிஷார் நியமித்த புதிய பாளையக் காரனைக் கொன்றான்.
இராமநாதபுரம் இத்தகைய ஆதரவு கொடுத்ததுடன் நிற்க வில்லை.
அச் சீமை முழுவதிலும் அதனைச் சார்ந்த சிவகங்கைச் சீமையிலும் திறை பிரிக்க முடியாத நிலை இருந்து வந்தது.
புதுக்கோட்டைத் தொண்டைமான் படைகளும் பிரிட்டி ஷாருக்கு, இந்நடவடிக்கைகளில் உதவின.
மன்னன் முத்துவடுகநாதன் அப்போரிலேயே மாண்டான்.
மற்றவர்கள் நாடிழந்து ஓடி, அச்சமயம் திண்டுக்கலில் இருந்த ஹைதர் அலியிடம் அடைக்கலம் புகுந்தனர்.
நாட்டை அயலவர் ஆண்டாலும், மக்கள் உள்ளத்தில் அரசியும் மருதிவருமே ஆண்டனர்.
நவாப், பிரிட்டிஷார், புதுக்கோட்டைப் படைகளால் மக்கள் ஆதரவைப் பெறவும் முடியவில்லை, திறையும் திரட்ட முடியவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் அரசி வேலுநாச்சியையே வரவழைத்து ல் அவரிடமே நாட்டை ஒப்படைத்தனர்.
ஆனால், வேலுநாச்சியோ அதை மருதிவரிடம் ஒப்படைத்தார்.
மருதிருவர் நாடாள்வதை நவாபும் பிரிட்டிஷாரும் விரும்பாவிட்டாலும், வேறு வழியின்றி வாளாவிருந்தனர்.
திறை கொடாமலே மருதிருவர் நாட்டை அமைதியுடன் ஆண்டுவந்தனர்.
மூன்றாம் கட்டபொம்மன் பணிந்து அவனை வரவேற்க இணங்காததனால், கோட்டை முற்றுகையிடப்பட்டது.
பீரங்கிகள் ஒருநாள் முழுதும் குண்டுகள் வீசிக்கோட்டையைத் தகர்த்தன.
சிவகிரியும் முற்றுகைக்கு ஆளாயிற்று.
இப்போராட்டம் முடியுமுன் ஹைதரின் போர் நிலவரத்தை முன்னிட்டு, புல்லார்ட்டன் மீண்டும் வடக்கே அழைக்கப்பட்டான்.
ஆகவே விரைவில் திறை கொடுக்கும்படி பாளையக்காரரை அச்சுறுத்திவிட்டு அவன் திரும்பினான்.
அவனுக்குக் குமாரசுவாமி அல்லது சிவத்தையா, துரை சிங்கம் அல்லது ஊமைத்துரை என்ற இரு வீரமிக்க தம்பிமார் இருந்தார்கள்.
நான்காம் கட்டபொம்மன் அவன் தந்தையளவு பிரிட்டி ஷாரை வெறுக்கவில்லை.
ஆனால், அவன் தன்மதிப்புணர்ச்சியும் பெருந் தன்மையும் உடையவன்.
படைத் தலைவர் கிளர்ந்தெழுந்து மகனைத் துரத்திவிட்டு மீண்டும் தந்தையையே பாளையக்காரனாக்கினர்.
செயலாளர் நாடு கடத்தப்பட்டுச் சுமத்ராத் தீவுக்கே அனுப்பி வைக்கப்பட்டார்.
ல் இராமநாதபுரத்தில் பாளையக்காரர் பெருங் கலகம் செய்தனர்.
இதனை பிரிட்டிஷார் அரும்பாடுபட்டு அடக்கி தென் தமிழகத்தின் தலைமை அதிபதியாக அங்கே ஜாக்ஸன் என்ற வெள்ளையரை நியமித்தனர்.
இவன் தன்னைப் பேட்டி காணும்படி கட்டபொம்மனை அழைத்து விட்டு, அவனுக்குப் பேட்டியளிக் காமல் கடத்தினான்.
சொக்கப்பட்டி, சேற்றூர், சீவிலிப்புத்தூர், பேறையூர், பாவாலி, பள்ளிமடை, கமுதி ஆகிய இடங்களுக்கு அவனைச் சுற்றுவித்து அலைத்தான்.
அத்துடன் இராமநாதபுரத்தில் அவனுக்குப் பேட்டி யளித்தபோதும் அவனைச் சிறைப் பிடிக்க முனைந்தான்.
கட்டபொம்மனும் அவன் வீரத்துணைவரும் வீரமாகப் போரிட்டு வெளியேறித் தம் கோட்டைக்கு மீண்டனர்.
போராட்டத்தில் படைத் தலைவன் கிளார்க் வாளால் வெட்டுண்டு மாண்டான்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சிச் செயலாளனான சுப்பிரமணிய பிள்ளை இச்சமயம் எதிரி கையில் பட்டு, திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அனுப்பிக் காவலில் வைக்கப்பட்டான்.
பிரிட்டிஷார் இந்நிகழ்ச்சியில் ஜாக்ஸன் நடவடிக்கை மீதே குறைகண்டு அவனை நீக்கினார்கள்.
பாஞ்சாலங் குறிச்சிச் செயலாளன் சுப்பிரமணிய பிள்ளையும் விடுவிக்கப்பட்டான்.
ஆனால், அடுத்த தலைவன் லூஷிங்கடனும் கட்ட பொம்மன் பெருமிதப் பணியாகப் போக்கைக் கண்டு குமுறினான்.
மீண்டும் போர் மூண்டது.
மேஜர் பாளர்மன் தலைமையில் ஒரு பெரும்படை ல் பாஞ்சாலங் குறிச்சியைத் தாக்கப் புறப்பட்டது.
படை பாளையங் கோட்டை வரும் பாதே கட்டபொம்மனுக்குச் செய்தி எட்டிற்று அவன் நள்ளிரவே எங்கும் போர் முரசம் அறைவித்தான்.
அதனால் அண்டை அயலிலுள்ளவர் களெல்லாம் திரண்டு வந்து கோட்டை முற்றுகைக்குச் சித்தமாயினர்.
அவர்களில் முன்னவன் மட்டுமே எப்படியோ செய்தி கேட்டு உட்கடந்து வந்திருந்தான்.
செயலாளன் சுப்பிரமணிய பிள்ளை இச்சமயம் சீவை குண்டத்துக்கு அருகிலுள்ள ஆற்றூரில் இருந்தான்.
ஆனால், அவன் இளவல் வீரபத்திர பிள்ளை கோட்டையிலேயே இருந்தான்.
கணக்கன் பொன்னப்ப பிள்ளையும் உடனிருந்தான்.
முற்றுகைப் படைக்கு லெப்டினண்ட் டல்லஸே தலைவனா யிருந்தான்.
காலன் துரை என்று தமிழ் ஏடுகளால் குறிக்கப் பட்ட படைத் தலைவன் காலின்ஸும் முற்றுகைப் படையில் இடம் பெற்றிருந்தான்.
இதனால் கோட்டை பிளவுற்ற பின்பும் எதிரிகள் உள்ளே புக முடியவில்லை.
கோட்டையினுள் இருந்தவர்கள் தமிழகம் முன் என்றும் கண்டிராத வகையில் எதிரிகளின் உயிர்களைப் பலி வாங்கினர்.
ஆனால், அவர்கள் வீரரும் எண்ணற்றவர் இக்கோரப் போர்ப் புயலில் சாய்ந்தனர்.
ஆகவே அவர்கள் இரவோடிரவாகத் தப்பியோடினர்.
மேஜர் பானர்மன் ஓடியவர்களைத் தேடிக் கண்டு பிடிக்க எங்கும் வீரர்களை அனுப்பினான்.
பாளையங்களுக்கும் அவரைக் கண்டு ஒப்பவிக்கும்படி கடிதங்கள் எழுதினார்.
ஆனால், எட்டய புரம் பாளையக்காரன் தானே இப்பொறுப்பை ஏற்பதாகத் தெரிவித்தான்.
அதன்மீது மேஜர் பானர்மன் அவனுடன் செய்து ஓடியவரைத் தேட உதவும்படி ஒருபடையை லெப்டினண்ட் உல்லாயிமேன் தலைமையில் அனுப்பி வைத்தான்.
மேஜர் பானர்மன் ஏற்கெனவே செயலாளரைச் சிறைப் பிடிக்க ஆள் அனுப்பியிருந்தான்.
அவர் அகப்படவில்லை.
ஆனால், அவரி குடும்பத்தினர் சிறைப்படுத்தப் பட்டனர்.
எட்டயபுரப் பாளையக்காரன் கட்டபொம்மன் சென்ற இடம் உசாவிச் சென்று கோலார்ப் பட்டிக் கோட்டையில் அவனைக் கண்டு பிடித்தான்.
பிரிட்டிஷ் படைத் தலைவனுக்குத் தகவல் தெரிவித்தாலும் அவன் வரும்வரை காத்திராமல் அவர்களைக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
ஆனால், கட்டப் பொம்மனும் அவனுடன் ஆறுபேரும் போரிட்ட வண்ணமே குதிரை ஏறித் தப்பியோடினர்.
மீந்திருந்த முப்பத்து நான்கு பேர் சிறைப் பட்டனர்.
இவர்களைப் பிரிட்டிஷ் படைத் தலைவன் விடுவிக்க உத்தரவிட்டான்.
கட்டபொம்மனுக்கு உடந்தையாகப் பாளையக்காரர் ஐவர் இருந்தனர்.
அவர்களே நாகலாபுரம் கோவார்பட்டி, ஏழாயிரம் பண்ணை, காடல்குடி, குளத்தூர் ஆகியவற்றுக் குரியவர்கள் இவர்களில் காடல்குடிப் பாளையக்காரன் தப்பியோடி விட்டான்.
மற்றவர்கள் சரணடைந்தனர்.
படைத் தலைவன் காலின்ஸைக் கொன்ற வெள்ளைத் தேவனைப் பிடித்துக் கொடுப்பவருக்கு வெள்ளி பரிசு தரப்படு மென்று அறிவிக்கப்பட்டிருந்தது.
வெள்ளைத்தேவனின் மாமனே அச்சிறு பணத்துக்கு ஆசைப்பட்டு மருமகனைப் பிடித்துக் கொடுத் தான்.
மீண்டும் தப்பிவிட்ட கட்டபொம்மனைத் தேடும் முயற்சியில் பிரிட்டிஷார் புதுக்கோட்டை அரசனை ஊக்கியிருந்தனர்.
புதுக்கோட்டை யடுத்த கலியபுரத்தில் வந்து தங்கியிருந்த சமயம் அவன் அவர்களைப் பிடித்துக் கொடுத்தான்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சிக் கோட்டைக்கு அருகில் ஒரு புளிய மரத்தில் தமிழகத் தேசிய மாவீரன் கட்டபொம்மன் தூக்கிலிடப்பட்டான்.
அவர்களிடமுள்ள படைக் கலங்களனைத்தையும் கைப்பற்றியு மிருந்தான்.
தமிழகத்தில் கோட்டை கட்டுவதும் படைக்கலம் வைத்திருப்பதும் அதன் பின்னரே சட்டத்துக்குக்கு எதிரான செயலாக்கப்பட்டது.
பாஞ்சாலங் குறிச்சிப் பாளையம் இப்போது எட்டய புரம், மணியாச்சி முதலிய பாளையங்களிடையே பங்கிடப்பட்டது.
பழைய கணக்கு ஏடுகளில்கூடப் பாஞ்சாலங்குறிச்சி என்ற பெயர் எடுக்கப் பட்டு விடும்படி உத்தரவிடப்பட்டதாக அறிகிறோம்.
பாஞ்சாலங் குறிச்சி என்ற பெயர் தமிழருக்கு ஒரு தேசிய மந்திரம் என்பதைப் பிரிட்டிஷார் அறிந்திருந்தனர் என்பதை இது காட்டுகிறது.
திடுமென ஒருநாள் ஆயிரக் கணக்கான மக்கள் வெளியிலிருந்தும் உள்ளேயிருந்தும் ஒரே சமயத்தில் சிறையைத் தாக்கி உடைத்தனர்.
ஆனால், அவர்கள் தம்மைச் சிறையிட்டவர்கள் மீது பழிகொள்ள விரும்பவில்லை, கலகம் செய்ய விரும்பவில்லை.
அவர்கள் ஒரே ஆசை கோட்டைத் தடைச் சட்டத்தை மீறிப் பாஞ்சாலங் குறிச்சிக் கோட்டையை மீண்டும் கட்டிவிட வேண்டும் என்பதே.
இதை அவர்கள் உலகம் வியக்கும் ஒரே அன்பு வீரச் செயலாக்கினர்.
அவர்கள் மீது படை யெடுத்துவந்த முதற் படைத்தலைவன் மக்காலே.
இப்படையைப் புதிய கோட்டை வீரர்கள் வழியிலேயே பலவிடங்களில் தாக்கிப் பேரழிவு செய்தனர்.
மக்காலேயின் வீரர்கள் எதிர்பார்த்ததுபோலப் புதிய கோட்டையை எளிதில் பிடிக்க முடியவில்லை.
அவர்கள் தப்பிச் செல்வதே பெரு முயற்சியாய்விட்டது.
இரண்டாம் படை வருமுன் கோட்டை வீரர்கள் அருகிலிருந்த பிரிட்டிஷ் கோட்டைகள் பலவற்றைப் பிடித்தனர்.
தூத்துக்குடி நகரமும் அவர்கள் கைப்பட்டது.
இச்சமயம் சிறைப்பட்ட பாகட் என்ற வெள்ளையரை அவர் மனைவியின் வேண்டு கோளுக்கிணங்கி ஊமைத்துரை விடுவித்தானென்று அறிகிறோம்.
இரண்டாவது தாக்குதலில் கோட்டையைப் பிளவுசெய்ய முன்னிலும் மிகுதி நேரம் பிடித்ததாக அறிகிறோம்.
மன்னர் ஆர அமரக் கட்டிய கோட்டையைவிட மக்கள் ஆர்வத்துடன் விரைந்து எழுப்பிய மாயக் கோட்டை வலுமிக்கதாகவே இருந்தது.
இத்தடவையும் கோட்டை இனி நில்லாது என்று கண்டவுடன் உள்ளிருப்போர் வெளியேறிப் போராட்டம் நீட்டிக்கவே விரும்பினர்.
ஆனால், இத்தடவை தப்பிச் செல்ல வழியில்லை.
எதிரிகள் முன்னிலையிலேயே, பீரங்சிகளின் குண்டு மாரியிடையேயும், துப்பாக்கி ஈட்டித் தாக்குதலிடையேயும் அவர்கள் வெளியேறினர்.
அவர்கள் கோட்டைக்கருகில் ஒரு தடவையும், ஒரு கல் தொலைவில் ஒரு தடவையும் தாக்குதலுக்காளாயினர்.
இரண்டாவது தாக்குதலில் தப்பியோடியவர் சிலர் நீங்கலாக ஏனையோர் இறந்தும் காயமுற்றும் களத்தில் குவிந்து கிடந்தனர்.
பாளையத்து மக்கள் அப்பிணக்குவியல்களைப் புரட்டி இறந்தவர், காயம்பட்டவரிடையே தத்தம் கணவர், உடன் பிறந்தார், குழந்தைகளைத் தேடினர்.
அவர்களில் ஒருத்தி குற்றுயிருடன் கிடந்த தன் மகனைக் கண்டெடுத்துத் தூக்கிச் செல்ல முயன்றாள்.
தாய், மகனை மாளவிட்டு அவனை மற்றப் பெண்டிர் உதவியுடன் வீட்டுக்கு இட்டுச் சென்று பண்டுவம் பார்த்தாள்.
போர்க்களங்களிலும் அயலிடங்களிலும் விடாமல் தம் இனத்தவர்களைத் தேடி அலைந்தனர், வெள்ளை எசமானர் களுக்காக உழைத்த எட்டையபரப் பாளையக்காரனின் வீரர்கள்!
அவர்கள் வருவது கண்டு ஊமைத்துரையைக் காத்த பெண்டிர் கலங்கினர்.
ஆனால், அவர்கள் ஆர்வம் ஒரு வழிகண்டது.
ஊமைத் துரையின் குற்றுயிரான உடலைத் துணியால் மூடி அழத் தொடங் கினர்.
வைசூரியால் இறந்த மகன் என்று வீரரிடம் கூறி அவர்களை விரைந்து ஓட வைத்தனர்.!
கட்டபொம்மனுக்குப்பின் அரசனாக வேண்டிய அவர் மூத்த இளவல் சிவத்தையா குமாரசாமி இப்போர்க்களத்திலே மாண் டான்.
ஊமைத்துரையே மரபுரிமையாக வந்த போராட்டச் செல்வத்தின் பொறுப்பேற்றான்.
காயம் ஒரு சிறிது ஆறியதே அவன் மீண்டும் களம் விரைந்தான்.
மருது காவியம் மே அக்டோபர் ஊமைத்துரை நேரே மருது வீரரிடம் சென்றான்.
போர்க்களம், திருநெல்வேலிச் சீமையிலிருந்து சிவகங்கைச் சீமைக்குமாறிற்று.
அவர்களிடம் இருபதினாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட போர்வீரர் இருந்தனர்.
பத்தொன்பதாண்டுகள் ஆண்டு, மக்கள் உள்ளத்திலே அவர்கள் தேசிய வாழ்வின் நல்லார்வம் பரப்பி யிருந்தனர்.
ஆகவே அவர்கள் போராட்டம் பாஞ்சாலங் குறிச்சிப் போராட்டத்துக்கே ஒரு மணிமகுடமாய் அமைந்தது.
மருதுத் துணைவர்கள் தாம் ஆண்ட நிலத்திலேயே திருப் பத்தூர்க் கோட்டையருகில் தூக்கிலிடப்பட்டனர்.
உலகாளப் பிறந்த ஊமைத்துரை பாஞ்சாலங் குறிச்சியின் புதிய கோட்டையைத் தகர்த்த பீரங்கிகள் வைக்கப்பட்டிருந்த மேட்டியிலேயே தூக்கிலிடப்பட்டான்.
தமிழகப் புண்ணிய பூமிகள் கட்டப்பொம்மனைத் தூக்கிலிட்ட புளியமரம் இப்போது இல்லை.
வீரனை இழந்த வெப்புப் பொறாது அது பட்டழிந்து விட்டது.
ஆனால், அவன் தூக்கிலிடப்பட்ட இடமும் ஊமைத் துரை தூக்கிலிடப்பட்ட இடமும் இன்றும் அடையாளமற்ற இடமாய் விடவில்லை.
இருவர் மாண்ட இடத்திலும் கற்குவியல்கள் வளர்ந்து கொண்டே வருகின்றன.
போவார் வருவார் எல்லாம் அவ்விடத்தில் ஒவ்வொரு கல்லிட்டு வருவதால் ஏற்படும் வளர்ச்சி இது.
இறந்தவர்க்கு வீரக்கல் எடுத்தனர் பழந்தமிழர் கற்குவியல்கள் குவித்தனர்.
உலகின் முற்கால மக்கள் என்று அறிகிறோம்.
பாஞ்சாலங் குறிச்சிப் பழக்கம் தொல்பழங்கால மனிதனின் உள்ளத்தின், பழக்கத்தை மாறாப் பழக்கமாக, ஆனால், புதிய தேசியமாக வளர்த்துவருகிறது.
அவற்றின் கால்வழி மரபுகள் பல.
அவற்றை ஒரு சிறிதே நாம் இங்கே கட்டிக்காட்ட முடியும்.
அஞ்சி நடுங்கிய அடிமைகளும் ஒதுங்கியிருந்த தன்னலக் கும்பல்களும் புதிய ஆட்சி வகுப்பினராக வளர்க்கப்பட்டனர்.
ஜூலை வேலூரில் படை வீரர் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
படை வீரர் கிளர்ச்சிகளிடையே அடக்கு முறைகளுக்கு ஆளாகி உயிரிழந்தனர்.
பேர் கிளர்ச்சிக் குற்றவாளிகளின் தலைவர்களாகத் தூக்கிலிடப்பட்டனர்.
அதே நாளில் சென்னையிலும் இதன் எதிரொலி கிளர்ச்சி களைத் தூண்டிற்று.
இக்கிளர்ச்சிகளில் திப்புவின் உறவினர் பலர் ஈடுபட்டிருந் தனர்.
திப்புவின் கொடியே கிளர்ச்சிக் கொடியாய் இருந்தது.
நவம்பர்அன்று பரக்பூரில் இதே போன்ற கிளர்ச்சி ஒன்று அடக்கப்பட்டது.
ஏப்ரல் ல் திப்புவுக்கு எதிராகப் பிரிட்டிஷாருக்கு உதவிய குடகு அரசன் மரபே அரசுரிமையிலிருந்து அகற்றப்பட்டது.
அக்டோபர் ல் பிரிட்டிஷ் தானாதிபதியான பிரே சரைக் கொலை செய்ததாகக் குற்றஞ் சாட்டப்பட்டு நவாப் ஷம்ஸுதீன் தூக்கிலிடப்பட்டான்.
பிப்ரவரி ல் வடதிசையில் வங்க மாகாணத்தில் கிளர்ச்சி செய்ததற்காக வது வங்கப் படைப்பிரிவு கலைக்கப் பட்டது.
அதே ஆண்டில் மார்ச் ல் வங்கப் படைத் தலைவன் ஹீலி அப்ரிதியரால் கொலையுண்டான்.
ல் சிந்து கங்கைப் பெருவெளி முழுவதும் புரட்சி கிளர்ந் தெழுந்து பெரிய எரிமலையாக எரிந்து வெடித்தது.
பிரிட்டிஷ் ஆட்சியையே ஒரு முடிவுக்குக் கொண்டுவரும் அளவில் இது கோரமாய் இருந்தது.
ஆனால், க்குள் இது பெரும் போரிட்டு அடக்கப்பட்டது.
இத்தனையையும் மீறிப் புரட்சிச் சங்கங்கள் எங்கும் கிளர்ந் தெழுந்தன.
ஆனால், லிருந்து க்குள் மாநிலத் தேசியக் கழகமே அவற்றின் ஆற்றலின் பெரும் பகுதியைத் தனதாக்கி வளர்ந்தது.
ல் அது பிரிட்டிஷாரின் அரசியல் பிடியை மாநிலத்தினின்றும் வெளியேற்றிற்று.
முடிவுரை மாநிலத் தேசிய இயக்கத்துக்குள் இயக்கமாக மூன்று தனிச் சத்திகளும் அதற்கருகாமையிலேயே வேறு இரு சக்திகளும் தோன்றியுள்ளன.
அவற்றின் ஆற்றல் வருங்கால மாநிலத் தேசியத்துக்கும், தமிழக, தென்னகத் தேசீயங்களுக்கும் வழி காட்டிகள் ஆகும்.
மாநிலத் தேசியத்தைப் புரட்சிகரமாகத் திருப்பியவர் களில் தலைசிறந்தவர் வ.உ.சிதம்பரானாரேயாவர்.
சுபாஷ் போஸ் அதற்காகக் கடல் கடந்த தமிழகத்தையே திரட்டிப் பிரிட்டனை எதிர்த்துப் போராடினார்.
இவ்விருவர் குறிக்கோளையும் நோக்கி வருங்காலத் தமிழகமும் மாநிலமும் கீழ்த்திசையும் தன்னாண்மை யுடன் முன்னேற வேண்டும்.
அப்பாத்துரையம் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு ஆய்வுகள் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் ஆசிரியர் பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலை யிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
மருது, திரு.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
மாலதி, திரு.
பாபு, செல்வன்.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் .
வீழ்ச்சியும் மீட்சியும் ...
தேசிய வாழ்வும் புது மலர்ச்சியும் ...
குறிப்பு தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் எனும் இந்நூலை இல் பூம்புகார் பதிப்பகம் ஒரே நூலாக உள்தலைப்புகளாக பக்கம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை முதல் தொகுதியில் ஒன்பது தலைப்பு களாகவும், இரண்டாம் தொகுதியில் இரண்டு தலைப்புகளாகவும் படிப்போர் நலன் கருதி வெளியிட்டுள்ளோம்.
