சேக்சுபியர் கதைகள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் ஏழுமலை பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் பிறந்தது ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் ஆம் நாள்.
இவருடைய தந்தையார் ஜான் ஷேக்ஸ்பியர் என்பவர் தையல், ஆடை வணிகர், ஊன் விற்பனை, ஆகிய பல தொழில்களைச் செய்தவர்.
தனது பேருழைப்பினால் நகரத் தலைவராகவும் உயர்ந்தவர்.
வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் தாயார் பெயர் மேரி ஆர்டன் என்பதாகும்.
வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியரின் பிறப்பிடம் தென்மேற்கு இங்கிலாந்தில் ஆவோன் ஆற்றங்கரையில் உள்ள ஸ்ட்ராப்போர்டு என்ற நகரம்.
இந்நகரம் பல சிற்றாறுகளையும், ஏரிகளையும் கொண்டு எழில்மிகு நகரமாக விளங்கியது.
இந்நகரம் இலக்கியப் புகழ் வாய்ந்தது.
இதனால் இந்நகரைக் கவிதை வட்டம் எனப் புகழ்வர்.
இந்நகர், கவிஞர்களும், கலைஞர்களும், அறிஞர்களும் வந்து பார்வையிடும் புண்ணிய பூமியாக விளங்குகிறது.
ஷேக்ஸ்பியர் பன்னிரண்டு வயது வரை தம் ஊரிலிருந்து இலக்கணப் பள்ளியில் இலத்தீன் மொழியில் இலக்கண இலக்கியங்களைக் கற்றார்.
வரலாற்று நூல்களைத் தாமே முயன்று கற்றார்.
இவருடைய தந்தை வாணிகத்தில் பெரும் அளவில் நட்ட மடைந்ததால் இவரால் தொடர்ந்து கல்வி கற்க இயலவில்லை.
அதன்பின் தம் தந்தைக்கு உதவியாக வேலை பார்த்தார்.
சிறிது காலம் பள்ளி ஆசிரியராகவும் பணி புரிந்தார்.
ஷேக்ஸ்பியர் தமது பத்தொன்பதாம் வயதில் இருபத்தேழு வயதுடைய ஒரு பெண்ணை மணந்து கொண்டார்.
இவர்களுக்கு இல் ஒரு பெண் குழந்தை பிறந்தது.
இரண்டாண்டுகளுக்குப் பிறகு ஆணும் பெண்ணுமாக இரட்டைப் பிள்ளைகள் பிறந்தனர்.
இவர் மகன் ஹாம் னெட் தனது பதினோராவது வயதிலேயே இறந்துவிட்டான்.
இவர் மகள்கள் இருவரும் மணம் புரிந்து கொண்டு, இவர் காலத்திற்குப் பின்னரும் வாழ்ந்தனர்.
இல் ஒரு நாடகக் கம்பெனியார் ஸ்ட்ராப் போர்டு நகரில் தங்கிச் சில நாடகங்களை நடத்தினர்.
அந்நாடகங்கள் ஷேக்ஸ்பியர் மனதைக் கவர்ந்தன.
நாடகக் கலையின் மீது அவருக்குப் பற்றுதல் ஏற்பட்டது.
அதன் பின்னர் ஷேக்ஸ்பியர் இலண்டனுக்குச் சென்றார்.
அங்கே நாடகக் கலையை நன்கு பயின்றார்.
முதலில் நாடகங்களில் சிறு வேடங்களில் நடித்து வந்தார்.
பின்னர் நாடக ஆசிரியரானார்.
நாடகக் கம்பெனியில் பங்கு தாரராகவும் விளங்கினார்.
விரைவில் முன்னேறி நாடகக் குழுவின் முழு உரிமையாளர் ஆனார்.
அரண்மனையில் அரச குடும்பத்தினருக்காக அடிக்கடி நாடகங்களை நடத்தினார்.
பெரும் பொருள் ஈட்டினார்.
அவரது புகழ் உலகெங்கும் பரவியது.
ஷேக்ஸ்பியர் நாடக ஆசிரியராக மட்டுமின்றி புகழ்பெற்ற பெருங் கவிஞராகவும் விளங்கினார்.
ஷேக்ஸ்பியர் நாடகங்கள் எழுதுவதற்கு முன்னும் பின்னும் இயற்றிய பாடல் தொகுதிகளுள் சில பின்வருமாறு .
வீனஸும் ஆமூடானிஸும் எனும் தொகுதி இல் வெளிவந்தது.
இதன் கண் இலங்கிய இன்னோசை அனைவரையும் ஈர்த்தது.
சொல்வளமும், சொல்லணிகளும் நிறைந்த அழகிய கவிதைக் களஞ்சியமாய்த் திகழ்ந்தது இந்நூல்.
.
லுக்ரீஸின் மான அழிவு என்பது இரண்டாம் தொகுதி மக்களின் அவலச் சுவையை எடுத்துக்காட்டும் அற்புதமான கவிதைத் தொகுதி.
.
ஷேக்ஸ்பியரின் மூன்றாவது தொகுதி சானட் எனப்படுவது.
ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு ஒழுங்கும் ஒலிநயமும் அமைந்து பதினான்கடி கொண்ட பாவகையால் ஆனது.
நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சானட் வகைப்பாடல்களை எழுதினார்.
ஷேக்ஸ்பியருக்குப் பெரும் புகழ் ஈட்டித் தந்தது.
சானட் வகைப் பாடல்களேயாகும்.
ஷேக்ஸ்பியர் தம் நாற்பத்தி ஆறாம் வயதில் நாடகம் எழுதுவதைத் துறந்து ஓய்வெடுத்துக் கொண்டார்.
ஐந்தாண்டுகள் சுகபோக வாழ்க்கை நடத்தினார்.
இல் ஆம் வயதில் இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தார்.
ஷேக்ஸ்பியர் மொத்தம் முப்பத்தேழு நாடகங்களை எழுதியுள்ளார்.
அவற்றை இன்பியல் நாடகங்கள், துன்பியல் நாடகங்கள், வரலாற்று நாடகங்கள் என மூவகையாகப் பிரிப்பர்.
இன்பியல் நாடகங்களில் நடுவேனில் கனவு, வெனிஸ் வணிகன், அடங்காப் பிடாரியை அடக்குதல் முதலியவை புகழ் பெற்றவை.
துன்பியல் நாடகங்களில் ரோமியோவும் ஜுலியட்டும், புகழ் பெற்றதாகும்.
மற்றும் ஜுலியஸ் சீசர், ஒத்தெல்லோ மாக்பெத், லியர் அரசன் என்பனவும் சிறப்பு வாய்ந்தவை.
வரலாற்று நாடகங்கள் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளை அடிப் படையாகக் கொண்டவை.
இவற்றுள் ஆங்கில மன்னர்களைப் பற்றிய நான்காம் ஹென்ரி, ஐந்தாம் ஹென்ரி, மூன்றாம் ரிச்சர்டு என்ற நாடகங்கள் பெரும்புகழ் பெற்றவை.
அறிஞர்கள், இவருடைய நாடகங்களில் எல்லாம் தலை சிறந்தது ஹாம்லெட் என்பர்.
உலகியலில் நாம் காணும் பல்வகை மக்களையும், அவர்களிடம் தோன்றும் பல்வகை உணர்ச்சிகளையும் ஷேக்ஸ்பியர் தம் நாடகங்களில் இயற்கையாகச் சித்தரித்துள்ளார்.
மனித மனத்தின் ஆழத்தை ஊடுருவிப் பார்த்தவர்களில் இவரே தலை சிறந்தவர் எனலாம்.
புதிய புதிய சொற்களையும், சொற்றொடர்களையும் உருவாக்கி ஆங்கில மொழியை வளப்படுத்தியவர்.
ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்கள் காலத்தால் அழியாதவை.
இன்றுங்கூட உலகின் பலபாகங்களில் அவரது நாடகங்கள் நடிக்கப் பட்டு வருகின்றன.
உலகின் பெரும்பான்மையான மொழிகளில் அவரது நாடகங்கள் மொழி பெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
மனிதகுல வரலாற்றில் ஷேக்ஸ்பியர் என்ற மாமேதையின் புகழ் என்றென்றும் ஒளிவீசிய வண்ணமே இருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
புலவர் கோ.
தேவராசன், எம்.ஏ., பி.எட்., .
ஜூலியஸ் ஸீஸர் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
.
அந்தோணி வீரன், ஆனால் இன்ப வாழ்வினன், கேளிக்கை விருப்பினன்ஸீஸர் நண்பன்நாத்திறமிக்க பேச்சாளிகிளர்ச்சிக்காரரை எதிர்த்தவன்.
.
காஸியஸ் ஸீஸரைக் கொல்ல முயன்ற கிளர்ச்சிக் காரருள் முதல்வன்அரசியல் சூழ்ச்சி அறிந்தவன்.
.
புரூட்டஸ் ஸீஸர் நண்பன்உயர் குடியாளன்தன்னலமற்ற உயர் நெறியாளன்காஸியஸின் தூண்டுதலால் கிளர்ச்சிக்காரர் தலைவனானவன் அரசியல் சூழ்ச்சியறியாதவன்.
.
அக்டேவியஸ் ஸீஸர் ஜூலியஸ் ஸீஸர் மகன்சூழ்ச்சித் திறத்தால் அந்தோணியையும் பிறரையும் இயக்கிக் கிளர்ச்சிக் காரரை ஒடுக்கியவன்.
.
லெப்பிடஸ் அந்தோணிக்கும் அக்டேவியஸுக்கும் துணைதந்து கிளர்ச்சிக்காரரை எதிர்த்தவன்.
பிற கிளர்ச்சிக்காரர்கள் .
காஸ்கா .
ஸின்னா .
திரேபோனியஸ் .
மெதல்லஸ் ஸிம்பர் .
தெஸிமஸ் புரூட்டஸ் .
ஸிஸரே ரோம அரசியல் மன்றத்துப் பெருஞ் சொல்லாளர்.
பெண்டிர் .
கல்பூர்ணியா, ஜூலியஸ் ஸீஸரின் மனைவி.
.
போர்ஷியா புரூட்டஸின் மனைவி கதோ என்ற உரோம அறிஞரின் மகள்.
கதைச் சுருக்கம் ரோமின் ஒப்பற்ற வெற்றிவீரனும் படைத்தலைவனுமான ஜூலியஸ்ஸீஸர் பொதுமக்கள் உள்ளங் கவர்ந்த முடிசூடா மன்னனாய் விளங்கினான்.
அவன் நண்பன் அந்தோணியோ நகர் விழாவின்போது மும்முறை முடியை அவனுக்குப் பொதுமக்கள் சார்பாக அளிக்கவே, பெருமக்கள் பொறாமை கொண்டனர்.
அவனைக் கொலை செய்யச் சூழ்ச்சி செய்தனர் அதில் தலைவன் காஸியஸ்.
நகர் விழாவின்போது ஆண்டியொருவன் ஸீஸரிடம், உன் பெருமை யெல்லாம் மார்ச் நடுநாள் என்னாகிறது பார், என்றான்.
மார்ச் நடுநாள் அரசியல் மன்றக் கூட்டம், கிளர்ச்சிக்காரர் அவனைக் கொல்லத்திட்டப் படுத்திய நாள் அது.
அதன்பின் ஸீஸர் பிணத்தின் முன்னிலையில் பேச அந்தோணியோ இணக்கங்கேட்டான்.
காஸியஸிற் கெதிராக அதற்குப் புரூட்டஸ் இடங்கொடுக்க, அந்தோணியோ நாத்திறத்தால் மக்களைக் கிளப்பிக் கிளர்ச்சிக் காரரை வெளியே துரத்தினான்.
இத்துன்பச் செய்தி கேட்டு புரூட்டஸ் மனைவி போர்ஷியா இறந்தாள்.
முன்னிரவில் ஸீஸர் ஆவி கண்டு முடிவறிந்த புரூட்டஸும் தன் வாளில் வீழ்ந்திறந்தான்.
அக்டேவியஸ் கூட அவன் உயர்வறிந்து பெருமைப்படுத்தினான்.
.
குடியரசும் முடியரசும் ரோம் இத்தாலியின் தலைநகரமாகும்.
இத்தாலி பண்டைக் காலத்தில் ஒரு குடியரசு நாடாக இருந்தது.
ரோம்நகர் நாளடைவில் இத்தாலியையும் அந்நாளைய நாகரிக உலகின் பெரும் பகுதியையும் வென்றடக்கி உலகப் பேரரசாக விளங்கிற்று.
அப் பேரரசை நிலைநாட்ட உதவிய பெரிய வீரர்களுள் ஜூலியஸ் ஸீஸரே முதன்மையானவன்.
இவ்வகையில் அவனுக்கு உடனிருந்து வலக்கை என உதவியவன் மார்க்கஸ் அந்தோணி என்பவன்.
இவ்வந்தோணியும் நண்பர்களும் இன்னும் சிலரும் பொது மக்களின் துணைகொண்டு ஸீஸரைப் பேரரசராக்கி முடிசூட்ட வேண்டுமென்று முயற்சியில் முனைந்தனர்.
இங்ஙனம் பொதுமக்கள் துணை ஸீஸருக்கு மிகுந்து வரவர, அவன், பெருமக்கள்பால் அசட்டையாயிருக்கத் தொடங்கினான்.
முன் இருந்த தலைவர்களைப் போல் அவன் அவர்களுக்குத் தனி உயர்வும் தனி உரிமைகளும் கொடுப்பதில்லை.
இதைக் கண்டு அப்பெரு மக்களுட் பலர் அவனை வெறுத்தனர்.
சிலர் அவனுடைய வெற்றிகளையும் புகழையும் கண்டு அவன் மீது பொறாமை கொண்டனர்.
அத்தகைய பகைவருள் காஸியஸ் என்பவன் ஒருவன்.
அவன் மக்களின் நடையையும் உள்ளப் போக்கையும் அறிவதிலும் அவர்களை இயக்கி நடத்துவதிலும் அருந்திறனுடையவன்.
ஆகவே ஸீஸரை யார் யார் வெறுப்பவர்கள் என்று கண்டு, அவர்களை அவன் ஒரு கட்சியாகத் திரட்ட முயற்சி செய்துவந்தான்.
ஆண்டுதோறும் அந்நகரில் நிகழ்ந்து வந்து நகரக் கால்கோள்விழா இவ்வகையில் அவனுக்கு மிகவும் உதவியா யிருந்தது.
அவ்வாண்டு விழாவின்போது ஸீஸர் அந்தோணியுடன் கவலையற்று அவ்விழாக் கூட்டத்தைச் சுற்றிப் பார்வையிட்டு வந்தான்.
அந்தோணி ஒருவனே அன்று அவனுடன் நெருங்கி உறவாட முடிந்தது.
பிறரையெல்லாம் காஸ்கா என்ற ஒருவன் அவர் பக்கம் வராதபடி அடித்துத் துரத்தினான்.
அது கண்டு பலருக்கும் முகம் சிவந்ததைக் காஸியஸ் கவனித்தான்.
அவன் பார்வை சிறப்பாக மார்க்கஸ் புரூட்டஸ் என்பவன் மீதே சென்றது.
மார்க்கஸ் புரூட்டஸ், ரோமின் மிகப் பழைய பெருங்குடி ஒன்றைச் சேர்ந்தவன்.
ரோமில் முடியாட்சியை வீழ்த்திக் குடியாட்சியை நிறுவிய பெருந்தலைவனாகிய ஜூனியஸ் லூசியஸ் புரூட்டஸின் வழிவந்தவன்.
ஸீஸரும் அவனும் தமக்குள் அன்பும் மதிப்பும் வைத்திருந்தனர்.
அப்படியிருந்தும் ஸீஸருடைய அரசியலின் போக்கில் அவனுக்கு விருப்பமில்லை.
ஏழு நூற்றாண்டுகளாக நிலைபெற்றிருந்த குடியாட்சியை அழித்து ஸீஸர் முடியரசை நிறுவ முயல்வது அவனுக்குத் தாங்கமுடியாத துயரைத் தந்தது.
எனவே நட்பு ஒருபுறமும் கொள்கை ஒரு புறமாக அவன் மனத்தகத்தே போராடின.
அதன்பின் அவன், என் அரிய நண்ப!
நானும் அன்பர்கள் பலரும் இதுபற்றியே உன்னுடன் கலந் தாராய வேண்டுமென்று நெடுநாளாகக் காத்துக் கொண்டிருக் கிறோம்.
ஆனால் நீயோ சாம்பவான் மாதிரி உன் உயர்வையோ, பிறர் உன்னைப்பற்றி எண்ணிக் கொண்டிருக்கும் எண்ணங்களையோ அறியமாட்டாதவனாய் இருக்கிறாய்!
ரோம்நகர மக்கள் ஸீஸரின் கொடுங் கோன்மையைத் தாங்கமுடியாது வருந்துகிறார்கள்.
புரூட்டஸ் நான் எங்ஙனம் வழிகாட்டுவது?
ஸீஸரோ என் அன்பார்ந்த நண்பனாவான்.
அவன் ஒப்பற்ற வீரமும் பெருந்தன்மையும் வாய்ந்தவன்.
ரோம் நகருக்கே ஏன், உலகிற்கே பேரொளி போன்றவன்.
அப் பேரொளியே புகையடைந்து விட்டால் அதனை எதைக்கொண்டு விளக்குவது?
காஸியஸ் என்ன புரூட்டஸ்!
நீயே இப்படிக் கூறினால் பின் அறியாதவர்கள் என்ன சொல்லமாட்டார்கள்?
அவன் நண்பனானால் என்ன, வீரன் ஆனால் என்ன?
அதற்காக நாம் நம் ஆண்மையையும் நாட்டின் நலனையும் அவனுக்குப் பலி கொடுக்க வேண்டுமா?
புரூட்டஸ் உண்மை.
நீ சொல்வது உண்மை, அவனிடம் நான் மிகுந்த பற்றுடையவனேயாயினும் தாய் நாட்டினிடம் அதனினும் மிகுந்த பற்றுடையேன்.
அவனிடம் எவ்வளவு அன்புடையே னாயினும் அதற்காகத் தன் மதிப்பை விட்டுக்கொடுக்கமாட்டேன்.
ஆனால், இவ்வகையில் நாம் என்னதான் செய்யக்கூடும்?
காஸியஸ் விடைபகருமுன், விழாக்கூட்டத்தின் பக்கமிருந்து கொல் கொலோ கொல் என்ற பேராரவாரம் கேட்டது.
அது கேட்டுப் புரூட்டஸ், நான் கேள்விப்பட்டபடி ஸீஸருக்கு அவ்வந்தோணியின் முயற்சியால் முடி அளிக்கப்பட்ட தென்றே அஞ்சுகின்றேன் என்றான்.
காஸியஸ் இப்படி நாம் செயலற்று அஞ்சிக் கொண்டிருப்பதனாலே தான் ஸீஸர் நமது பொது வாழ்வை அவமதித்து மிதிக்க முடிகிறது.
அதனால் இன்று அவர் உலகளந்த பெருமாளாக மண்ணும் விண்ணும் தொட்டு நிற்கிறார்.
நாமும் அவர் காலடியில் நின்றுகொண்டு அவர் முழந்தாள்களை அண்ணாந்து பார்க்கும் நிலையில் இருக்கிறோம்.
இது யார் குற்றம்?
அவரவர் விதிக்கு அவரவர் மதிதான் காரணமேயன்றிப் பிறர் காரணமாவாரோ?
அவனும் நாமும் பிறந்தபோது ஒன்றுபோல் மனிதராகத்தாமே பிறந்தோம்?
பின் அவனை மனிதனாக நடக்கச் சொன்னவர்களும் இல்லை நம்மைப் புழுக்களாய் அவன் காலடியிற்கிடந்து நெளியச் சொன்னவர் களும் இல்லை.
இதோ பார்!
நீதான் இருக்கிறாய்!
நீ புரூட்டஸ், அவன் ஸீஸர்!
புரூட்டஸுக்கும் ஸீஸருக்கும் என்ன வேற்றுமை?
ஆனால் நீ புரூட்டஸாக நடந்துகொண்டால் தானே!
புரூட்டஸ் மனத்தில் இச்சொற்கள் பசுமரத்தில் கூரம்புகள் பாய்வது போற் பாய்ந்து பதிந்தன.
அவன் ஒன்றிரண்டு வினாடிகள் செயலற்று நின்று, பின் சரி காஸியஸ் நீ கூறியதை மறவேன்.
அதைக் குறித்து மீண்டும் கலந்து ஆராய்வோம்.
இதோ ஸீஸரும் அவர் கூட்டத்தாரும் வருகிறார்கள், என்று கூறினான்.
.
கிளர்ச்சித் திட்டம் ஸீஸர் திரும்பி வந்தபோது காஸ்கா முன்போல் கூட்டத்தை அடித்துத் துரத்திக் கொண்டு முன்னால் வந்தான்.
அச்சமயம் அவனது உடை பேரரசர்க்குரிய கருஞ்சிவப்பு உடை அவன் கண்பார்வை உலகமெல்லாம் தனதெனப் பார்க்கும் பார்வை.
அவன் வாழ்க்கையின் கோள் உச்சநிலையை அடைந்த நேரம் அது.
உலகத்தை ஆளும் ரோம் நகர் அவன் காலடியிற் கிடந்து அவன் ஆணைக்குக் காத்து நின்றது.
அந்தோணி அவனுக்குப் பொதுமக்கள் சார்பாக உலகின் மணிமுடியை அளித்தது சற்றுமுன்தான்.
அதனை அவன் மேற்போக்காக மறுத்தும் அது பேராரவாரத்தினிடையே மீண்டும் மீண்டும் வற்புறுத்தி அவனுக்கு அளிக்கப்பட்டது.
அவன் இனி அதை அடைவது உறுதி.
அடைவது என்று என்பது தெளிவாக வேண்டியது ஒன்றுதான் குறை.
ஆனால் ஊழின் போக்கை யாரே மதிப்பிட்டறியக் கூடும்?
அவன் வாழ்க்கையின் வெள்ளி உச்சநிலையை அடைந்த அதே நேரத்திலேதான் அதன் தூமகேதுவும் வானில் எழுந்தது என்னல்வேண்டும்!
முதற் பெரும் பூதங்கள்கூடக் கேட்க அஞ்சிய அவனது பெயரை அவ்வாண்டி கூசாது உரக்கக் கூறுகிறான்!
ஸீஸர், ஏ ஜூலியஸ் ஸீஸர் என்ன அடம்!!
அவன் உடல் ஒடுங்கியிருப்பினும் இருப்புலக்கை போல் உறுதியுடையதாய் இருந்தது.
அவன் அச்சமற்றுத் துணிகரமான குரலில், ஸீஸர், ஏ ஜூலியஸ், ஸீஸர்!
உன் பெருமையெல்லாம் மார்ச்சு நடுநாள் என்னாகிறது பார் என்று அதட்டிக் கூறி மறைந்தான்.
அவன் போய்ச் சிறிது நேரம் வரையில் ஒருவருக்கும் தன் உணர்வு வரவில்லை.
ஸீஸரது பெருமிதமும் அவனைச் சுற்றி வந்தவரது களிப்பும் மீளுதற்கின்றி மறைந்தோடின.
அவர்களனைவரும் சூனியக்காரியின் பின் செல்லும் பேயுருக்கள் போல ஸீஸரைப் பின்பற்றிச் சென்றனர்.
ஸீஸருடன் வந்த அவன் மனைவி கல்பூர்ணியாவோ ஒந்தியைக் கண்ட மயிலென நடுங்கிக் கணவன் தோள்களைப் பற்றி அவன்மேற் சாய்ந்தாள்.
அவளது இதயத்துடிப்பு அவன் தோள்களிலும் துடித்தது.
அவன் சொற்களை ஒரு பொருட்டாக எண்ணுவார்களா? என்றான்.
ஆகவே எப்பாடு பட்டாயினும் புரூட்டஸின் தலைமைக்காக உழைக்க வேண்டுமென அனைவரும் முடிவு கட்டினர்.
ஆனால் தன்னலமும் வகுப்பு வேற்றுமை உணர்ச்சியும் அழுக்காறும் நிறைந்த அக்கிளர்ச்சிக்காரரது திட்டத்தில் ஒழுக்க நெறியாளனாகிய புரூட்டஸைச் சேர்ப்பது எப்படி?
நாட்டுப்பற்று, விடுதலைப்பற்று ஆகிய இரு பேருணர்ச்சிகளின் உதவியாலேயே அவனை இயக்க முடியும் என்று அவர்கள் அறிந்துகொண்டனர்.
நேரிலும் அவர்கள் தொடர்பற்றவர்கள் போலத் தனித்தனி வந்து அவன் மனத்தைக் கரைத்தனர்.
இறுதியில் புரூட்டஸ் அவர்கள் கட்சிக்குத் தலைவனாக நின்றுழைக்க ஒப்புக்கொண்டான்.
அவர்களது முதல் நடைமுறைக் கூட்டம், புரூட்டஸின் வீட்டுக்குப் பின்புறமுள்ள தோட்டத்தில் இரவில் கடையாமத்தில் நடைபெற்றது.
அச்சமயம் உலகியல் அறிவு நிரம்பப் பெற்ற காஸியஸ் தனது வெற்றிக்கான பல கோரிக்கைகள் கொண்டு வந்தான்.
உலகியல் அறிவைவிட நேர்மையும் கலப்பற்ற தூய உண்மையையுமே உயர்வாக மதித்த புரூட்டஸ், அவற்றுள் ஒவ்வொரு கோரிக்கையையும் தக்கதன்றென மறுத்துவிட்டான்.
இம்மூன்று இடங்களிலும் காஸியஸின் பக்கமே முன்னறிவும் தொலை நோக்கமும் இருந்தன என்பதில் ஐயமில்லை.
புரூட்டஸ் அரசியல் வாழ்வு சூழ்ச்சி வாழ்வு என்பதனை அறியாது.
அதனினும் ஒழுக்கமுறைமையே வெற்றி பெறும் என்று நம்பினான்.
.
சீசர் வீழ்ச்சி கிளர்ச்சிக்காரரது திட்டம் எவ்வளவு மறைவாய் இருந்தபோதிலும், அதனால் ஏற்பட்ட பரபரப்பு அந்நகரெங்குந் தாக்கியது.
எங்கும் மக்கள் மனத்திற் குழப்பமும் கலவரமும் நிறைந்திருந்தன.
பலர் தாம் கொண்ட திகிலை உறுதிப்படுத்தும் தீக்குறிகளையும் தீக்கனாக்களையும் கண்டு மனம் பதைத்தனர்.
அன்று நகர மண்டபத்தின்மீது பட்டப்பகலில் ஆந்தைகூட வந்திருந்து கூவிற்றாம்.
இன்னோரிடத்தில் ஓர் அடிமையின் உடலைச் சுற்றி அவனையும் அறியாமல் தீ எரிந்ததாம்.
அவற்றிடையே நாய் போன்றும் நரிபோன்றும் கூகைகள் போன்றும் காளிகளும் கூளிகளும் குறளிகளும் மயிர்க்கூச்செறியும் வண்ணம் ஊளையிட்டுக் கத்தினவாம்.
மிக நுண்ணிய இயக்கங்களும் கற்புடைய மாதரின் மனத்தில் அதிர்ச்சியை உண்டாக்கும் என்பர்.
அதன்படி புரூட்டஸின் மனைவியாகிய போர்ஷியாவும் ஸீஸரின் மனைவியாகிய கல்பூர்ணியாவும் அன்றிரவு தீக்கனாக்களால் துயிலின்றி வருந்தினர்.
போர்ஷியா புரூட்டஸைப் போன்றே ஒப்பற்ற நாட்டுப் பணியாளராகிய கதோவின் புதல்வியாவள்.
புரூட்டஸ் அவளுக்கு இணங்கி, அன்று நிறைவேற்ற இருக்கும் தன் திட்டத்தை அவளுக்குக் கூறினான்.
ஆனால் கல்பூர்ணியாவுக்கு அதுபோலத் தன் கணவனைத் தன் மனப்படி திருப்ப முடியவில்லை.
ஆயினும் அவளுக்கு அமைதி கொடுக்கும் வண்ணம், நகர்க்கோவிலுக்கு ஆடு ஒன்று பலியிட்டு நற்குறியறிந்துவரும்படி ஓர் ஆளை அனுப்பினான்.
இதுவும் அவனுக்கு நற்குறி தரவில்லை.
பலியிட்ட ஆட்டில் இதயம் காணப்படவில்லை என்று கூறப்பட்டது.
அதுகேட்டு ஸீஸர் கல்பூர்ணியா பக்கம் பாராமலே அவள் பிடியை உதறிக்கொண்டு புறப்பட்டான்.
அன்று பின்னும் இரண்டு தடவை அவனது பழைய நல்வினை அவனுக்கு எச்சரிக்கையாக வந்தது.
ஆனால் அவனது தீவினையே அதனினும் மேம்பட்டு நின்று அவனுக்குத் துணிவைத் தந்தது என்னல் வேண்டும்.
முதலாவது, வழியில், விழாவன்று வந்த ஆண்டி மீண்டும் வந்து நின்றான்.
ஸீஸர் அவனைப் பார்த்து, உன் நடுநாள் வந்துவிட்டதே, உன் முன்னறிவு இப்போது என்னாவது? என்று கேட்டான்.
அவன் அமைதியுடன், ஆம் நடுநாள் வந்துவிட்டதுதான் ஆனால் அது போய்விட வில்லையே. என்றான்.
இதனை எப்படியோ அறிந்தனன் ஸீஸர் நண்பர்களுள் ஒருவனான அர்த்தெமிதோரஸ் என்ற வழக்கறிஞன்.
ஸீஸரை அண்டிக் குறையிரப்போர் ஒவ்வொருவராக வந்து கொண்டிருந்தனர்.
அவருள் கிளர்ச்சிக்காரருள் ஒருவனான மெதெல்லஸ் ஸிம்பரும் இருப்பதை அவன் கண்ணுற்றான்.
இவன் நாடுவிட்டுத் துரத்தப்பட்ட தன் உடன்பிறந்தநாளை மீண்டும் அழைத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று வேண்டப்போனான்.
அப்படி வேண்டும் சமயத்தையே கிளர்ச்சிக்காரர் தம் கருத்தை நிறைவேற்றும் நேரமாக முன்னேற்பாடு செய்திருந்தது.
அர்த்தெமிதோரஸுக்குத் தெரியும்.
ஆகவே, மெதெல்லஸ் ஸிம்பருக்கு முந்தவேண்டும் என்ற பரபரப்பில் அர்த்தெமிதோரஸ் முன்கூட்டியே ஸீஸரை நோக்கி, ஆண்டகையீர்!
என் கடிதம் தம்மையே குறிப்பது மிகவும் விரைவில் அறியவேண்டுவது அதனை முந்திப் பெற்றருள்க, என்றான்.
அவன் விதிக்கேற்ப அன்று அவனது நன்மதியே அவனுக்குத் தீமதியாமைந்தது.
கிளர்ச்சிக்காரரனைவரும் முன்னமே வந்து ஸீஸரைச் சுற்றி நாற்புறமும் கூடியிருந்தனர்.
கெஞ்சுதலாலும் பல்லிளித்தலாலும் ஸீஸர் போன்றவர் களை அசைத்துவிட முடியாது.
அவ்வேண்டுகோளுக்குத் தாமும் வந்து துணைதருபவர் போலக் காஸியஸும், புரூட்டஸும் சற்று நெருங்கி முன்வந்தனர்.
அப்போது எவ்வகை ஐயமும் இன்றி அவன், புரூட்டஸ்கூட இச்சிறு செய்திக்குத் துணையா?
ஆயினும் என்ன?
நடுநெறி பிறழாத ஸீஸர் தீமையைச் செய்வதுமில்லை செய்தபின், பின்வாங்குவதும் இல்லை.
அவன் செய்தது செய்ததுதான்.
ஆளுக்காக அது மாறுவதில்லை உயர்குணமுடைய புரூட்டஸ் சொல்கூட அவன்முன் வந்து பயனற்றுப்போவது பற்றி வருந்துகிறேன், என்றான்.
அதன்பின் ஸின்னாவும் தெஸிமஸ் புரூட்டஸும் வந்து பணிந்தனர்.
ஸீஸர் சற்றுப் பொறுமையிழந்து சினங்கொண்ட பார்வையுடன், மேருவை அசைத்தாலும் ஸீஸரை அசைக்க முடியாது அப்பாற் செல்க.
மார்க்கஸ் புரூட்டஸ் சொல்லுக்குங்கூட இங்கு விலையில்லை என்பது உங்கள் கண்களுக்குத் தெரியவில்லையா? என்றான்.
அவனையே முதற் குறியாகக் கொண்டு காத்திருந்த கிளாச்சிக்காரர் அனைவரும் ஆளுக்கு ஒரு பக்கமாக அவன்மீது பாய்ந்து குத்தினர்.
காஸ்கா குத்தினபோது ஸீஸர் திடுக்கிட்டுப் பின்னால் திரும்புமுன் மற்றக் குத்துக்கள் விழவே, அவன் உடல் பதைபதைத் தெழுந்தது.
ஸீஸர் அவனைக் கண்டதுமே திகைத்து, என்ன, நீ கூடவா, புரூட்டஸ், என்றான்.
அவன் நெஞ்சிற் குத்திய குத்தினால், அவன் இதயம் வெடித்துக் குருதி புரூட்டஸ் மீதே பீறிட்டுப் பாய்ந்தது.
சில நொடிக்குள் அவன்கீழே சாய்ந்து உயிர் நீத்தன்.
.
ஒட்டகத்துக்குக் கிடைத்த இடம் இதுவரை கிளாச்சிக்காரர் திட்டத்திற்குக் கலப்பற்ற வெற்றியே கிடைத்து வந்தது.
ஆனால் ஸீஸர் இறந்து பின்புதான், ரோம் நகரத்திற்கு அவனது ஆட்சி முறை எவ்வளவு இன்றியமையா ஏற்புடையது என்பது விளங்கலாயிற்று.
அதுகண்டு புரூட்டஸ், தம் நண்பர்களை நகரெங்கும் அவ்வுடை வாள்களைச் சுழற்றிக்கொண்டு, ஸீஸர் வீழ்க.
கொடுங்கோலன் வீழ்க, வீழ்க.
ரோம் வாழ்க! என்று கூவி மக்களை ஊக்கும்படி அனுப்பினான்.
அவர்களும் அவ்வாறே செய்தனர்.
ரோம் வாழ்க புரூட்டஸ் வாழ்க விடுதலை வாழ்க! என்று அவர்கள் எங்கும் தொண்டைக் கிழியக் கூவிக்கொண்டு திரிந்தனர்.
ஆனால், நகரின் பரபரப்பு இதனால் இன்னும் மிகுந்ததே தவிரவேறன்று.
உருவிய உடைவாள்களைக் கண்டஞ்சி ஓடி ஒளிந்தபேர் பலர் கலவரத்தை மிகுதிப்படுத்தினர்.
முந்தின நாளே தீக்குறிகளைக் கண்டு அஞ்சிய நகரம்.
இன்று நிலை கொள்ளாது அல்லோல கல்லோலப்பட்டுக் குழப்பமுற்றது.
நண்பன் என்ற முறையில் ஸீஸர் உடம்பை அடக்கஞ்செய்ய மட்டும் அவன் விரும்புகிறான்.
புரூட்டஸின் திருவுளமறியக் காத்திருக்கிறான், என்று எழுதிய ஒரு கடிதத்தை புரூட்டஸுக்கு அனுப்பினான்.
காஸியஸ், புரூட்டஸினிடம், அந்தோணி பசுப்போலிருந்து புலிபோற் பாயும் இயல்பினன்.
அவனுக்கு இடந்தரவேண்டா, என்று வற்புறுத்தினான்.
புரூட்டஸ், காஸியஸ்!
நீ ஏன் இங்ஙனம் எதைக் கண்டாலும் அஞ்சுகிறாய்.
அவன் நம்மிடம் வேறெதுவுங் கேட்கவில்லையே!
ஸீஸர் உடலை அடக்கம் செய்யத்தானே உரிமை கேட்கறான்.
புரூட்டஸின் இணக்கத்தை அறிந்ததே திகிலும் இருளுஞ் சூழ்ந்து வாடிய அந்தோணியின் முகம், கதிரவனைக் கண்ட தாமரை என அலர்ந்தது.
அதுமுதல் அவன் உடலில் ஸீஸரின் உயிரே புகுந்த தென்னலாம்.
அவன் வந்ததும் என்ன செய்வானோ என்ற கவலையுடன் அவனை எதிர்பார்த்து நின்றனர் கிளர்ச்சிக்காரர்.
ஆனால் அவன் அவர்களையோ, புரூட்டஸையோ கூட எதிர்பார்த்ததாகக் காணவில்லை.
ஸீஸரின் குருதியால் உங்கள் உடைவாளின் விடாய் தீரவில்லையாயின், என் நெஞ்சையும் பிளந்து கொள்க.
அவனிடம் நட்புக்கொண்ட பழி எனக்கும் உண்டு.
அவனுடன் சாவதைவிட உயர்ந்த பேறு எனக்கு வேறில்லை, என்றான்.
அவனுடைய கண்கள் அப்போது கலங்கிக் கொவ்வைப் பழங்கள் போற் சிவந்திருந்தன.
அவன் உதடுகள் துடித்தன.
அவனது நடிப்பை மிகவும் வெறுத்த காஸியஸும் கிளர்ச்சிக்காரர் பிறருங்கூட அப்போது அவனிடம் கனிவு கொண்டனர்.
உண்மையும் அன்புமே உருவெடுத்து வந்த புரூட்டஸைப் பற்றியோ கேட்க வேண்டுவதில்லை.
அவன் நீர் ததும்பிய கண்களுடன், என் அரிய உடன் பிறப்பாள!
ஸீஸரை நேசிப்பது ஒரு பழியாயின், அதில் உன்னைப்போல் எனக்கும் ஒரு பங்கு உண்டு.
நாங்கள் ஸீஸரைப் பகைக்கவில்லை.
அவன் ஆட்சி முறையையே பகைத்து, அதனுடன் இரண்டற்று நின்ற அவனையும் கொல்ல நேர்ந்தது.
உன்னிடம் எங்களுக்கு எவ்வகைப் பகையும் இல்லை, என்றான்.
காஸியஸ் இப்போது இடையில் வந்து, அது மட்டுமன்று அந்தோணி, உனது நட்பையும் நாங்கள் முழுமனதுடன் வரவேற்கிறோம்.
நீ எங்களுடன் சேரின் உன் விருப்பங்களுக்கு முழு மதிப்புத் தருவோம் என்பதை நீ உறுதியாக நம்பலாம், என்றான்.
அந்தோணி காஸியஸ் பேச்சை முறித்து, ஐய, ஸீஸரது அடிச்சுவட்டில் மிதித்து நிற்குந்.
தகுதியுடையர் குழுவிற் சேரும் பெருமை எனக்கு வேண்டா.
அவன் நண்பன், அவனுக்காக அழுகின்ற உரிமை கொண்ட நண்பன் என்பதே என் நிலை.
ஆனால் நான் உங்களுக்கும் நண்பனே, என்று கூறி அவர்கள் ஒவ்வொருவருடனும் கை குலுக்கிக் கொண்டான்.
நீ கிடக்கும் நிலை காணப்பொறுக்க முடிய வில்லையே!
ஆ!
நின் குருதியில் தோய்ந்து நின்னை வேட்டையாடிக் கொன்ற மன்னரிடையே நீ கிடக்குங் கிடை, என்று கண்ணீர் வடித்தான்.
நீ எங்களுடன் சேர்கிறாயா?
அல்லது தனித்து நிற்கிறாயா? என்று கேட்டான்.
அந்தோணி புரூட்டஸ் பக்கமாகப் பார்த்து, நண்பர் என்றுதான் உங்களை அண்டினேன்.
நண்பர் என்றுதான் உங்களுடன் கைகுலுக்கினேன்.
ஆனால் உங்களுடன் ஒருவனாக நான் இருப்பதெப்படி?
ஸீஸரின் உடலை அடக்கஞ்செய்து என் நட்புக்கடனாற்றுவதைத் தவிர வேறெவ்வகையிலும் நான் உங்கள் வழிக்கு வாரேன், என்றான்.
வழக்கம்போலவே காஸியஸின் தடங்கலைப் பொருட் படுத்தாமல் புரூட்டஸ் அவனுக்கு அக்கடனாற்ற இணக்கந் தந்தான்.
காஸியஸ், அப்போதே தன் திட்டம் உலைந்து விட்டதென முணகினான்.
ஆனால் புரூட்டஸை எதிர்ப்பது எப்படி?
அதுவும் அந்த நேரத்தில்!
.
சொல்லாண்மையா வில்லாண்மையா?
புரூட்டஸ் மேடையிற் சென்று, அங்குக் கூடியிருந்த பொதுமக்கள் முன்நின்று, பேசினான் பகுத்தறிவுடைய என் நாட்டு மக்களே!
எங்கள் செய்கை உங்கள் அறிவிக்குச் சரி எனப்பட்டால் ஏற்றுக்கொள்ளுங்கள்.
அல்லாவிட்டால் நீங்கள் தரும் தண்டனையை ஏற்க நாங்கள் காத்துக் கொண்டிருக்கிறோம்.
எங்களுக்குப் பகையாரும் இல்லை.
ஜூலியஸ் ஸீஸரைப் பற்றிய மட்டில், அவன் என் ஆருயிர் நண்பன்.
அவன் இறந்ததற்காகக் கண்ணீர் விடுபவருள் நானும ஒருவன்.
அப்படியாயின் அவனை நான் என் கொன்றேன் என்ற கேள்வி எழலாம்.
அதற்கு விடையாவது, அவனிடம் என் அன்பு குறைவுடையது.
என்பதனாலன்று, நாட்டினிடம் என் அன்பு மிகுதியானது என்பதனாலேயாம்.
நாட்டுக்குப் பகைவர் யாராவது உளரென்றால் அவர் மட்டுமே எங்களுக்குப் பகைவர்!
அப்பேர்ப்பட்டவர் யாராவது இருந்தால் கூறுக!
உங்கள் விடைக்கு நான் காத்திருக்கிறேன்.
கூட்டம்யாருமில்லை விடுதலை வேண்டா அடிமை வேண்டும் என்று கூறுபவர் யாரேனும் இருந்தால அவர்களுக்கு மட்டுமே நாங்கள் பகைவர்.
அப்பேர்ப்பட்டவர் யாராவது இருந்தால் முன்வருக?
கூட்டம் யாருமில்லை.
அப்படியாயின், எங்கள் செய்கை உங்கள் நண்பர் செய்கை அதன் தீமை நன்மை உங்களுடையது.
உங்கள் பேரால், உங்கள் விடுதலைக்குத் தடையாயிருந்த பெரியார் ஒருவரது உயிரை நாங்கள் அகற்றினோம்.
இனி நீங்களே ஆட்சி புரிக.
கூட்டம் ஆம் ஆம்.
சிலர் இனி நீரே தலைவர்.
நீரே ஸீஸர்.
இன்னும் சிலர் உம்மையே இனி அரசராக முடிசூட்டுவோம்.
புரூட்டஸ் கூட்டத்தின் பொருந்தா உரைகளைக் காதில் வாங்கிக் கொள்ளாமல் அவர்களை விட்டு அகன்றான்.
நூலறிவும் ஆராய்ச்சியும் நிரம்பி உலக அறிவுக் கிடமில்லாத அவன் மனத்தில் ரோமப் பொதுமக்களின் அறியாமையோ, பெருமக்களின் தன்னலமோ தென்படவில்லை.
அவற்றை அறிந்து நடத்தும் ஆற்றல் வாய்ந்த காஸியஸுக்குத் தான் செய்யுங் தீங்கையும் அவன் உணரவில்லை.
புரூட்டஸ் பேசிக் கொண்டிருக்கையிலேயே அந்தோணி ஸீஸருடன் பக்கம்சென்று அதனை வணங்கி, எம் அரசே!
முதலில் அவன்தான் புரூட்டஸின் நண்பன்!
அந்தோணி ஒருவர் செய்த நன்மையை மறைப்பது எளிது அவர் செய்த தீமையை மறப்பது எளிதன்று.
ஸீஸர் தான் செய்த தீமையினாலேயே இறந்திருக்க வேண்டும்.
அவன் செய்த தீமை என்ன?
புரூட்டஸ் கருத்துப்படி அவன் பேராவல் உடையவன் என்று சொல்லப்படுகிறது.
புரூட்டஸ் சொல்வது சரியே.
அது தப்பாயிருக்க முடியாது.
அவன் பேராவல் கொண்டது எதில்?
அவன் பெரிய போர்வீரன்.
அவன் வென்ற அரசர்கள் உங்கள்முன் ஊர்வலமாகச் சென்றதை நீங்கள் கண்டிருக்கிறீர்கள்.
அவன் கொண்டுவந்த திறைகளால் உங்கள் கருவூலம் நிறைந்தது.
உங்கள் கைகளும் நிறைந்துள்ளன.
ஆயினும் அவன் பேராவலுடையவனே.
இவ்வெற்றிகளால், இம்மன்னர் திறைகளால் அவன் மனம் நிறைவடைய வில்லையன்றோ?
அவன் பேராவல் இதனுடன் நின்றதா?
நாள் விழாவன்று அவனுக்கு மணிமுடியும், அரசிருக்கையும் வழங்கினேனே!
அவன் அதனை ஏற்றானா?
இல்லை.
மும்முறை மறுத்தான் என்பதை நீங்களே அறிவீர்கள்.
ஏன்?
அவனுக்கு அந்த மணிமுடியை நான் கொடுத்தது போதவில்லை.
உங்கள் ஒவ்வொருவரிடமிருந்தும் உங்கள் அன்பாகிய ஒரு மணிமுடியையும் பெற எண்ணினான்.
நீங்கள் அனைவரும் அவன் காலடிகளைக் கண்களில் ஒற்றிக் கொள்ளும் ஒருநாள் இருந்ததன்றோ?
அவன்மீது எறிந்த செண்டுகூட உங்கள்மீது முள்ளாகத் தைத்த காலம் ஒன்றிருந்ததன்றோ?
அன்று அவன்மீது உங்களுக்கு அன்பு இருந்தது.
இன்று அவன் இறந்தவுடன் உங்கள் அன்பு எங்கே போயிற்று?
உங்கள் அன்பும் அவனுடன் போய்விடவா செய்தது?
நம் நண்பர் இறந்தால், நம் வீட்டில் ஓர் அடிமை இறந்தால்ஒரு மாடு இறந்தால்ட நம் கண்ணில் நீர் வருகின்றதே!
அப்பேர்ப்பட்ட ஸீஸர் இறந்து போதுமட்டும் உங்கள் கண்ணில் நீர் வராததேன்?
நீங்கள் அறிவற்றவர்களா?
இல்லை பின் ஏன் ஸீஸரின் பெருமையை எண்ணிப் பார்ப்பதில்லை?
நீங்கள் அன்பற்றவர்களா?
இல்லை பின் ஏன் உங்கள் தாய்போன்ற, உங்கள் உயிர்போன்ற ஸீஸர் இறந்தபோது உங்கள் கண்கள் கனியவில்லை.
உங்கள் கண்களை, உங்கள் உள்ளங்களை மறைப்பது எது?
அடக் கடவுளே!
ஏட்டுச் சுரைக்காய் போன்ற புரூட்டஸின் மொழிகள் எங்கே?
பொறி புலன்கள் அத்தனையும் வசப்படுத்தி உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் இம்மாயாவி எங்கே?
நீங்கள் அவனுக்காக இப்போதுகூடப் பதைபதைக்கிறீர்கள்.
அவனுக்கு நேர்ந்த தீங்குக்காக அதற்கு விடை தருவதற்காக உங்கள் உள்ளம் துடிக்கிறது.
ஆனால் அவ்வளவு அன்பு உங்கள் உள்ளத்தில் எழுவானேன்?
உண்மையில் உங்கள் அன்பு காரணமற்றதன்று.
ஆனால் ஏற்கனவே நீங்கள் அழுகிறீர்கள்.
ஏற்கெனவே நீங்கள் அவனைக் கொன்ற கொலைஞர்மீது, பகைவர்மீது சீற்றமடைந்திருக்கிறீர்கள்.
பொதுமக்கள் இது கேட்டு வியப்பும் எழுச்சியுங்கொண்டு, அதைக் கூறுக, கூறுக என்று துடித்த உள்ளத்துடன் கூவிக் கேட்டனர்.
.
அதுமுதல் ரோம் நகர் மீகாமன் இல்லா மரக்கலம் போல் ஒழுங்கான அரசியலின்றிக் குழப்பத்துள்ளும் உள்நாட்டு சண்டையுள்ளும் ஆழ்ந்தது.
பொதுமக்கள் ஆற்றலாற் கிளர்ச்சிக்காரர் நகரத்துட்புக முடியவில்லையாயினும், படையில்லாமல் அந்தோணிக்குப் பேரரசைக் கைக்கொள்ளவும் முடியவில்லை.
இந்நிலையிற் கள்ளன் வீட்டிற் குள்ளன் புகுந்ததுபோல், அந்தோணிக்குப் போட்டியாக ஸீஸரின் மகனாகிய அக்டேவியஸ் என்னும் இளைஞன் தோன்றினான்.
இவன் ஸீஸரை ஒத்த வீரனல்லனெனினும், ஒப்பற்ற சூழ்ச்சித் திறனும் அமைந்த தோற்றமும் உடையவன்.
அந்தோணியின் துணையின்றிக் கிளர்ச்சிக் காரரை வெல்ல முடியாதாதலால் அவன் அந்தோணியினிடம் மிகுந்த பற்றுடையவன்போல் நடித்து அவனை வசப்படுத்திக்கொண்டான்.
ஆனால அந்தோணி படையில்லாமற் பொது மக்களையே நம்பியது சரியன்றெனக் கருதிக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக ஒரு சிறிய படையைத் திரட்டினான்.
மேலும் கிளர்ச்சிக்காரரிடமிருந்து பெருமக்கள் துணையைப் பிரிக்கவும் படைப் பயிற்சிக்கான பணம் பெறவும் அவன் இன்னொரு சூழ்ச்சியுஞ் செய்தான்.
மூவர்படை ஒருபுறமும் கிளர்ச்சிக்காரர் படை ஒருபுறமுமாக இரண்டும் ஓயாத சண்டைகளில் ஈடுபட்டன.
ஆனால் உண்மையில் மூவரிடையே ஒற்றுமையில்லை அதுபோலவே கிளர்ச்சிக்காரரிடையிலும் ஒற்றுமையில்லை.
காஸியஸின் சூழ்ச்சிகளும், வருவாய்க்காக ஏழை மக்களை அவன் கசக்குவதும் புரூட்டஸுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
நாளடைவில் இருவரும் கீரியும் பாம்பும் போலாயினர்.
இருவரும் தம் படைகளுக்கு அமைதியாயிருக்க ஆணை கொடுத்துவிட்டுத் தம் படைவீட்டிற் கலந்து நட்பாடலாயினர்.
அப்போது அவர்கள் ஒருவருக்கு ஒருவர் மனம் விட்டுத் தம் குறைகளைக் கூறிக்கொண்டனர்.
அது கேட்டுக் காஸியஸும் கண் கலங்கினான்.
இப்போது காஸியஸ் மனத்தில் தன் கட்சி தோற்றத்தைப் பற்றிய எண்ணமேயில்லை.
விரைவில் அவன் இறக்கப் போவதும் அவனுக்குத் தெரியும்.
ஆயினும் அதைப்பற்றியும் அவனுக்குக் கவலையில்லை.
புரூட்டஸின் உயர்வு ஒன்றே அவன் கண்முன் நின்றது.
அதனைக் கண்டறிந்தபின் தன் வாழ்வின் பயன் நிறைவேறியதாகவே காஸியஸ் கருதினான்.
இனி அவன் இறக்க அஞ்சவில்லை.
பழைய தன்னலத்தின் நிழல்.
அழுக்காற்றின் நிழல் இன்று பொசுக்கப்பட்டு விட்டது.
அவனது உலகியல் அறிவோ புரூட்டஸின் புகழொளிக்கு நெய்யாகப் பயன்பட்டது.
புரூட்டஸுக்குக் கண்கள் ஒரு நொடிகூடத் துயிலில் நிலைக்கவில்லை.
ஸீஸரின் உயர்வு அன்றுதான் அவனுக்கு நன்கு தென்பட்டது.
அவன் குற்றம் உண்மையில் அவன் குற்றமன்று பொதுமக்கள் குற்றம்தான்.
அவனைக் கொன்றது ஏன்?
இப்போது விளங்குகின்றது.
கிளர்ச்சிக்காரர் அவனைக் கொன்றது விடுதலை வேட்டைக்காக அன்று.
காஸியஸ்கூட, ஆம், காஸியஸ் கூடத் தன்னலத்தைச் சாராதவன் அல்லன்.
ஆனால் புரூட்டஸ் மனத்தல், அவன்மேற் சீற்றமில்லை.
அவன் சிறு பிழைக்கு அவன்தன் அறியாமையாற் பட்ட தீமை போதும் என்று எண்ணினான்.
ஆனால் மன்னிக்க முடியாத குற்றம் தன்னுடையதே.
அவன் மனம் கழிவிரக்கத்தாற் கலங்கிக் கண்ணீர் சிந்தியது.
அவன் அழுததால் துயின்றானோ, துயிலினால் அழுகை நின்றதோ கூறவியலாது.
ஆனால் அவ்வரைத் துயிலில், காய்ந்ததும் முற்றிலுங் காயாத அக்கண்ணீர் வழியாக ஸீஸரின் உருவம் அவன் முன்வந்து நின்றது.
அவன் உடல் மயிர்க்கூச் செறிந்தது.
அவன் கை கால்கள் நடுங்கின.
ஆனால் அவன் உள்ளம் நடுங்கவில்லை.
எல்லாம் என் குற்றம், என் குற்றம் என்றான் அவன்.
ஸீஸர் உரு ஆம்.
நாளை உனக்கும் உன் நண்பர்களுக்கும் இறுதிநாள்.
என் பழியை நீங்கள் அடைவீர்கள், என்றறிவித்தது.
மறுநாள் பிலிப்பி என்ற இடத்தில் நடந்த போரிற் கிளர்ச்சிக்காரர் படை நிலைகுலைந்தழிந்தது.
கிளர்ச்சிக்காரர் ஒவ்வொருவராக ஓடிவிட்டனர்.
அவ்வீர முடிவைக்கேட்ட புரூட்டஸ் தனக்கும் முடிவு வந்ததை உணர்ந்தான்.
போரில் ஸீஸர் உருவமே எதிரியுடன் எதிரியாய் நின்று தன் கட்சியாரைக் கொன்று வென்றதை அவன் கண்டான்.
இறுதியில் தன்னை நாடி அக்டேவியஸ் படைவீரர் வருவதையுங் கேள்வியுற்றான்.
ஸீஸர்!
உன் பழி தீர்க, என்று கூறி அவனும் தன் வாளை நட்டு அதன்மீது வீழ்ந்திறந்தான்.
ஸீஸரோடு ரோமின் அரசியற் பெருமை போயிற்றெனில், புரூட்டஸோடு அதன் அறிவியல் ஒழுக்க இயல் பெருமையும் போயிற்று என்னல் வேண்டும்.
அவன் வாழ்வையும் மாண்பையும் வாயாரப் போற்றாதார் இல்லை.
உணர்ச்சி வசப்படும் இயல்பற்ற அக்டேவியல் ஸீஸர்கூட ரோமின் பெருமையனைத்தும் திரண்டெழுந்த பெரியோய்!
இழந்த ஸீஸரையும் மறந்து நின்னை இழந்த இழப்பே இழப்பாக நின்று எம்நாட்டுத் தாய்க்கு இனி யார்தாம் ஆறுதல் அளிப்பர்!
ஸீஸரும் நீயும் வாழ்ந்த நாட்டில் தகுதியுடையவர் யாரோ? எனக் கையறு நிலைசெய்தி அவலமுற்றனன்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கோரியோலானஸ் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
கயஸ்மார்க்கியஸ் கோரியோலியை வென்றதனால் கோரியோலானஸ் என்றழைக்கப்பட்டவன்.
ரோமின் ஒப்பற்ற வீரன் வலம்னியா மகன், வர்ஜிலியா கணவன்கயஸ் தந்தைரோமின் பகைவனான தாக்குவினை முறியடித்தவன்.
.
துள்ளஸ் ஆஃபீதியஸ் ரோமர் பகைவரான வால்ஷியரின் தலைவன்கோரியோலானஸால் முறியடிக்கப் பட்டவன் கோரியோலானஸ் ரோமின் பகைவனான போது நண்பனானவன்.
.
காமினியஸ் கோரியோலி முற்றுகையின் போது கோரியோலானஸையும் நடத்திச் சென்ற ரோமப் படைத் தலைவன்.
.
தீதஸ் லார்ஷியஸ் கோரியோலி முற்றுகையில் கோரியோலானஸுடன் சென்ற துணைத்தலைவன்.
.
மெனெனியஸ் அக்ரிப்பா கோரியோலானஸ் நண்பன்நாத்திறமும் நயமுமுடையவன்பொதுமக்களை உயர்த்தும் சீர்திருத்த நோக்கமுடைய பெருமகன்.
.
தார்க்குவின் ரோமக்குடியரசின் பகைவனான பழைய ரோமக் கொடுங்கோலரசன்.
.
கயஸ் கோரியோலானஸ் புதல்வன்சிறுவன் பெண்டிர் .
வலம்னியா கோரியோலானஸின் தாய்அறிவும் அடக்கமும் உடையவள்.
.
வர்ஜிலியா கோரியோலானஸின் மனவிஅறிவும் அடக்கமும் உடையவள்.
.
பிற மாதர் கதைச் சுருக்கம் கயஸ்மார்க்கியஸ் என்ற வீரன் ரோமப் பெருமக்கள் குடியிற் பிறந்தவன் குடித்தருக்கு உடையவன்.
கோரியோலியை வென்றதனால் கோரியோலானஸ் என்ற அவன் பெருமக்கள் விருப்பப்படி நகர்த் தலைவனாகத் தேர்வுக்கு அழைக்கப் பட்டான்.
நின்றபோது வழக்கப்படி வாக்காளர்களான பொதுமக்களை வணங்க மறுத்ததனால் பொதுமக்களும் அவர்கள் தலைவர்களான திரிபூணர்களும் அவனை வெறுத்து நகரினின்றும் துரத்தினர்.
அதனால் சினங்கொண்டு அவன் ஆஃபீதியஸுடன் சேர்ந்து ரோமை அழிக்க வஞ்சினங் கூறினான்.
ஆனால் வால்ஷியர் அவன் தம்மைக் காட்டிக் கொடுத்ததாகக் கொண்டு அவனைக் கொன்று சின்னாபின்னப்படுத்தினர்.
ரோமர் அதன்பின் கழிவிரக்கம் கொண்டனர்.
.
வெற்றியும் செருக்கும் கயஸ்மார்க்கியஸ் என்பவன் ரோம் நகரத்தின் பழைய அரசர் குடியிற் பிறந்தவன்.
இளமையிலேயே அவன் தந்தை இறந்து போனமையால், அவன் தாயாகிய வலம்னியாவே அவனை வளர்ந்து வந்தாள்.
வலம்னியா ரோம்நாட்டு வீரத்தாய்களுக்கு ஓர் இலக்கிய மானவள்.
இவ்வீரச் செயலை அந்நகரத்தார் அனைவரும் வியந்து பாராட்டி அவனுக்கு அந்நாட்டு வழக்கப்படி வாகை முடி சூட்டி மகிழ்ந்தனர்.
வீரமில்லா மகன் ஒருவன் வாழ்தலினும் வீரமிக்க மக்கள் பதின்மர் மாள்தலையே சிறப்பாகக் கருதி மகிழும் பெருந்தகைமையுடைய வலம்னியா.
கயஸ்மார்க்கியஸ் அவள் வளர்ப்புத் திறனுக்கோர் அரிய நற்சான்றாக விளங்கினான் என்பதில் ஐயமில்லை.
வலம்னியா ரோம் மாதருக்கோர் இலக்கியமாக விளங்கியது போலவே, அவனும் ரோம் வீரர்களுக்கோர் இலக்கியமாக விளங்கினான்.
அதுவே அவள் வாயிலாக அவன் அடைந்த குடும்பச் செருக்கும் உயர்குடிச்செருக்கும்.
இக்குற்றம் உண்மையில் ரோமப் பெருமக்கள் அனைவரிடமுமே இருந்தது என்பது உண்மையே.
ஆனால், கயஸ்மார்க்கியஸ் களங்கமற்றவன் உலகின் சூதுவாது அறியாதவன்.
எனவே அக்குற்றம் அவன் பேச்சாலும் செயலாலும் பிறருக்குத் தெரியும்படி வெளிப்படையாயிருந்தது.
ரோம் அரசு, பெயருக்குக் குடியரசேயாயினும், அதனை உண்மையில் ஆண்டவர்கள் உயர் குடியிற் பிறந்த செல்வர் களாகிய பெருமக்களே.
ஏழைப் பொது மக்களுக்கு அதிற் பங்கில்லை என்று மட்டுமில்லை அவர்கள் கடன் சுமையால் வேறு துயருற்றனர்.
செல்வர்களான உயர்குடி மக்களின் பக்கமே வழக்கு மன்றங்களும் சட்டமும் நின்று ஏழை மக்களைக் குற்றுயிராக்கி வதைத்தன.
இந்த நிலையில், இனி அரசியலிற் பங்கின்றி ரோமின் சண்டைகளில் கலப்பதில்லை,என்று அவ்வேழை மக்களின் தலைவர்கள் தீர்மானித்தனர்.
இக்குழப்பத்தை ரோமின் பகைவர்கள் அறிந்து படையெடுத்துவரத் தொடங்கினர்.
இங்ஙனம் பெருமக்களுக்கு எதிராக வெளியிற் பகைவர் படையெடுப்பும், உள்ளே பொதுமக்கள் கிளர்ச்சியும் ஒருங்கே ஏற்பட்டன.
தமது இக்கட்டான நிலைமையை உணர்ந்து பெருமக்களிற் பலர் வட்டிச் சட்டத்தையும் அரசியல் உரிமை களையும் சற்றுச் சீர்திருத்த உடன்பட்டனர்.
கயஸ்மார்க்கியஸ் பெருமக்களை மட்டுமே மக்களாக மதித்தான்.
அப்பெருமக்கள் செய்யும் வழிவழிக் கொடுமை களையோ ஏழைப் பொது மக்களின் நிலைமைகளையோ அவன் எண்ணிப் பார்ப்பதில்லை.
இதனைக் கேள்வியுற்றதும் பொது மக்கள், இனி இந்நகரில் இருத்த லாகாது, என வெளியேறினர்.
அப்போது பெருமக்கள் பாடு திண்டாட்டமாயிற்று.
ஆடல் பாடலிலே வளர்ந்த அப்பெருமக்கள், நாட்டு மக்கள் அனைவரும் போனபின் தனியே நின்று என்ன செய்வது?
மெனெனியஸ் ஆண்டு முதிர்ந்தவன் சொல்நய முடையவன்.
அவன் பொதுமக்களைப் பலவாறாகப் புகழ்ந்து பேசினான்.
ரோமப் பொதுமக்களே!
நீங்கள் உடலைவிட்டுச் செல்லும் உயிர்போலும் ஒள்ளிய விளக்கைவிட்டுச் செல்லும் ஒளிபோலும் ரோமைவிட்டுப் போய்விட நினைத்தல் ஆகுமா?
மேலும் நீங்கள் யாரிடம் சினங்கொண்டு போவது?
பணம் பெரு மக்களிடம் இருந்தால் என்னன?
உங்களிடம் இருந்தால் என்ன?
அவர்கள் உங்கள் பணப்பைகள், உங்கள் உணவுப் பொருட் களஞ்சியங்களே, நீங்கயெல்லோரும் ரோம் நகரத்தின் உறுப்புக்கள்!
ரோம் நகரத்தின் கைகால்கள் அல்லிரோ!
ரோமின் வெற்றி, ரோமின் செல்வம் எல்லாம் கைகால்களாகிய உங்கள் உழைப்பால் வருவதுதாமே?
அவ்வுழைப்பால் வரும் உணவை வைத்திருந்து, வேண்டும்போது உயிர் தருங்குருதியாக உறுப்புக்களுக்குக் கொடுக்கும் வயிறன்றோ பெருமக்கள்?
அவ்வயிற்றுடன் ஒத்துழைக்காவிட்டால் வருந்தீங்கு வயிற்றுக்கு மட்டுமா?
உங்களுக்கு மன்றோ? என்றிவ்வாறாக அவன்தேன் சொட்டப் பேசினான்.
அஃதொடு அவன் பின்னும், அவ்வயிறு, இது வரையில் தான் செய்த பிழையை உணர்ந்து வருந்துகின்றது.
இன்றுமுதல் பெருமக்கள் உங்கள் வயிறார உணவும் பிறபொருள்களுந் தாமாகவே தந்துதவுவர் என்பதை உறுதியாகக் கொள்க, என்றான்.
அவன் பேச்சினாலும் அவன் காட்டிய குறிப்பினாலும் மக்கள் பெரிதும் மனமாறினர்.
இது கண்ட மெனெனியஸ் அவர்களை நோக்கிப், பொது மக்கள் ரோமின் கைகள்.
ஆனால், நீங்கள் கையின் ஐந்து விரல்கள் போல்வீர்கள்.
கைக்கு நேர்வழி காட்டி எங்களுடன் ஒத்துழைப்பது உங்கள் கடன், என்றான்.
அப்பொழுதும் அவர்களுள் ஒருவன் சீறி எழுந்து, ஆனால், உங்களுடன் ஒத்துழைப்பதுதான் நேர்வழியோ, என்றான்.
அவன் குள்ளமான உருவும் தடித்த உடலும் உடையவன்.
அவனைப் பெருவிரலென்று அவனுருவுடன் ஒப்புமை தோன்றக் கூறியதும் யாவரும் தம் நிலை மறந்து கொல்லென நகைத்தனர்.
நகைப்பில் பகை பறந்து போயிற்று.
எல்லோரும் ரோமுக்குத் திரும்பினர்.
நன்மை தீமைகளிற் கருத்தூன்றி அவ்வப்போது வேண்டுவனவற்றைச் செய்ய அவர்களே திரிபூணர்கள் அல்லது தலைவர்கள் ஐவரைத் தேர்ந்தெடுப்பதெனத் தீர்மானித்தனர்.
கயஸ்மாக்கியஸ் இச்சிறு சீர்த்திருத்தங்களைக் கூட வெறுத்தான்.
ஆனால் விருப்பு வெறுப்பைக் காட்ட அங்கே நேரமில்ல.
பகைவர்களாகிய வால்ஷியாகள் நகர வாயில்வரை வந்துவிட்டனர்.
அவர்கள் தலைவனோ அந்நாளில் ஒப்புயர்வற்ற போர்வீரனான துள்ளஸ் ஆஃபீதியஸ் ஆவான்.
அவ்வால்ஷியர் களை எதிர்க்கும்படி ரோம் அரசியல் மன்றத்தார்.
நகரத் தலைவர்களுள் ஒருவனான காமினியஸ் என்பவனை ஒரு பெரும்படையுடன் அனுப்பினர்.
கயஸ்மார்க்கியஸும் அவனுடன் சென்றான்.
அவனது செயற்கருஞ் செயல் கண்டு வியந்து ரோமர் அவ்வாயில் வழியே உட்புகுந்து நொடிப் பொழுதில் அந்நகரைக் கைப்பற்றினர்.
காமினியஸும் ரோம வீரர் சிலரும் பகைவரிடையில் அகப்பட்டுத் திண்டாடினர்.
அப்போது அவர்கள் ஒரு தூதனை அனுப்பிக் கயஸ்மாக்கியஸினிடம் தமது நிலைமையைத் தெரிவித்தனர்.
கோட்டையைத் தீதஸ்லார்ஷியஸினிடம் ஒப்படைத்து விட்டு கயஸ், காமினியஸுடன் வந்து சேர்ந்து போர் புரிந்தான்.
அவனது ஒப்பற்ற திறமையால் இங்கும் வால்ஷியர் படை சிதறியோடிற்று.
இதனிடையே கயஸ்மார்க்கியஸ் ஆஃபீதியஸை நேரில் எதிர்த்து வளைக்கலானான்.
தம் தலைவன் எங்கே சிறைப்பட்டு விடுவானோ என்றஞ்சிய வால்ஷிய வீரர், இவனை வலுவில் இழுத்துக் கொண்டோடினர்.
இதுவரையிற் போரிற் புறங்காட்டா வீரனாகிய ஆஃபீதியஸ் இவ்வமதிப்புக்குக் காரணமாகிய கயஸ்மார்க்கியஸ் மீது பழிவாங்குவ தென்று வஞ்சினங் கூறி அகன்றான்.
போருக்குப் போகுமுன் அவன் தம்மை எதிர்த்ததைக் கூட மறந்து பொதுமக்கள் அவனைத் தெய்வமாகக் கொண்டாட லாயினர்.
ரோம் நகரம் அன்று அவன் காலடியிற் கிடந்தது.
அதன் தலைமையோ அதன் பொருட்குவையோ எல்லாம் அன்று அவன் நாவசைவிற்கே காத்திருந்தன.
அன்று அவன் வெறும் ரோமன் அல்லன்.
ரோமர் வணங்கும் தெய்வமேயாயினன் என்னல் வேண்டும்.
.
அவர்கள் அவன் புகழை அழித்துப் பழிவாங்கக் காத்திருந்தனர்.
அவ்வாண்டு, பெருமக்கள் அனைவரும் கோரியோ லானஸையோ தம் தலைவனாக்க வேண்டுமென்று முடிவு செய்தனர்.
போரிற் காயமடைந்தவர்கள் இத்தறுவாயில் அக்காயங்களைக் காட்டியுஞ் சீட்டிரப்பதுண்டு.
இத்தகைய வாழ்க்கைச் சடங்குகளிற் கோரியோலானஸுக்குப் பழக்கமுங்கிடையாது.
அதில் அவன் மனம் செலுத்துவதில்லை.
தன் உயர்வு தன் வீரத்தினாலேயன்றி இத்தகைய மன்றாடல் களாலன்று என்ற அவன் நினைத்தான்.
எத்தகைய வீரனும் அன்று அவர்களுக்குப் பணிந்தே தீரவேண்டும்.
ஒரு நாள் கழிந்த பின் அவர்களனைவரும் அஞ்சி வணங்குந் தெய்வமாயினும் என்ன?
அன்ற அவர்கள் கையால் உருவாக்கப் படண்டியதே அன்றிவேறில்லை.
ஆனால் கோரியோலானஸ் இதை அறிந்து பொருட்படுத் தினால் தானே!
போர் முழக்கத்தில் தேர்ந்த அவன் நாக்கு அன்று குழறிற்று.
உணர்ச்சியற்ற இம்மொழிகளைக் கேட்டு வெறுப்புற்றும், அவன் வீரத்தை எண்ணி அவர்கள் அவனுக்குச் சீட்டை யளித்தனர்.
ஆனால், சீட்டளித்த பின் கூட்டத்திற் சென்று அவர்கள் முணுமுணுத்துக் கொண்டனர்.
தமது மரபுரிமையான மதிப்பை இழக்க அவர்கள் மனங்கொள்ளவில்லை.
ஆனால் அவன், முன் உங்களை அவமதித்தவன், இனி அவமதிப்பதில்லை என்று மன்னிப்பாவது கேட்க வேண்டாமா? என்றனர்.
கூட்டம் தன் ஆற்றலை வலியுறுத்த வாய்ப்பு நேர்ந்தது கண்டு எழுச்சியுடன், ஆம், ஆம் மன்னிப்புக் கேட்க வேண்டும்...
பொதுமக்கள் விருப்பத்தை இனி மதிப்பதாக உறுதிமொழி கூறவேண்டும், என்றது.
கூட்டம் பின் தொடர்ந்தது.
கோரியோலானஸின் தேர்வு கிட்டத்தட்ட முடிந்ததெனவே நினைத்துப் பெருமக்களும் அவனும் அத்தேர்வை நிறைவேற்று வதற்கான விழாவிற்காக முன்னேற்பாடுகள் செய்து கொண்டிருந்தனர்.
அச்சமயத்தில் தலைவனாகவிருக்கும் கோரியோலானஸ் முன் திரிபூணர் வந்து நின்றனர்.
அப்போது ஜூனியஸ் புரூட்டஸ் கோரியோலானஸ்!
வேறு தகுதியின்றி அவர்களைப் புகழ்ந்து திரியும் உங்களைப் போன்ற சொத்தைகள் அல்லவா அவர்களுக்குப் பணிய வேண்டும்?
ரோமின் பகைவர்களை எதிர்த்து உயிர்கொடுக்கும் வீரர் மன்றாட வேண்டுவதேன்? என்றான்.
ஆனால் அவனது வீரநெஞ்சம், கொசுக்கடிகள் போன்ற திரிபூணர்களின் பொதுமக்களை மதியாமல் வெகுண்டெழுந்தது.
அவனை அழிக்கக் காத்திருந்த அத்திரிபூணர்கள் பேரிரைச்சல் செய்து மக்களைத் தூண்டிவிட்டனர்.
கைக்கெட்டியது வாய்க்கெட்டாற் போனதுபோல் கோரியோலானஸின் தலைமை நிலைத் தேர்வு நிறைவேறாது போயிற்று.
கோரியோலானஸுக்கு மட்டும் இஃது ஒரு பெருங்குறை வாகத் தோன்றவில்லை.
அவன் பெருமக்களைப் பார்த்து, இவையனைத்தும் உங்கள் ஆண்மையற்ற நிலைமையினால் வந்தன.
இச்சிறுமை மிக்க நாய்களையும் இந்நாய்களின் தலைக் கோளாறுடைய தலைவர்களையும் பெருமை செய்துகொண்டு நீங்கள் பசப்புவானேன்?
அவர்கள் என்ன பெருவீரர்களா?
போர் என்ற கேட்டவுடன் ஆட்டுக் கூட்டம் போற் கலைந்தோடும் பேடிகள் அல்லரோ அவர்கள்?
அவர்களுக்கு நீங்கள் வீண் சோறிட்டுப் பெருமை படுத்துகின்றீர்கள் என்றான்.
இதைக் கேட்டதும் திரிபூணர்கள் கையையும் கைக்குட்டை களையும் வீசிப், பொதுமக்கள் பகைவன் கோரியோலானஸ் வீழ்க என்று கூக்குரலிட்டனர்.
மக்களை நோக்கி அவர்கள், இவன் கையில் நீங்கள் அடைந்த அவமதிப்பு என்றென்றும் அடைந்த தாகும்.
பெருமக்கள் இப்போது ஒன்றுஞ் செய்ய இயலாது திகைத்தனர்.
அவர்கள் பாவம் யாது செய்வீர்!
தலைவர் நிலையை மறத்ததுடன் அவர்கள் சீற்றந் தணிய வில்லை.
கோரியோலானஸை குற்றவாளியைப் போல் ஊர் மன்றத்தில் ஆராய்ந்து தண்டிக்க விரும்பினர்.
கோரியோலானஸ் இதற்கு இடங்கொடாமல் மீறலானான்.
ஆனால், நண்பர்களும் பெருமக்களும் அவனை மிகுதியும் வேண்டிக்கொண்டு அப்பால் இழுத்துச் சென்றனர்.
ரோமரின் வழக்கு மன்றம் நகரின் புறத்துள்ள கொடும்பாறை ஒன்றின் பக்கம் இருந்தது.
மன்றத்திலும் கோரியோலானஸ் இவ் அவமதிப்பை ஏற்க மறத்துச் சீறினான்.
பெருமக்களும் நண்பர்களும் அவனைப் பணியும்படி வலிந்து மன்றாடி வேண்டினர்.
அப்படி வேண்டியும் அவன் மொழிகள் உருக்கிய இரும்புப் பிழம்புபோல் கனன்று பாய்ந்தன.
பொதுமக்களது சீற்றத்தின் முழு வன்மையும் அவன் மீது மோதியது.
யார் யாரை நாடுகடத்தும் வன்மை உடையவர்கள் என்பதை உங்களுக்கு நான் காட்டவேண்டுமா?
தன் மகன் குற்றமே தன் குற்றமாதலின் அதனை வலம்னியா அறியாது, அவனை அவமதித்த அந்நன்றி கொன்ற மக்களைப் பழித்தாள்.
கோரியோலானஸின் மனைவி வர்ஜீலியாவோ யாரையுங் குறை சொல்லாமல் தன் ஊழ்வினையையே நொந்து கண்ணீர் ஆறாகப் பெருக்கி நின்றாள்.
கோரியோலானஸ் வெளியே செல்கிறான் என்று கேட்டதுமே அவ்விருவருந்தங் குலமதிப்பை மறந்து, தலைவிரி கோலமாய் அழுது கொண்டு அவனைப் பின்பற்றினர்.
அவன் உணர்ச்சியற்ற குரலில், நீங்கள் ரோம் மாதர்களாதலின், ரோமுக்கு வெளியே என்பின் வரல் தகாது என்றான்.
அது கேட்டு அவர்கள் தம் விருப்பத்திற்கெதிராகப் பின்னடைந்து நிற்க வேண்டியதாயிற்று.
.
வெஞ்சினமும் பழியார்வமும் கோரியோலானஸ் மனத்தில் இப்போது ஒரே ஓரெண்ணம் பழி!
பழிக்குப் பழி!
எண்ணவே குறிப்பிட்ட நோக்கமின்றி நடந்த அவன் கால்கள் அவனை அறியாமலே அவர்கள் பக்கம் திரும்பின.
அவர்கள் அண்மைவரை ரோமை ஒரு பொருட்டாக எண்ணியதில்லை.
தம் பெயர் கேட்டவுடனேயே அஞ்சும் கூட்டமென்றே இதுவரை அவர்கள் ரோமரை மதித்திருந்தனர்.
ஆனால், இன்று எங்கிருந்தோ இக்கோரியோலானாஸ் வந்து தோன்றினான்.
நமது விடுதலைக்கு நமனாகவும் நம் வீரத்துக் கொரு களையாகவும் என்று அவர்கள் நொந்துகொண்டனர்.
ஆஃபீதியஸோ, ஒன்று ரோமை அழித்து அக்கோரியோலானஸை வெல்வது, அது முடியாவிடின் அவன் கையாலேனும் மாள்வது எனத் தீர்மானித்து விட்டான்.
பகைவனாயினும் அவனை ஒத்த வீரர் இம்மனித உலகில் இல்லை என்று அவன் மனம் கூறிற்று.
அவனை வெல்வது கூடாதாய் விடினும், அவன் கைப்பட்டு மாள்வதுகூடத் தனக்குப் பெருமையே என்று நினைத்தான் அவன்.
கோரியோலானஸ் மட்டும் ரோமனாயிராமல் வால்ஷியனாயிருந்தால்!
ஆ!
அப்போது தன் நாடு எத்தகைய இறும்பூது எய்தும் என்று எண்ணும்போதே அவனை அறியாமல் அவன் கண்களில் நீர் வடிந்தது.
ஆ!
பிறந்தால் அந்தக் கோரியோலானஸாகப் பிறக்கவேண்டும் என்று அவன் வாய்விட்டுக் கூறினான்.
அந்நேரத்தில் அவன் முன் காவற்காரன் ஒருவன் வந்து, ஐயனே!
அரை நினைவுடனேயே, இவனை உள்ளே அழை என்று கூறிவிட்டு ஆஃபீதியஸ் பழையபடி முன்னும் பின்னும் நடந்து, ஆ!
கோரியோலானஸ்!
நீ ஏன் ரோமனாகப் பிறந்தாய்?
அதைச் சொல்வானேன்?
ஏ!
ஆஃபீதியஸ், நீ ஏன் கோரியோலானஸ் பிறந்த உலகில் பிறக்கவேண்டும்?
உலகில் ஒரு கோரியோலானஸ் தானே இருக்கமுடியும் என்று உனக்கு ஏன் தெரியாமற் போயிற்று? என்றான்.
அந்நேரம் காவற்காரனுடன் முக்காடிட்ட அவ்வீரன் வந்து நின்றான்.
அவனைக் கவனியாது ஆஃபீதியஸ் பின்னும் ஆ!
கோரியோலானஸ்!
கோரியோலானஸ்!
நீ ஏன் எனக்கெதிராய் நிற்கவேண்டும்?
அப்போது முன் நின்ற முக்காடிட்ட வீரன், ஆம் அப்படிப் பார்த்துவிடத் தான் நானும் வந்திருக்கின்றேன் என்றான்.
உடன் தானே முக்காட்டை நீக்கி நின்றான் கோரியோலானஸ்.
இது கனவா, நனவா!
கோரியோலானஸாவது!
இங்கு வரவாவது?
இது வெறும் உருவெளித் தோற்றமாகவேயிருக்க வேண்டும்! என்று நினைத்தான் ஆஃபீதியஸ்.
அவன் உடல் வெவெலத்துத் துடித்தது.
அவன் நாக்குப் பேசமுடியாது மரத்தது.
கோரியோலரானஸையே உறுத்து இமையாற் பார்த்துக்கொண்டு வியப்பே உருவெடுத்து வந்ததுபோல் நின்றான்.
அப்போது கோரியோலானஸ், ஆஃபீதியஸ்!
என்னை நீயும் வால்ஷியரும் எமனென வெறுப்பீர்கள் என்று அறிவேன்.
ஆனால், இன்று நான் நீங்கள் வெறுக்கும் ரோமனாகிய கோரியோலானஸாக வரவில்லை.
ரோமர் வெறுத்துத் தள்ளிய, ரோமின் பகைவனாய கோரியோலானஸாகவே வந்துள்ளேன் என்றான்.
கோரியோலானஸ்!
ரோமின் பகைவன்!
முதலில் கோரியோலானஸைக் கண்டதும் பகைவன் உள் வந்து விட்டானே!
தலைவன் கையும் வாளை உருவவே முனைந்தது.
ஆனால், கோரியோலானஸ் முகத்தில் தென்பட்ட புயலொத்த சீற்றம், அவனது மழை முழக்கொத்த உருக்கமான வேண்டுகோள்.
என் ஒப்பற்ற வீரசிங்கம்!
ஆ!
என் கோரியோலானஸ்!
உன்னை எதிரியாகப் பெற்றதையே ஒரு பெருமையாகக் கொண்டேன் உன்னை இனி என் உடன்பிறப்பாகக் கொண்டு மகிழ்வேன் என்றான்.
பின் அவன் வால்ஷியர் பக்கந் திரும்பி, கோரியோலானஸ் போன்ற வீரர் பிறந்ததாலன்றோ அந்த ரோம் இவ்வளவு மேன்மையுற்றது.
அவர்களும் அதனை ஏற்று, கோரியோலானஸ் வாழ்க ஆஃபீதியஸ் வாழ்க! என்ற முழங்கினர்.
ரோம் ஞாயிறும் வால்ஷிய ஞாயிறும் அன்று வால்ஷிய வானத்திலேயே ஒருங்கே எழுந்து ஒளி வீசின.
ரோம் மீது படையெடுக்கும் முயற்சி, முன்னிலும் விரைவாய், முன்னிலும் பன்மடங்கு துணிவுடனும் முன்னிலும் பன்மடங்கு முனைந்த எழுச்சியுடனும் நடைபெறலாயிற்று.
.
கும்பலைக் கெடுத்த கோவிந்தர்கள் கோரியோலானஸ் போனபின் திரிபூணர்கள் தலைதெறிக்க வெற்றி முழக்கம் முழங்கினர்.
அன்றுதான் அவர்கள் தங்கள் முழு வலிமையையும் உணர்ந்தவர்களாகக் கொக்கரித்தனர்.
பெருமக்கள் அன்று தமக்கு முன்தலை வணங்கினர்.
அவர்கள் ஒப்பற்ற தலைவன்.
அப்போது வால்ஷியர் ரோம் மீது படையெடுக்க ஏற்பாடு செய்கின்றனர் என்று தூதன் ஒருவன் வந்து கூறினான்.
திரிபூணர்கள் அவன் தம்மைக் கேலி செய்கின்றான் என்று கருதிய தோடன்றி, அதற்காக அவனை நையப்புடைத்துச் சிறையிலும் இட்டனர்.
அதன்பின் தூதன் இன்னொருவன் வந்து, வால்ஷியர் படை புறப்பட்டு விட்டது கோரியோலியை அவர்கள் கைப்பற்றிவிட்டனர் என்றான்.
அப்போதும் அவர்களுக்கு நம்பிக்கை வரவில்லை.
என்ன கட்டுக்கதை!
ரோமர்களிடமிருந்து கோரியோலியை மீட்க எவனால் முடியும் என்றார்கள்.
இன்னும் என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறீர்கள்?
நகருக்கு இடையூறு வந்துவிட்டது!
கோரியோலி வீழ்ந்துவிட்டது!
இங்கும் படை வருகின்றது! என்றான்.
அவன் பின் காமினியஸ் வந்து, வீரர்களே!
நீங்கள் செய்த வீரச் செய்கையின் பயனை இன்று அடையுங்கள் வால்ஷியர் முன் இனி என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
இளஞ்சிங்கத்தை வெறுத்தொதுக்கிய இளம் புலிகளே!
இனி உங்கள் கெட்டிக் காரத்தனத்தைப் பார்ப்போம் என்று சினந்து கூறினான்.
பெருமக்களும் இப்போதும் துணிகரமாக அப்பொது மக்கள் தலைவர்களைக் கண்டிக்கலாயினா.
இப்பொறுப்பற்ற கும்பல்கள் சொற்கேட்டு, ரோமின் விலைமதிக்க முடியாத மாணிக்கத்தை இழந்து விட்டோமே என்று அவர்கள் வருந்தினர்.
அப்போது பின்னும் வேறு தூதன் ஒருவன் வந்து, ஐயன்மீர் வால்ஷியரின் கிளர்ச்சிக்கும் முழக்கத்துக்கும் எல்லையில்லை.
அவர்கள் முகத்தில் வெற்றி வெறியும் வீம்பு நடையும் தாண்டவமாடுகின்றன.
அவர்களிடையே கோரியோலானஸே நேரில் சென்றிருந்து கொண்டு ரோமை எதிர்க்க உதவுவதாகக் கூடக் கேள்வி என்றான்.
கோரியோலானஸ் என்ற பெயரைக் கேட்டதே பெருமக்கள் இடியேறுண்ட நாகம் போற் செயலிழந்தனர்.
பொதுமக்களிடையே இச்செய்தி மின்பாய்வது போற் பாய்ந்து பரவிற்று.
அவர்களுட் பலரும், அந்தோ!
நாம் செய்த பிழை என்றிரங்கினர்.
வீரத்தைப் பழித்த நமக்கு இது வேண்டும் என்றனர் சிலர்.
வாய்வீரர் சொற்கேட்டு வாள்வீரனை இழந்தோம் என்றனர் மற்றுஞ்சிலர்.
இன்னுஞ் சிலர், எமக்குக் கெடுமதி கூறிய அத்திரி பூணர்கள் மீது பழி வாங்கவோம் என்று எழுந்தனர்.
ஆனால், அத்திரிபூணர்கள் இப்போது காற்று எதிர்த் தடிக்கிறதென்று கண்டு, மறைவிடஞ் சென்று பதுங்கிக் கொண்டார்கள்.
ஆயினும், வெள்ளம் அணை கடந்துவிட்டதே!
இனி என் செய்வது?
இனி, வந்த வினைக்கு இறை இறுத்துத்தானே ஆகவேண்டும்!
பெருமக்கள் அங்குமிங்கும் ஓடி வீரர்களைத் திரட்டிக் கோட்டை மதிலைக்காக்கத் துரத்தியடித்தனர்.
படையின் தலைவர்களும் வாயிலில் வந்து கூடினர்.
கோரியோலானஸுடன் போர் செய்ய எவர் தாம் முன்வருவர்!
இதற்காகத் திரிபூணர்கள் அவன அவமதித்துத் துரத்திய திரிபூணர்கள் பெயராலேயே ஒருவனை அனுப்புவதென்று எண்ணினார்.
கோரியோலானஸுடன் முன் படைத் தலைமை தாங்கிப் போருக்குச் சென்ற காமினியஸே அதற்குத் தக்கவன் என்ற எல்லாருந் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
காமினியஸ் கோரியோலானஸை ஒத்த வீரன் அல்லனாயினும் ரோமப் படையை அவனுக்கும் மேலாக நின்று தலைமை தாங்கி நடத்தியவன்.
ஆனால், படை உயர்வை ஒருபுறம் எறிந்துவிட்டுக் கால்நடையாய் நடந்து வந்து வால்ஷியரிடம் பணிந்து, கோரியோலானஸைக் காணவேண்டும் என்றான்.
முதலில் வால்ஷியர், அதற்கிணங்க மாட்டோம் என்றனர்.
ஆனால், ஆஃபீதியஸ் கோரியோலானஸுக்கு இடங்கொடுத்து விட்டது பற்றி உள்ளூரக் கழிவிரக்கங்கொள்ளத் தொடங்கி யிருந்தான்.
ஆகவே, ரோமருக்கு இடங்கொடுப்பதன் மூலம் கோரியோலானஸ் திரும்பிப் போகலாகும் என உய்த்துணர்ந்து அவன் அவர்களுக்கு உள்ளே செல்ல இணக்கமளித்தான்.
ஆனால், பழி!
ரோமின்மீது பழி! எனத் துடித்து நிற்கும் கோரியோலானஸ் காமினியஸ் வந்ததைக் கண்டானில்லை.
அவன் காதுகள் காமினியஸ் மொழிகளை ஏற்க மறுத்தன.
ஆயினும், தன்முன் மண்டியிட்டு அவன் பணிந்தபோது பழைய நட்பு நினைவு கனிந்தெழலாயிற்று.
அவன் காமினியஸை கையாலெடுத்து நிறுத்தித் தழுவிக்கொண்டு, நண்பா!
மன்னிக்கவேண்டும் பழி என் கண்களை மறைக்கின்றது இப்போது செல்க!
ரோம் அழிந்தபின்புதான் நட்பின் ஒளி என் கண்களில் வீசும் என்று கூறி அனுப்பினான்.
அதன்பின் ரோமர், முன் பொதுமக்களை வசப்படுத்திய சொல்லாளனாகிய மெனெனியஸை அவனிடம் அனுப்பிப் பார்த்தனர்.
அதனாலும் பயனில்லை.
ரோம் மக்கள் மனமுடைந்தனர்.
திரிபூணர் பாவம்!
இப்போது யாது செய்வீர்!
வர்ஜீலியா தன் கணவனைத் துரத்திய காதகர்ளைக் கண்களால் பார்க்கக்கூடப் பிடிக்காமல் முகத்தைத் திருப்பிக் கொண்டாள்.
கெடுதல் செய்யும் ஆற்றலுள்ள நீங்களே கையற்றபோது நான் செய்வதென்ன? என்றாள்.
வலம்னியா சரி என ஏற்றுக்கொண்டு வர்ஜீலியாவின் கண்களைத் துடைத்து முடி திருத்தி அவளையும் உடன்கொண்டு புறப்பட்டாள்.
நகர மூதாட்டிகள் இருமருங்கிலும் வரிசையாக அவர்களைத் துணைதாங்கிச் சென்றனர்.
படை வீட்டைக் காத்து நின்ற காவலர்கூடக் கோரியோலானஸின் தாய் என்று கேட்டதுமே கைகூப்பி வணங்கி உட்செல்ல விடுத்தனர்.
.
வீரத்தாயும் வீரமகனும் படை வீட்டினுள் தனதிருக்கை அறைக்கு வெளியே வந்து வாளூன்றிய நிலையில் கற்சிலை என நின்றான் கோரியோலானஸ்.
அவன் முகத்தில் தோன்றிய மாறுதல் ஒவ்வொன்றையும் தம் இரு கண்களும் இமையாடாமல் கவனித்து நின்றனர் வால்ஷிய மக்கள்.
அவன் முன் அவன் மனைவி முதலில் வந்து தலைகுனிந்து வேனிலில் தளர்ந்து வாடிய கொடியென நின்றான்.
அவள் கண்ணீர் அவள் கன்னங்களின் ஒளியையே கரைத்து மார்பகத்தை முற்றிலும் நனைத்துப் பின்னும் வழிகின்றது.
அவனது கனிந்த பார்வை ஒன்றிற்கு நெடுநேரம் காத்து நின்றும் பயனில்லாதது கண்டு அவள் மனமழுங்கி விம்மி விம்மி அழுதாள்.
தானாடாவிட்டாலும் தன் சதையாடும் என்பதற்கிணங்க அவ்வழுகை அவன் உள்ளத்தை ஈர்த்து ஏர்க்காலுழுதது போல உழுதது.
நான் வேறு கோரியோலானஸ்நான் வால்ஷியர் நண்பனான கோரியோலானஸ்நான் ரோமின் பகைவன்உங்கள் பகைவன்ஆதலால் என்னைவிட்டுச் செல்க என்றான்.
வர்ஜீலியா இச்சுடுசொற்கள் கேட்டுத் துடிதுடித்தது அவன் கால்களில் விழுந்தழுதாள்.
அக்காட்சி கண்டு கல்லும் கரையும்.
ஆனால் கல்லினும் கடுமையான வஞ்சினம் கோரியோலானஸின் மனத்திற் குடிகொண்டிருந்தது.
அவன் அவளையும் குழந்தையையும் எடுத்து அப்பால் நிறுத்தி, நீங்கள் போங்கள் என்றான்.
பெற்ற பிள்ளையையும் கண்டு கரையாத அவன் சீற்றத்தைக் கண்டு அவனைப் பெற்ற வீரத்தாயாகிய வலம்னியாகூட அஞ்சினான்.
எல்லாம் அறிந்த தாங்களும் இப்பணியில் இறங்கி என்னை இருதலைப் பொறியிலிடுவானேன்!
எனது தன் மதிப்பு என் பழியில் அடங்கிக்கிடக்கிறது.
அதிலிருந்து என்னை விலக்க நீங்கள் முயல்வானேன்!
அவள் அவன் தலைமீது கைவைத்து வாழ்த்தி, நீ ஒரு போர்வீரன், உன்னைப் போர்வீரனாக்கியதும், தன் மதிப்புடைய வனாக்கியதும் நான்.
என்முன் உன் தன்மதிப்பு ஒரு தடையாகாது.
மேலும் நான் உனக்கெப்படி அன்னையோ அப்படியே ரோமும் உனக்கு அன்னையாவாள்.
அவள் மீது போர் தொடுப்பது என்மீது போர் தொடுப்பது போலவேயாம்.
ஆதலால் அவ்வெண்ணத்தைவிடு என்றாள்.
கோரியோலானஸ், தாயே!
தாங்கள் கேட்பது இன்னது என்று தாங்கள் அறியீர்கள்.
தாங்கள் கேட்டபின் நான் மறுக்கும் பொருள் யாதுமில்லை.
உயிரையே கேட்பினும் நான் மறுக்கமாட்டேன்.
இந்தக் கணத்திலேயே கொடுப்பேன்.
ஆனால் இதில் என் தன் மதிப்பு, நட்பு, வாக்குறுதி ஆகிய யாவும் அடங்கிக் கிடக்கின்றன.
இவ்வொரு வகையில் தங்கள் ஆணையை மறுக்க நேர்தமைக்கும் தாங்கள் வந்த காரியம் நிறைவேறாமல் மீண்டேக நேர்ந்தமைக்கும் வருந்துகிறேன்.
நீயும் இனி அவனைத் தந்தை என அழைக்க வேண்டாம்.
அவனுக்கு ரோம் அன்னையின் மதிப்பைவிட ஒரு மதிப்பு இப்போது ஏற்பட்டு விட்டது.
ரோம் அன்னையின் பாலுடன் கலந்துண்ட வீரத்திலும் மேலான வீரமொன்று அவனுக்கு இப்போது வந்திருக்கிறது.
நாம் இனி அவன் பகைவர்களானதனால் பகைவர்களாகவே போவோம் என்று கூறிவிட்டுப் புறப்பட்டாள்.
கோரியோலானஸ் மனத்தில் இம்மொழிகள் சுறுக்கெனத் தைத்தன.
அவன் சட்டென அவள் முன்சென்று நின்று அவளைத் தடுத்தான்.
வர்ஜீலியாவும் கயஸும் விம்மி விம்மி அழுதனர்.
ஆனால் அவள், நீ ஏன் அழவேண்டும் வர்ஜீ?
அவள் சொல் ஒவ்வொன்றும் பழுக்கக் காய்ந்த வேல்கள்போல் அவன் நெஞ்சில் பாய்ந்தன.
அவன் அம்மா!
என்மீது ஏன் இத்தனை பழிகளைச் சுமத்த வேண்டும்?
நான் வேறென்ன செய்யமுடியும்?
ஒரு கெடுதலும் செய்யாத என்னிடம் இப்படியெல்லாம் முகம் திருப்பிக்கொண்டு போவானேன்? என்றான்.
அவன் மனம் திரும்புவது கண்டு வலம்னியா, எங்கள் நிலைமையை நீ நினைத்துப் பார்த்தாயா?
நீ எனக்குப் பிள்ளை!
இதோ இக்கற்பரசிக்கு நீ கணவன்!
நீ ஒரு வீரனாயிருந்து தாயையும் மனைவியையும் தவிக்கவிடலாமா?
கோரியோலானஸின் வீர உள்ளம் வெந்தீயிற் பட்ட மெழுகென உருகி வழிந்தது.
அவன், நீங்கள் கூறும் உண்மைகளை நான் அறியாதவன் அல்லன்.
ஆனால், என்று உங்கள் ரோம் என்னைத் துரத்தியதோ அன்றே நான் ரோமுக்கு உரியவன் அல்லனாயினேன்.
என் கடமையும் ரோமுக்கு அன்று இவ் வால்ஷியருக்கே, இவர்கள் என் நண்பர்கள் அதோடு ஒப்பற்ற வீரர்கள்.
தமக்கு உழைத்த நண்பர்களைப் பழித்து நாட்டை விட்டுத் துரத்தும் கோழைகள் அல்லர் என்றான்.
எந்த வீரருக்காவது எந்தக் கோழையருக்காவது அன்று, இன்று நான் உன் மனம் கரையும்படி வந்து நின்று மன்றாடுவது.
அவர்கள் உன் பகைவர்கள் என்பது உண்மையே.
ஆனால், உனக்காக அழுவது அவர்கள் அல்லர் உன் தாய்.
உன் மனைவி, உன் பிள்ளையாகிய நாங்கள் அழுகிறோம்.
நாங்களல்லவோ உன்னால் பிள்ளையற்றும், துணையற்றும், தந்தையற்றும் தவிப்பதுடன், தாய்நாட்டின் பழியையும் சுமக்க இருக்கிறோம்.
கோரியோலானஸுக்கு, ஏன் இப்பெண்கள் முகத்தில் விழித்தோம்.
ஏன் இவர்கள் மொழிக்குச் செவிக் கொடுத்தோம் என்றாயிற்று.
அன்னையே!
நீ ரோமின் ஒப்பற்ற புதல்வி என்பதைக் காட்டினாய்!
என் தாய் என்பதை மட்டும் காட்டத் தவறுகிறாய்!
அதனால் என்ன?
நான் மகன்தான் என்பதைக் காட்டுகிறேன்.
அன்னையே!
என் மனித உணர்ச்சியை, ஏன் பெருமையைக் குலைத்த ரோம், உங்களை அனுப்பியது ஏன் என்று இப்போது தெரிந்தது.
நீங்கள் ரோமின் உயிருக்கு மன்றாட வரவில்லை.
ஒரு ரோமன் உயிருக்குஎன் உயிருக்குமன்றாட வந்தீர்கள்.
அவ்வுயிர்க்கு இனி விலையில்லை.
ஏனெனில் அதனினும் மிக்க மானத்தையே நீங்கள் விலைகொண்டு செல்கிறீர்கள்.
உயிரையும், உயிரினும் இனிய பழியையும் அப்பழியினும் மிக்கதான என் நண்பர் வால்ஷியருக்களித்த வாக்குறுதியின் நிலையையும் நீங்கள் கொண்டு செல்கிறீர்கள்.
நீங்கள் செல்க!
உங்கள் பெருமைக்கும், உங்கள் குடிப்பெருமைக்கும், உங்கள் நாட்டுப் பெருமைக்கும் என் உயிர் இரையாவதாக என்றான்.
அவன் சொற்களின் பொருள் அவளுக்கோ ஏழை வர்ஜீலியாவிற்கோ விளங்கவில்லை.
ஆனால், தம் வேண்டு கோளை அவன் ஏற்றான் என்று மட்டும் அவர்கள் கண்டனர்.
ரோமின் பக்கம் நோக்கி அவர்கள் கையெடுத்துக் கும்பிட்டு, கோரியோலனஸ்!
உன் பெருந்தன்மை கண்டு ரோமின் மனம் குளிர்க என்று கூறி அந்நற்செய்தியை ரோம் மக்களுக்கு அறிவிக்க மீண்டேகினர்.
.
முடிவு அவர்கள் செல்வத்தைத் தன் உயிர் செல்வதாக எண்ணிப் பார்த்து நின்றான் கோரியோலானஸ்.
வால்ஷியாரும் செய்வ தின்னதெனத் தெரியாது திகைத்து நின்றனர்.
அவன் சொற்களை ஒருவராயினும் முழுமையாக உணரவில்லையாயினும், தாய் வந்த காரியம் வெற்றியாயிற்று என்று மட்டும் கண்டனர்.
அவள் முகத்தில் வீரர் களை மிளிர்ந்தது.
வர்ஜீலியாவிடம் அக்களையில்லையாயினும் அவள் அழுகை ஓய்ந்து அமைந்த தோற்றத் துடனிருந்தாள்.
சிறுவன் கயஸை அவள் கையிலெடுத்த அணைத்து முத்தமிட்டுக் கொண்டே வருகிறாள்.
அவர்கள் நடையிலிருந்தே மக்கள், வெற்றி தமதென உணர்ந்தனர்.
கிட்ட வந்ததும் வலம்னியா, ரோம் வாழ்க!
கோரியோலானஸ் வாழ்க! என்றாள்.
பெண்கள் அனைவரும் தொடர்ந்து, ரோம் வாழ்க!
ரோம் வாழ்க!
கோரியோலானஸ் வாழ்க! என்று ஆரவாரித்தனர்.
இதன் எதிரொலி போலக் கோட்டை முழுமையுமே, உயிர் வந்தது போல், ரோம் வாழ்க!
கோரியோலானஸ் வாழ்க! என்று ஆரவாரித்திரைந்தது.
வால்ஷியர் படைவீடு மட்டும் ஒளியிழந்தது.
கோரியோலானஸ் வீரமும் அவன் உயிரும் அவன் உடலை விட்டு விடை கொண்டு சென்றுவிட்டன என்று தோன்றிற்று.
சிங்கம் போன்ற இறுமாப்புடைய அவன் உருவம் சிறியதொரு முயலென ஒடுங்கி நடுங்கிற்று.
நான் உங்களுக்கும் பகைவனே!
என் உயிரைக் கொள்க என்றான்.
வால்ஷியர் பகைவன் வீழ்க வஞ்சக ரோமன் வீழ்க! என்று கதறினர்.
அவன் முடிவறிந்த ரோமர், தீ மிதித்தவர் போலத் துடித்தார்.
வர்ஜீலியா அத்துணுக்குறு செய்தி காதில் விழாமுன் ஒரே அலறாய் அலறி வீழ்ந்து மாண்டாள்.
வாழ்வு நாளில் பகைத்துக் கொண்டே கோரியோலானஸை இழந்து தாழ்வடைந்து, நாணிழந்த நங்கைபோல் நலனிழந்து மாழ்கியது ரோம் நகரம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அந்தோணியும் கிளயோப்பாத்ராவும் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
அந்தோணியோ ரோம வீரன், ஒப்பற்ற படைத்தலைவன்.
ஆசிய நாடுகளையும் எகிப்தையும் வென்றடக்கியவன் கிளியோப்பாத்ராவின் ஆரூயிர்க் காதலன்.
அவள் காதலால் வீர வாழ்வும், அரசியல் வாழ்வும் இழந்தவன்.
மூவருள் முதல்வன்.
.
அக்டேவியஸ் ஸீஸர் மூவருள் ஒருவன்ஜூலியஸ் ஸீஸரின் புதல்வன்அரசியல் சூழ்ச்சியில் வல்லவன்.
மற்ற இருவரையும் எதிரிகளையும் வைத்துச் சொக்கட்டானடிய தலைவன்.
.
லெப்பிடஸ் மூவருள் கடையானவன்அக்டேவியஸால் அந்தோணியின் ஆற்றலைக் குறைக்க உயர்த்தப்பட்ட பெருங்குடி மகன்.
செல்வன், வெள்ளையுள்ளமும், பெருந்தன்மையு முடையவன்.
.
பாம்பி மூவரின் பொது எதிரி.
கடற்படை வலிமை யுடையவன்.
பெருந்தன்மையும், நம்பிக்கையும் உடையவன்.
.
எனோபார்பஸ் கிளியோப்பாத்ராவின் அமைச்சன் படைத் தலைவன் அரண்மனைப் பணியாளர் தலைவன்.
நண்பன்.
காதல் தோழன்.
.
அந்தோணியின் துணைத்தலைவன் அந்தோணியிடம் பற்றுடையவனாயினும் தவறுகளைக் கண்டிக்க எதிரியிடம் சென்று அவன் பெருந் தன்மையினால் பின்னும் கழிவிரக்கங் கொண்டவன்.
.
தூதர் பெண்டிர் .
கிளியோப்பாத்ரா எகிப்து அரசி.
டாலமிகளின் வழி வந்தவள்.
அழகி, ஒப்பற்ற சொல் திறமுடையவள்.
ஸீஸர், பாம்பி முதலியவரைக் காதல் திறமையாகக் கொண்டு அந்தோணியின் காதலிற்குத் தன்னைத் திறையாக்கிக் கொடுத்தவள்.
.
பல்வியா அந்தோணியின் முதல் மனைவி.
.
அக்டேவியா அந்தோணியின் இரண்டாம் மனைவி.
கதைச் சுருக்கம் ஜூலியஸ் ஸீஸருக்குப் பின் ரோம் அரசியல் மூவர் கையில் சிக்கியது.
ஆனால் முன் ஸீஸரையும் பாம்பியையுங் காதல் சூழலில் திறைகொண்ட அரசி கிளியோப்பாத்ரா அவனையும் கவர்ந்தாள்.
அரசியல் சூழ்ச்சி வல்ல அக்டேவியஸினைச் சிலநாள் அந்தோணியின் முதல் மனைவி பல்வியா எதிர்த்து நின்றாள்.
அவள் இறந்தபின் அக்டேவியஸ் அந்தோணியை வருவித்துத் தன் ஒன்றுவிட்ட தங்கை அக்டோவியாவை அவனுக்கு மணந்து அவனைப் பிணைத்தான்.
பின் அவனுதவியால் பாம்பி என்பவனைத் தம்முடன் நட்பாய்ச் செய்தான்.
ஆனால் விரைவில் பாம்பி இறந்தான்.
லெப்பிடஸை நயமாகக் குற்றஞ்சாட்டி அக்டேவியஸ் கொன்றான்.
பின் அந்தோணியும் பகை தொடுக்க முயன்றான்.
கிளியோப்பாத்ரா காதல் வாழ்வால், அவன் எல்லா நாடும் பிடிக்குமளவும் அந்தோணி அசையவில்லை.
எகிப்தை எதிர்த்த பின்னும் அவள் பிணக்கு வழி நின்று போரில் தோல்விகள் பெற்றான்.
இறுதியில் தம் காதல் வாழ்விலேயே அழுந்தி இருவரும் தற்கொலை செய்து எகிப்தை அக்டேவியஸுக்கு விடுத்தனர்.
உலகியல் சூழ்ச்சியில் வல்ல அக்டேவியஸ்கூட அந்தோணியின் வீரத்தின் அருமையையும் அதனை விழுங்கிய காதலின் பெருமையையும் பாராட்டினான்.
.
வென்றி வீரனையும் வென்ற மெல்லியலாள் கிளியோப்பாத்ரா எகிப்தின் ஒப்பற்ற அரசி.
அவள் கரிய நிறமுடைய வளாயினும் மாசு மறுவற்ற வடிவழகி.
அவள் தன் ஒரு பார்வையால் உலகையே ஆட்டி வைக்கும் திறமுடையவள்.
மக்களை அறியும் நுண்திறத்திலும், அவர்களை மகிழ்ச்சியுள் ஆழ்த்தும் நயத்திலும் அவளுக்கு யாரும் ஈடு அற்றவர்.
அவள் நாத்திறனோ சொல்லுந் தரமுடையதன்று.
உலகின் கவிஞர்களும் நாடக ஆசிரியர்களும் அவளிடமிருந்தே தம் கலைத்திறனைக் கடன் வாங்கவேண்டும்.
எகிப்து நாட்டு மக்கள் மாயத்திற்கும் மந்திரத்திற்கும் பேர் போனவர்கள்.
இங்ஙனம் கூறியதில் வியப்பு எதுவும் இல்லை.
ஸீஸருக்குப் பின் ரோமப் பேரரசைத் தன் வீரத்தாலும் தோள் வலியாலும் ஆளுந் திறமுடையவன் அந்தோணி என்ற வீரனே.
ஆயினும் அவன் பெருந்தன்மையுடையவன் இன்ப வாழ்விலும், நண்பருடன் கூடிக் குலாவுவதிலும் விருப்புடையவன் அரசியல் பெருமையை நாடியவன் அல்லன்.
ரோமப் பெருமக்களுள் செல்வாக்குடைய லெப்பிடஸ் பெருமகனையும் இவ்வெண்ணத்திற்கேற்ப, அவன் தன்னுடன் சேர்த்துக் கொண்டான்.
இம்மூவரும் ரோமப் பேரரசின் மீது ஒருங்கு ஆட்சி செலுத்துவதாக உடன்படிக்கை செய்துகொண்டனர்.
ரோமப் பேரரசின் பெயரால் கீழ்நாடுகளை வென்றடக்குவதாக அந்தோணி ஏற்றுக் கொண்டான்.
ஆயின், அந்தோ!
அந்தோணிக்குப் பல்வியா என்ற ஒரு மனைவியுண்டு.
அவள் மிகுந்த அறிவும் திறமையும் உடையவள் ஆயினும், உணர்ச்சி வசப்பட்ட அந்தோணி போன்ற ஆடவனைக் கட்டுப்படுத்தப் போதிய கவர்ச்சியற்றவள்.
அவன் உயர்வையும் வீரத்தையும் அவள் நன்கறிவாள்.
அவனையொத்த வீரனைக் கணவனாகப் பெற்றதற்காக அவள் இறம்பூது எய்தினாள் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், அவன் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ள அவளால் முடியவில்லை.
உயர்குடியிற் பிறந்த அவளுக்கு அரசியல் சூழ்ச்சிகள் நல்ல பாடமாயிருந்தன.
அவற்றை எதிர்க்கும் எண்ணம் கணவனிடம் இல்லை என்பதை அவள் கண்டு அவன் மீது சீற்றம் கொண்டாள்.
இதனால் காதலுறவு பறந்தது.
அவன் செய்ய வேண்டும் அரசியல் நடவடிக்கைகளை எடுத்து அவள் அவன் அரசியல் அமைச்சனாகச் செயலாற்ற மட்டுமே அவளால் முடிந்தது.
இந்நிலையில் அவள் அந்தோணியின் உடன்பிறந்தான் உதவியால் ஒரு சிறு படை சேர்த்து ஸீஸரை எதிர்த்துப் போரிட்டாள்.
இங்ஙனம் செய்தது உண்மையில் ஸீஸரின் வன்மையைக் குறைப்பதற்காக மட்டுமன்று அந்தோணியை ரோமிற்குக் கொண்டு வருவதற்காகவுமேயாம்.
கேவலம், பெண்ணாகிய பல்வியா இங்ஙனம் ஆடவர்களை வீரத்திலும் திறனிலும் மடக்குவது தெய்வத்திற்குப் பொறுக்க வில்லை போலும்!
அஃது இந்த இக்கட்டான நிலையில் அவளைத் தன் பக்கம் அழைத்துக் கொண்டது.
அவர்களுக்குப் பொது எதிரியாகிய பாம்பியிடம் அரிய கடற்படை மூன்று இருந்தது.
அதனால் அவர்கள் எளிதிற் பேரரசு முற்றும் சென்று அடக்கியாள முடியாதபடி அவன் அவர்களைத் தடைசெய்து கொண்டிருந்தான்.
.
இப்போது அவன் வீர உரு எடுத்து விட்டபடியால் அவள் அவன் முன் காற்றிலாடும் மாந்தளிரென நடுங்கினாள்.
ஆகவே விரைவில் அவ் விருவரையும் ஸீஸர் மணமுடித்து வைத்துவிட்டான்.
அவர்களும் சிலநாட்கள் கிளியோப்பாத்ராவின் மாயவலை யினின்றும், ரோமின் அரசியல் சிக்கல்களினின்றும் விலகி நின்று தூய மணவாழ்க்கை யிலீடுபட்டனர்.
ரோமில் மூவரும் மீண்டும் ஒருங்கு சேர்ந்ததும் இணக்கமடைந்ததும் பாம்பியின் வலிமையைக் குறைத்தன.
அவர்களை இனி எதிர்ப்பது அரிது என்று கண்டு அவன் அவர்களுடன் உறவு கொண்டுவிட எண்ணினான்.
அதற்கு அவர்களும் உடன்பட்டனர்.
உடன்படவே பாம்பி தன்னுடன் கப்பலில் வைத்து விருந்துண்ண மூவரையும் வருமாறு அழைத்தான்.
முக்கனிகளும் தேனும் பாலும் சிற்றுண்டிகளும் அவர்கள் நட்பிற்கறிகுறிகளாக வழங்கப் பட்டன.
அதுவே ஸீஸரது உள்ளமாகும்.
ஊழ் இவ்வகையில் அக்டேவியஸுக்குப் பேருதவி புரிந்தது.
முதலாவதாகப் பாம்பி தற்செயலாகத் தன் பணியாள் ஒருவன் கையால் கொலையுண்டான்.
அக்டேவியஸ் அப்பெருந்தகை லெப்பிடஸைப் பாராட்டுவதற்கு மாறாக அவன் குற்றத்தை வற்புறுத்தி அவனைக் கொலை செய்தான்.
ரோமப் பேரரசின் பங்காளிகளுள் இப்போது அக்டேவியஸுக்கு எதிரியாக மீந்திருந்தவன் அந்தோணி ஒருவனே.
தனது மூன்று எதிரிகளிலும் வீரத்தாலும் திறனாலும் தனக்குப்பேரிடர் தரத்தக்க எதிரி அவனே என்பது அக்டேவியஸுக்குத் தெரியும்.
அதனால் அவன் தன் தங்கை மூலம் அவனைப் பிணித்து வைக்க எண்ணினான்.
அந்தோணியும் தனது மனச்சான்றுக்கு இடங்கொடுத்த அளவே அக்டேவியாவுக்கு இணக்க முடையவனாயிருந்தான்.
.
அவள் உடலும் உயிரும் இப்போது இடைவிடாது அவனது தொடர்பு, அவன் தோற்றம், அவன் மொழிகள் இவற்றிலேயே நாட்டமாய் நின்றன.
ரோமில் அந்தோணி எந்நிலையில் இருக்கிறான் என்னென்ன செய்கிறான் என்பதையறிய, கிளியோப்பாத்ரா மறைமுகமாக ஒற்றரை அனுப்பியிருந்தாள்.
அவர்கள் மூலமாக வந்த செய்திகள் அவள் மனத்தைப் பின்னும் மிகுதியாகக் குழப்பின.
அச்செய்தி கொண்டு வந்த ஒற்றனையே முதலில் அவள் சினந்து பாய்ந்து கொல்ல இருந்தாள்.
அவள் பணியாட்களுள் தலைவனான எனோபார்பஸ் அவளுக்குத் தேறுதல் கூறி அவளை அமைதிப்படுத்தினான்.
அந்தோணி அக்டேவியாவை மணந்தது உண்மையில் ஸீஸருடன் அவனைப் பிணைப்பதன்று, முரணச் செய்வதேயாம் என்று அவன் எடுத்துக்காட்டினான்.
இச்சமயம் அக்டேவியா தன் கணவனை விட்டு அகன்று தன் தமையனைப் பார்க்கச் செல்கிறாள் என்று செய்தி வந்தது.
ஸீஸர் இப்போது நேரடியாக அந்தோணியைக் குறை கூறவும், அவன் நண்பர்களைச் சிறைபடுத்தி ஒறுக்கவும் தொடங்கினான்.
இவற்றைக் கேட்டும், லெப்பிடஸினிடம் ஸீஸர் நடந்துகொண்ட வகையை அறிந்தும் அந்தோணி அவன்மீது சீற்றங்கொண்டு அதனை அக்டேவியாவினிடமும் காட்டினான்.
கணவனையும் தமையனையும் ஒருங்கே பற்றிநின்ற அக்டேவியா தமையனை நேரே சென்று திருத்த எண்ணி ரோம் நகர் சென்றாள்.
லெப்பிடஸின் நட்பையும் பெருந்தன்மையையும் பாராத ஸீஸர் அந்தோணியின் உறவையும் தங்கையின் நல்வாழ்வையும்கூட எண்ணிப் பாரான் என்பது எதிர்ப்பார்க்கத் தக்கதேயன்றோ?
அந்தோணி மீது இந்த அவமதிப்பிற்காகப் பழிவாங்குவ தெனக்கூறி, அவன் தன் பகைமைக்குப் புதிய சாக்குக் கண்டான்.
இங்ஙனம் மைத்துனர் இருவரையும் ஒன்று சேர்க்கும் எண்ணத்துடன் வந்த அக்டேவியா அவர்களைப் பிரித்து வைக்கவே உதவியவள் போலானாள்.
தானின்றி அந்தோணி வாழினும்கூட இனித்தான் அந்தோணியின்றி வாழ முடியாதெனக் கிளியோப்பாத்ரா கண்டாள்.
ஆகவே அவள் அதுமுதல், எங்கே அந்தோணி இயற்கை வீர உரு எடுத்துத் தன்னைவிட்டு அகன்று விடுவானோ என்று அஞ்சலானாள்.
அதன் பயனாக அவனது வீர உணர்ச்சி எழாதபடி ஓயாது காதல் உணர்சசியைத் தூண்டி இடைவிடா வேலையாயிற்று.
மறந்துங்கூட அவன் அக்கோட்டையை விட்டகல எண்ணாதபடி செய்வதில் அவள் தன் ஒப்பற்ற திறனையும் மாயவித்தை களையும் காட்டலானாள்.
பெண்மையே உருவெடுத்து வந்ததுபோன்ற அப் பெண்ணரசிக்கு இது மிகக் கடுமையான பணியுமன்று.
ஆயின், என்ன இருந்தாலும் அவளும் பெண்தானே!
தனது இம்முயற்சியினால் தன் உயிருக்கும் தன் காதலன் வாழ்க்கைக்கும் உலை வைக்கிறோமென்று அவள் அறிந்திலள்!
அவற்றைக் காதாற் கேட்டும் மனத்தால் கொள்ளாத வனாய் அந்தோணி சிலநாள் கடத்தினான்.
பின் வரட்டும், அவன் எங்கே போகிறான்.
ஒரு கை பார்க்கிறேன் என்று உறுக்கி நாள் போக்கினான்.
தன் படைத்தலைவர்களிடம், இன்று புறப்பட்டுச் சென்றெதிர்ப்போம் நாளை புறப்பட்டுச் சென்றெதிர்ப்போம் என்று கூறி முயற்சியேயின்றிப் பலநாள் கழித்தனன்.
இங்ஙனமாக எகிப்தும் கீழ் நாடுகளும் நீங்கலாக எல்லாம் ஸீஸர் வசமாயின.
.
காதலுக்கு வீரம் பலியாதல் ரோமப் பேரரசின் குழப்பத்தை விட இப்போது அந்தோணியின் மனத்திலுள்ள குழப்பமே மிகப் பெரிதாயிருந்தது.
அப்போது அவன் இந்தக் கிளியோப்பாத்ராவையும் அவளது எகிப்தையும் சின்னாபின்னப் படுத்திவிடுவோமா என்றெழுவான்.
அடுத்த நொடியே அக் கிளியோப்பாத்ராவின் உருவம் நகையும் சீற்றமும் மாறி மாறி வந்து நடனமிடும்.
தனது நாடாகிய எகிப்துக்கே இடையூறு வந்தது கண்டு கிளியோப்பாத்ராவும் அந்தோணியின் காதிற் புகைக்கு நறுந்தூளிடும் வேலையை விட்டு எழுந்தாள்.
விரைவில் அமைச்சர்களுக்கும் படைத் தலைவர் களுக்கும் உத்தரவுகள் பறந்தன.
பேடியரும் சேடியரும் அஞ்சி அகல நிற்க வீரரது போர் அவை கூடிக் கலந்தது.
அந்தோணியை விட்டகல விரும்பாமல் கிளியோப்பாத்ரா தானும் போரில் தன் படைக்குத் தலைவியாய் வரவேண்டுமென்று விரும்பினாள்.
கிளியோப்பாத்ரா இதனை ஏற்காது அவனை வாயடக்கினாள்.
கிளியோப்பாத்ராவின் இப்பிழைகளால் வந்த தீங்கையன்றி வேறெவ்வகையிலும் வெற்றிக்குரிய முழுவன்மை அந்தோணி பக்கமே இருந்தது.
கடற்படை வகையில் நிலைமை இதற்கு நேர்மாறானது.
ஸீஸர் படை பாமபியால் பயிற்சி தரப்பட்டது அந்தோணியின் கப்பற்படையோ எகிப்து அரசி உலாப்போகும் சமயம் அழகிற்காக உடன்செல்ல ஏற்படுத்தப்பட்டது.
எங்கே அந்தோணி தன்னை நிலத்தில் தாக்கிவிடுவானோ என்று அவனுக்கு உள்ளூர அச்சமாயிருந்தது.
கிளியோப்பாத்ராவின் போக்கு இதிலும் ஸீஸருக்கு நன்மையாகவே முடிந்தது.
எனோபார்பஸ் கூறியபடியே எகிப்தியக் கடற்படை ஸீஸரது படையுடன் சில மணி நேரங்கூட நிற்க ஆற்றாமல் முறிந்து பின்னடைந்தோடியது.
கிளியோப்பாத்ராவும் உடன் தானே நடுநடுங்கித் தன் கப்பலையும் அவற்றுடன் ஓடும்படி ஆணையிட்டாள் பாவம்!
தான் போவது அந்தோணிக்கு உயிர் போவது போல் இருக்கும் என்பதை அவள் மறந்தாள்.
கண்டதே அவன் போரும் மறந்தான்.
புவியும் மறந்தான் போர்வீரர் நிலையையும் மறந்து, ஓடுகின்ற தாய்ப்பசுவைப் பின்பற்றும் கன்றைப்போல அவளைப் பின்பற்றி ஓடினான்.
புறங்கொடா வீரனாகிய அவன் மனத்தில் காதற்பேயிருந்து உயிரினும் மிக்க மானத்தையும் உண்டதென்னல் வேண்டும்!
தலைவன் போனபின் படை என்ன செய்யும்?
அது நாலாபக்கமும் சிதறி ஸீஸரது படையின் வாளுக்கும், அம்புமாரிக்கும் இரையாகிச் சீர்குலைவுற்றது.
அப்போதுதான் அவனுக்குத் தான் அடைந்த தீங்கின் முழு வன்மையும் புலப்பட்டது.
படவே இஃதனைத்திற்கும் ஏதுவான கிளியோப்பாத்ராவின் மீது அவன் சீறி விழுந்தான்.
இன்மொழியால் முகமலரும் மென்மலர்களாகிய நங்கையர் செவிகளில் வன்மொழிகள் புகுந்தால் அவர்கள் துன்பத்தைக் கேட்பானேன்!
இத்தந்திரம் முற்றிலும் வெற்றி பெற்றது.
அவள் இறந்தாள் என்று கேட்டது அந்தோணியின் சீற்றமெல்லாம் படமெடுத்த பாம்பு மந்திரத்திலடங்குவது போல அடங்கி ஒடுங்கிற்று.
அவள் எத்தகையவள் ஆயினும் அவளில்லா உலகில் தனக்கு எத்தகைய விருப்புக்கும் இடனில்லையென்று கண்டு அவனும் சாகத் துணிந்து விட்டான்.
இதனையறிந்தும் சேடியார் அவனைத் தேற்றி அவள் உண்மையில் இறக்கவில்லை என்று கூறினர்.
தங்கள் காதலுக்காக உயிர் விடுவதாயின் மகிழ்ச்சியுடன் இறப்பேன் என்றாள்.
அந்தோணி அவளைத் தன் நீண்ட கைகளால் வாரி எடுத்தணைத்து, என் அரும்பொருளே!
நின் அன்பை நோக்க இப்பேரரசும், இவ்வுலகுந்தான் என்ன விலையுடையது!
நின் ஒரு புன்முறுவலுக்காக இன்னும் ஏழுமுறை இவ்வுலகத்தை வென்று வென்றிழக்க நேரினும் பொருட்படுத்தேன்.
நீ கவலை கொள்ள வேண்டா என்றான்.
முன்போல் அவளது மதிமுகமும், துணைக்கரங்களும், இன்மொழிகளும் அவனுக்கு உயிரும் ஊக்கமும் அளித்தன.
அவன் அவள் முகத்தை உற்றுநோக்கிய வண்ணம், ஆம், இம்முகத்தில் காதல் ஒளியுள்ளவும் என் உள்ளத்தில் வீர ஒளிக்குக் குறைவில்லை.
உன் பெயரால்உன் காதலின் பெயரால்இன்னும் ஒருமுறை இவ்வுலகை வெல்வேன் என்றெழுந்தான்.
இப்போது அவன் முகத்தே வீரக்களையைக் கண்டதுமே, இனித் தயக்கம் வேண்டா, எம் தலைவர் எழுந்தார் இனியும் வெற்றி நமதே.
உலகம் நமதே என்று ஆரவாரித்து எழுந்தனர்.
மறுநாளே அக்டேவியஸ் படை எகிப்தில் வந்திறங்கியது.
அந்தோணியும் அவன் வீரர்களும் அதனுடன் கைகலந்து தாக்கினர்.
ஆண்மைமிக்க அந்தோணியின் வீரர் இவ்வெற்றியால் பின்னும் ஊக்கம் அடைந்தனர்.
அவ்வெற்றியைத் தொடர்ந்து ஸீஸரின் படைகளை ரோம் வரைக்கும் துரத்தியோட்டி அவனை அழிக்க வேண்டுமென்று அந்தோணியின் துணைத் தலைவன் மன்றாடினான்.
ஆனால் அந்தோணியின் இயற்கைக் சோம்பலும் இன்பவிழைவும் இவ்வின்றியமையாக் கடமையைச் செய்யக் காலந்தாழ்த்தின.
அதோடு ஸீஸர் பக்கம் சென்றவன் தனது ஆத்திரத்தில் விட்டுப்போன பொருள்களை அவனிடமே சேர்க்கும்படி கட்டளையிட்டான்.
கொஞ்ச நேரத்திற்குள் அந்தோணியின் படை இருந்த இடம் தெரியாது அழிந்தொழிந்தது.
எஞ்சில சில வீரரும், அந்தோணியும், கிளியோப்பாத்ராவும் அரும்பாடுபட்டுத் தப்பியோடித் தம் அரண்மனை வந்து சேர்ந்தனர்.
.
முடிவு வீரருள்ளும் துணைத்தலைவருள்ளும் பலர் இன்னும் அந்தோணியை நீங்காது பின்தொடர்ந்து வந்தனர்.
செத்தாலும் அவனுடன் சாவதைவிடத் தமக்கு உயர்ந்த பேறு வேறில்லை என்றே அவர்கள் நினைத்தனர்.
என் அறியாமையால் இழந்தவை போக மீதத்தையேனும் உங்களிடம் சேர்க்கிறேன்.
எடுத்துக்கொண்டு நச்சுமரமாகிய என்னை விட்டகல்வீர்!
என் பெயர் சொல்வதே இனித் தீங்கு விளைவிக்குமாதலால் அதனை மறந்து காலத்திற்கேற்ப நடந்து கொள்ளுங்கள்.
எனக்கு வேண்டிய தெல்லாம் என் நண்பர்களாகிய உங்கள் நல்வாழ்வே என்றான்.
அக்டேவியஸ் ஸீஸர் இப்போது உலகப் பேரரசனாக விளங்கினான்.
எகிப்தும் அவன் காலடியில் பட்டுவிட்டது.
அந்தோணி தனக்குப் பரிவு வேண்டியதில்லை என்றும் தன் துணைவர்களையும் கிளியோப்பாத்ராவையும் மட்டும் மதிப்புடன் நடத்தினால் போதும் என்றும் கூறினான்.
நீங்கள் கூட என் காதலை இங்ஙனம் பழிக்கப் பொறுக்கேன், அந்தோ!
நான் கரிய எகிப்தியரிடைப் பிறந்து ஜூலியஸ் ஸீஸர் முதலிய பலருடன் உறவாடியதை நினைத்தா லன்றோ என் அந்தோணி!
என்னை இவ்வளவு இழிவாக மதிக்க இடமேற்பட்டது!
என் அந்தோணியைக் காணுமுன் நான் யாதாயினும் ஆகுக!
அந்த அரும்பொருளைக் கண்டபின், அதன் காதலின் பெருக்கையும் ஆழத்தையும் உயர்வையும் அளவிட்டறிந்த பின், அஃதன்றி நான் வாழ்தல் கூடுமோ?
அந்தோணியை ஒத்த மதயானையைப் பிணித்த இக்காதற் கரங்கள் இனி ஸீஸரையொத்த குள்ள நரியையும் பிணிக்க முற்படுமோ?
என்ன என் அந்தோணி மனத்துட்கொண்ட கருத்தின் போக்கு! என்றாள்.
அதுகேட்ட அந்தோணி சரி, அப்படியாயின் உன்முடிவு என்ன? என்றான்.
அவள், உங்கள் உடலுடன் என் உடலைச் சேர்த்து உங்கள் உயிருடன் என் உயிரும் உடன் வரச்செய்வதே என்றாள்..
அவள் காதலின் உயர்வையும், அதன் முழுவலியையும், அதன் வீற்றையும் அன்றுதான் அவள் கண்டான்.
அவன் முகம் எல்லையில்லாத பேரின்பக் கதிர் வீசி ஒளிர்ந்தது.
அவ்வொளி கண்டு கிளியோப்பாத்ராவும் காதற் கடலின் கரை கண்டவளானாள்.
என் அந்தோணியே அரிய அந்தோணியாகக் கொண்டு அதனைக் கடப்பேன் என்று கூறி அவனைத் தழுவி முத்தமிட்டாள்.
வாழ்க்கை முற்றிலும் பிறர் அடையும் இன்பத்தினும் அவ்வொரு நொடியில் அவர்கள் அடைந்த இன்பம் பெரிதென்னலாம்.
அந்தோணி கிளியோப்பாத்ராவை அன்று மணந்த மணமகளினும் உயர்வாக எடுத்துணைத்து முடிநீவி, இறைவன் உன்னைக் காக்க!
உன்னால் பிறவியின் பயன் பெற்றுவிட்ட எனக்கு இனி என்ன குறை?
உன் காதல் நிறைவுடன் மாளக்கிட்டிய இம்மாள்வு வாழ்வினும் நிறைவுடையது!
இன நான் ரோமனாக நின்று உயிர்விட வேண்டும்.
நீயும் டாலமிகளின் வழித்தோன்றல் என்ற தகுதிக்கும் ரோமன் காதலி என்ற தகுதிக்கும் இணங்க நிறைவாழ்வெய்துவாய்!
அவன் இறந்தது கேட்ட கிளியோப்பாத்ரா உயிரிழந்த உடல்போல் செயலற்று நின்றாள்.
ஸீஸர் நாடிய ரோமப் பேரரசையும், ஸீஸர் நாடிய எகிப்தையும் இழப்பதில் எனக்கு வருத்தமில்லை.
அந்தோணி இல்லா உலகை ஸீஸர் ஆளட்டும்.
நான் அந்தோணி யையும் அவன் வாழும் உலகையுமே ஆளப் போகிறேன்.
காதல் தளையால் கட்டுண்டிருந்த சிங்கத்தைப் பின்பற்றி நான் சொல்லுகிறேன்.
இப்போது நன்றி மறவாது என் காதற்கனியுடன் என்னைச் சேர்ப்பிப்பாய் என்று கூறி, அதன் நஞ்சை உடலில் ஏற்றாள்.
அரை நொடியில் அந்தோணியின் உடலுடன் அவள் உடல் கிடப்ப உயிர் அந்தோணியை நாடிச் சென்றது.
இறுதியில் அக்டேவியஸ் ஸீஸர் வந்து காதலரசனும் காதலரசியுமாய் மாள்விலும் பணியாது வீறுடன் விளங்கிய அத்துணைவரைக் கண்டான்.
ஒரு நொடி அவன் உலகியல் அறிவுகூடக் கலங்கியது.
தமது தந்நலத்தாலும் ரோமின் சீர்குலைவாலும் இதுகாறும் இறந்த ஒப்பற்ற ரோமத் தலைவர்களை எண்ணிப் பார்த்தான்.
.
நன்கு முடிவுறின் நலமேயனைத்தும் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
கொரார்டு அரிய மருத்துவன்ஹெலெனா தந்தை.
.
பெர்ட்டிரம் காலஞ் சென்ற ரூஸிலான் பெருமகன் புதல்வன்ஹெலெனாவின் காதலுக் களாய் அவளை வெறுத்தும் இறுதியில் மணந்து ஏற்றுக்கொண்டான்.
.
பிரான்சு அரசன் காலஞ் சென்ற ரூஸிலான் பெருமகனிடம் பற்று கொண்டவன் ஹெலெனாவையும் பெர்ட்டிரமையும் மணவினையால் இணைத்தவன்.
பெண்டிர் .
ரூஸிலான் பெருமாட்டி ரூஸிலான் பெருமகன் மனைவிபெர்ட்டிராம் தாய்ஹெலெனாவின் காதலுக்குத் துணை தந்தவள்.
.
ஹெலெனா மருத்துவன் கொரார்டு மகள்தந்தை இறந்தபின், ரூஸிலான் பெருங்குடியில் பணியாளாய் பெர்ட்டிராமைக் காதலித்து அரசனுதவியால் மணந்தாள்.
.
தயானா பிளாரென்சு நகரிலுள்ள நங்கைஹெலெனாவின் ஆரூயிர்த் தோழியானவள்பெர்ட்டிரம் தகாக் காதலுக்காளாய் அதனை மறுத்தவள்.
.
மூதாட்டி தயானாவின் தாய்.
கதைச் சுருக்கம் கொரார்டு அரிய மருத்துவன்.
அவன் இறந்தபின் அவன் மகள் ஹெலெனா ரூஸிலான் பெருங்குடியில் பணியாளாய் அமர்ந்தாள்.
பெர்ட்டிரமையே விரும்பி மண முடித்தாள்.
பொட்டிரம் அவளை வெறுத்து ரூஸிலான விட்டுவிட்டுப் பிளாரென்சு சென்று, அங்கே படைத் தலைவனாய்த் தயானா என்ற பெண்ணைக் காதலித்தான்.
அதேசமயம் மறைவிலிருந்து ஹெலெனாவும் தயானாவும் வந்து கணையாழி காட்டிப் பெர்ட்டிரமின் மனத்தை மாற்றினர்.
பெர்ட்டிரம் ஹெலெனாவுடன் வாழ்ந்தாள்.
அரசன் உதவியால் தயானா இன்னொரு பெருமகனை மணந்தாள்.
.
கைக்கிளைக் காதல் பிரான்சு நாட்டில் கொரார்டு என்ற ஓர் அரிய மருத்துவன் இருந்தான்.
அவன் நோய் ஆராய்ச்சியிலும் மருந்தாராய்ச்சியிலும் ஒப்பற்றவன்.
அந்நாளைய மருத்துவரறிவுக்கு அப்பாற்பட்ட பல புதிய மருந்து வகைகள் அவனுக்குத் தெரிந்திருந்தன.
கொரார்டுக்கு ஹெலெனா என்னும் புதல்வி ஒருத்தி இருந்தாள்.
கொரார்டு அவளுக்கு எத்தகைய பொருட்குவையும் வைக்கவில்லை.
ஆயினும் அவன் தன் மருந்து வகைகளையும் அவற்றை வழங்கும் முறைகளையு மட்டும் அவளுக்குக் கற்பித்திருந்தான்.
தந்தை இறந்தபின் ஹெலெனா தன் தந்தைக்கு அறிமுகமான ரூஸிலான் என்ற பெருங்குடியிற் சென்று, பணியாளய் அமர்ந்திருந்தாள்.
பழைய ரூஸிலான் பெருமகனார் பிரான்சு அரசனுக்கு நெருங்கிய நண்பர்.
பெர்ட்டிரம் அவ்வமைச்சனுடன் புறப்பட்டு அரசனைக் காணச்சென்றான்.
ரூஸிலான் குடியில் காலவடி வைத்து முதல் ஹெலெனாதன் நெஞ்சை முற்றிலும் பெர்ட்டிரமுக்கு பறிகொடுத்தாள்.
ஆயினும், தன் எழைமையும் துணையற்ற தன்மையும் எங்கே, அவன் உயர்குடியும் புகழும் எங்கே, என்று அவள் மனம் சோம்பினாள்.
பெர்ட்டிராமின் தாயான ரூஸிலான் பெருமாட்டி ஹெலெனாவின் மனநிலையை உய்த்துணர்ந்து கொண்டாள்.
அவள் பார்வைக்கு ஹெலெனாவின் ஏழைமையை விட அவள் அழகும் குணமுமே விளக்கமாகத் தோன்றின.
ஆகவே அவள் ஹெலெனாவின் காதலுக்கு இணக்க மளித்தாள்.
ஆயினும், பெர்ட்டிரம் அவளை மதியாமல் அசட்டையாயிருந்தான்.
அதனால் அவள் மிகவும் மனச்சோர்வு அடைய நேர்ந்தது.
வரவே, அவள் மனத்தில் சில ஆழ்ந்த எண்ணங்கள் தோன்றின.
ஆ!
என் தந்தை குறித்துத் தந்து போன புதுவகை மருந்துகளுள் பாண்டு நோய்க்கான மருந்தும் ஒன்றன்றோ?
அதன் மூலம் ஒருவேளை என் எண்ணங்கள் ஈடேறுமாயின் எவ்வளவு சிறப்பாகும் என்ற அவள் வாய்விட்டுக் கூறினாள்.
ஹெலெனா, அரசனை அணுகுவதே முதலில் அருமையாக இருந்தது.
அணுகியபோதும் அவள் மருந்தை அரசன் உட்கொள்ளுவதற்கு அவன் அவையோர் ஒருப்படவில்லை.
இந்நிலையில், அரசன் காதலி இச்செய்தி விழுந்தது.
தனது நல்வினைப் பயனால் தூண்டப்பட்டு அவன், எப்படியும் நோய் குணமடைவதாகக் காணவில்லை.
பிற மருத்துவர் அனைவரும் கைவிட்டனர்.
இப்புது மருந்தால்குணம் ஏற்படாவிட்டாலும் கேடென்ன?
ரூஸிலான் பெருமாட்டியும் ஹெலெனாவும் கண்ட கனவு நனவாயிற்று.
அம்மருந்து உட்கொண்ட இரண்டு மூன்று நாட்களில் அரசன் நோயின் அடையாளமே இல்லாதபடி முழுமையும் குணமடைந்தான்.
ஆகவே, அவன் மட்டற்ற மகிழ்ச்சி கொண்டு அவளுக்கு விலை மதிப்பற்ற ஒரு கணையாழியைப் பரிசாக வழங்கினான்.
அதோடு அவ்அவையில் யாரை வேண்டுமானாலும் அவள் மணந்துகொள்ளலாம் என்றும், அவளுக்கு அவன் உறுதி கொடுத்தான்.
ஹெலெனா, அங்கே வேறு யார்மீதும் கண்ணெடுத்துப் பாராமல் ரூஸிலான் பெரு மகனாகிய பெர்ட்டிரமையே கணவனாகத் தெரிந்தெடுத்தாள்.
பெர்ட்டிரம், பழக்க மிகுதியினாலும் பணியாள் என்ற புறக்கணிப்பினாலும் ஹெலெனாவின் அழகையும், உயர் குணங்களையும் மதியாதவனாயிருந்தான்.
ஆகவே, தன் விருப்பத்திற்கு மாறாக அவள் தன் மீது சுமத்தப்பட்டதை அவன் வெறுத்தான்.
ஆயினும் என் செய்வது?
அரசன் ஆணையை மறுக்க முடியாது ஆதலால், பெர்ட்டிரம் அவளை வேண்டா வெறுப்பாக மணந்து கொண்டான்.
ஆயினும், மணத்தைத்தான் ஒருவர் வலிந்து சுமத்த முடியுமேயன்றிக் காதலைச் சுமத்த முடியாதன்றோ?
ஹெலெனா, காதலற்ற மணம் என்னும் கடு நரகிற்கு ஆளானாள்.
மண நாளிலேயே பெர்ட்டிரம், அவள் பக்கம் பாராமல் கடுகடுத்துப் பேசவும் சீறிவிழவுந் தொடங்கினான்.
நீ அவற்றையே போய் மணந்து வாழ் என்று அவளை ரூஸிலானுக்கே அனுப்பினான்.
அனுப்பி விட்டுப் பலநாடுகளிலும் திரிந்து இறுதியில் பிளாரென்சு என்னும் நகரம் வந்து, அந்நகர் அரசனது படையிற் சேர்ந்தான்.
ஆனால், இவ்வகையினால் அவனுக்கு, அவன் விரும்பிய முடிவு சிறிதும் கிட்டவில்லை.
நேர்மாறாக அவன் வெற்றியும் புகழும் மிகுந்து படைத் தலைவன் ஆவதற்கே அஃது உதவிற்று.
ரூஸிலான் பெருமாட்டி, முதலில், ஹெலெனாவுக்கு ஆறுதலாக, பெர்ட்டிரம் சீற்றந் தணிந்து வருவான் பொறுத்திரு, என்று கூறிவந்தாள்.
ஆனால், திங்கள் ஒன்றிரண்டாயின.
வரும் வகை எதுவுங் காணோம்.
ஹெலெனாவுக்கு, ரூஸிலான் பெருமாட்டிக்கோ, உலக வெறுப்புப் பின்னும் மிகுதியாயிற்று.
இந்நிலையில், பெர்ட்டிரமிடமிருந்து கடிதமொன்று வந்தது.
வற்றற்பாலையில் நீர் வேட்கையாற் செயலிழந்தவன், நீரென்ற பெயரைக் கேட்டவுடனே உயிர்த்தெழுவது போல, ஹெலெனா உள்ளந்துடிக்க எழுந்து சென்றாள்.
ரூஸிலான் பெருமாட்டியும் எல்லாம் வல்ல இறைவனை வணங்கிக் கடிதத்தைப் பிரித்துப் பார்த்தாள்.
பார்த்தவுடனே அவள் கைகளும் உடலும் துடிக்க, சீ சிறுமைப்பட்ட பதரே என்றுகூறி நிலத்திற் சாய்ந்தாள்.
அக்கடிதத்தில், பெர்ட்டிரம் மண நாளிற் கொண்ட வெறுப்புச் சற்றும் மாறாது.
ஹெலெனாவின் உள்ளத்தில் பாலைப் புதர்போல் உலர்ந்து நின்ற கைக்கிளைக் காதலையும் இக் கடிதத்தன் தீமொழிகள் எரித்தன...
இத் தீயவனின் தீவினைக்காக, வீட்டுக்குரியவர் வீட்டைத் துறப்பதா?
வேண்டாம் நானே போய்விடுகிறேன், என்று மொழிந்து அவள் வெளி யேறினாள்.
ரூஸிலான் பெருமாட்டி எவ்வளவோ தடுத்தும், அவள் புலி கண்டு மருண்டோடுபவள் போல் ஓடினாள்.
.
மாதர் நட்பு அப்பொழுது அவள் உள்ளம் பட்ட பாட்டை யாரே கணித்துக் கூறவல்லார்?
ஒரு நேரம், காதலற்ற இவ்வுலகினின்று அகன்று விடுவோமா என்று எண்ணுவாள்.
ஆனால் அடுத்த நேரம், காதலனற்ற மறு உலகில் எங்ஙனம் சென்று வாழ்வேன் என்று எண்ணி அலைக்கழிவாள்.
அவள் மனதில் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகப் பெர்ட்டிரமின் வாழ்க்கைப் படங்கள் எழுந்தெழுந்து நடனமிட்டன.
இதோ, என் கையிலிருக்கும் இக்கணையாழியை என்னிடமிருந்து, எத்தகைத் திறமிருந்தாலும் உன்னால் வாங்க முடியுமா?
அதுபோலத்தான் என் காதலைப் பெறும் திறமும் இருக்கும்.
என் செய்வாள் பாவம்!
ஆ, விதியின் இயைபுகிடந்தவாறு என்னே!
ஹெலெனா அவ்வூரில் ஒரு மூதாட்டியுடன் தங்கி அவள் ஆதரவில் இருந்து வந்தாள்.
அம்மூதாட்டியின் புதல்வி தயானா என்பவள் ஹெலெனாவின் மறுபதிப்போ என்று சொல்லம்படி ஒத்த பருவமும் ஒத்த உருவமும் சாயலும் உடையவளாயிருந்தாள்.
சின்னாட்களுக்குள் அவ்விருவரிடையே இணைபிரியா நட்பும் பற்றும் ஏற்பட்டன.
கேட்ட தயானா அத்தனையும் தனக்கே நிகழ்ந்ததெனத் துடித்துத் தத்தளித்தாள்.
எல்லா வகைகளிலும் தயானா ஹெலெனாவை முற்றிலும் ஒத்து இருந்தாள்.
ஆனால், ஹெலனா, காதலொளியைக் கண்ணுற்றும் அதன் கொடிய வெம்மையுட் பட்டுக் கருகி வாடிய மலர் போன்றவள்.
தயானாவோ, காதலின் கடைக்கணிப்புக்கும் புறக்கணிப்புக்கும் ஒன்றுபோல் ஆளாகாத நறுமலர் போன்றவள்.
அவ்வேட்கை மிக்க தயானா, அதற்கேற்பத் தான் அவ்வகையிற் கண்ட ஒரே நிகழ்ச்சயை ஹெலெனாவுக்கு எடுத்துக் கூறினான்.
அவள் பெர்ட்டிரம் என்று கூறியதும், ஹெலெனா திடுக்கிட்டு, என்ன, என்ன, பெர்ட்டிரமா?
பெர்ட்டிரமா! என்றாள்.
ஹெலெனாவின் நிலைகண்டு வியப்புற்ற தயானா, என் ஆரூயிர்த் தோழீ, ஏன், அப்பெயரில் என்ன?
அதனால் உனக்கு ஏன் இத்தனை பரபரப்பு? என்றாள்.
தயானா!
இன்னும் அவரைப்பற்றி சற்றுக் கூறு.
அதுமுதல் அவர்கள் பெர்ட்டிரமைப்பற்றி முன்போல் கனிவுடன் உரையாடுவதில்லை.
தயானாவின் தாய் பெர்ட்டிரமிடந் தன் மகளுக்குள்ள வெறுப்பையும், ஹெலெனாவின் துயரையும் கண்டு அவர்கள் ஏற்பாட்டிற்கு இணங்கினாள்.
.
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது தயானா என்றும் பெர்ட்டிரமை வெறுத்து அவன் காதலைப் புறக்கணித்தே வந்திருந்தாள்.
அவளும் அவள் தாயும் அவனிடம், நீங்கள் பெரிய இடத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
உங்களுடன் ஒத்த மண வாழ்க்கை கொள்ள எங்களுக்குத் தகுதியில்லை, என்று தெளிவாகத் தங்கருத்தை அறிவித்து மிருந்தனர்.
அம்மகிழ்ச்சி நேரத்தில் ஹெலெனாவின் கணையாழியைப் பெர்ட்டிரம் வாங்கிக் கொண்டான்.
அதற்கு மாறாக, அவன் தன கணையாழியை ஹெலெனாவிடம் கொடுத்தான்.
அவ்வண்ணமே அரசன் ரூஸிலான் வந்து ரூஸிலான் பெருமாட்டியின் பெருந்துயர்கண்டு தன்னிலை மறந்து கண்ணீர் உகுத்துக் கதறினான்.
பின்பு திறனுடைய தூதரையும் ஒற்றரையும் ஏவி, ஹெலெனாவையும்,பெர்ட்டிரமையும் தேடிக் கொணருமாறு பணித்தான்.
அவன் தூதரும் ஒற்றரும் அவர்களைப் பல நாள் பல இடங்களினும் தேடினர்.
இறுதியில் அவர்கள், பெர்ட்டிரமைப் பிளாரென்சில் கண்டு அவ்வூர் அரசன் இணக்கம் பெற்று அனைக் கொண்டு வந்தனர்.
இச்செய்தி அறிந்த ஹெலெனா, தானும் தயானாவையும் அவள் தாயையும் உடன்கொண்டு நேரே ரூஸிலான் வந்தாள்.
அரசன் பெர்ட்டிரமிடம் எல்லையற்ற சினங் கொண்டா னாயினும், ஹெலொனவின் செய்தியறியாது எதுவுங் கூறமுடியாத நிலைமையிலிருந்தான்.
அப்போது, ஹெலெனாவே முன்வருவது கண்டு, அரசன் எல்லையற்ற மகிழ்ச்சியோடு அவளை எதிர்கொண்டு அழைத்தான்.
இது நான் ஹெலெனாவுக்குக் கொடுத்த கணையாழி அன்றோ!
இஃது உன் கையில் எப்படி வந்தது?
கூறுக என்று கேட்க, அவன் திகைத்து மிரள மிரள விழித்தான்.
அந்நேரத்தில் ஹெலெனா இடையிட்டுப் பெர்ட்டிரமிடம் தனக்கு ஒரு வழக்கிருக்கின்ற தென்று கூறினாள்.
பெர்ட்டிரம் அது கேட்டு, நிகழ்ந்தது இன்னதென்றறிய இயலாமல் திடுக்கிட்டு, இது நான் என் காதலிக்கன்றோ கொடுத்தது!
நீ திருடியோ, அல்லது கொலை செய்தோதான் இதனைக் கவர்ந்திருக்க வேண்டும் அப்படியாயின், உன்னை எளிதில் விடேன். என்றான்.
ஹெலெனா, அரசே, ஏழையாயினும் யான் திருட்டும், கொலையும், கொள்ளையும் அறியேன் இச்செல்வர் என் உள்ளம் கொள்ளை கொண்டவர்.
தயானாவினிடமும் தன் பிழை பொறுக்குமாறு வேண்டி, அவளைத் தன தங்கையாகக் கருதி நடத்தலானான்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
.
மாறாட்டத்தால் நேர்ந்த போராட்டம் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .ஈஜியன் ஸைரக்கூஸ் நகர்ச் செல்வன்இரட்டையரான இரு அந்திபோலஸ்களின் தந்தை.
.
மூத்த அந்திபோலஸ் ஈஜியன் மூத்த மகன்எபீஸஸ் நகரப் படைத்தலைன்அதிரியானா கணவன்.
.
மூத்த துரோமியோ மூத்த அந்திபோலஸின் பணியாள்அதிரியானாவின் பணிப் பெண்ணின் கணவன்.
.
இளைய அந்திபோலஸ் ஈஜியன் இளைய மகன்தாயையும் தமையனையும் தேட எபீஸஸ் ந்தவன்.
.
இயை துரோமியோ இளைய அந்திபோலஸின் பணியாள்பின்னால் அதிரியானா பணிப் பெண்ணின் தங்கையை மணந்தவன்.
.
எபீஸஸ் நகரத் தலைவன் .
மெனபோன் கோமகன் நகரத்தலைவன் உறவினன்மூத்த அந்தி போலஸின் உயிர் நண்பன்அதிரியானாவின் மாமன்.
பெண்டிர் .
ஈஜியன் மனைவி மாற்றுருவில் எபிஸஸில் மடத் தலைவிஇரு அந்தி போலஸ்களின் தாய்.
.
அதிரியானா மூத்த அந்தி போலஸின் மனைவிமெனபோன் கோமகன் மருகி.
.
அதிரியானாவின் தங்கை இறுதியில் இளைய அந்திபோலஸின் மனைவி.
.
அதிரியானாவின் பணிப்பெண் மூத்த துரோமியாவின் மனைவி.
.
அதிரியானாவின் பணிப்பெண்ணின் தங்கை இறுதியில் இளைய துரோமியோவின் மனவி.
.
நடிகை மூத்த அந்திபோலஸின் காதலி.
அந்திபோலஸ் நகரத் தலைவன் உறவினன் மெனபோன் நட்பினால் அவன் மருகியாகிய அதிரியானாவை மணந்து படைத்தலைவனாய் வாழ்ந்தான்.
அவன் பணியாள் துரோமியோவும் அதிரியானாவின் பணிப் பெண்ணை மணந்தான்.
ஈஜியன் மனவி அதே நகரில் ஒரு மடத்தில் சேர்ந்து மடத் தலைவியானாள்.
நகரத்துச் சட்டப் பொறியுட் பட்டுக் கோபத் தீர்ப்பளிக்கப் பட்டான்.
ஆயினும், அவன் மீதிரங்கித் தலைவன் மாலை வரை ஆயிரம் பொன் தண்டம் செலுத்தித் தண்டனையிலிருந்து தப்புமாறு கூறினான்.
இளைய அந்திபோலஸ் அதிரியானாவின் தங்கையையும், இளைய துரோமியோ அவள் பனிப்பெண்ணின் தங்கையையும் மணந்தனர்.
.
குடும்பப்பிரிவு ஸைரக்கூஸ் என்ற நகரில் ஈஜியன் என்று ஒரு செல்வன் இருந்தான்.
தொழிலை ஒட்டி, அவன் சில காலம் அயல்நாடு சென்று வாழவேண்டியிருந்தது.
அப்போது அவனுக்கு, ஒரே அச்சில் வார்த்தவர் போன்ற இரண்டு புதல்வர் பிறந்தனர்.
பெயரிலும் வேற்றுமை இல்லாதபடி ஈஜியன் அவ் விருவரையும் அந்திபோலஸ் என்றே அழைத்தான்.
அப்புதல்வர்கள் பிறந்த அரே நேரத்தில் அந்நகர் விடுதியில் ஓர் ஏழை மாதினுக்கும் இரண்டு பிள்ளைகள் பிறந்தனர்.
அவர்களும் ஒரே சாயலும் தோற்றமும் உடையவரா யிருந்தனர்.
அவர்கள் தாய் அவர்களுக்கும் துரோமியோ என்று ஒரே பெயரிட்டு அழைத்தாள்.
அவள் மிகவும் ஏழை யானதனால் அவர்களைத் தானே வளர்க்க முடியாமல் ஈஜியனிடம் ஒப்படைத்தாள்.
ஈஜியனும் அவ்விருவரையும் தன் பிள்ளைகளின் பணியாளாராக வைத்து வளர்த்து வந்தான்.
இரு அந்திபோலஸ்களும் இரு துரோமியோக்களும் சிறுவராயிருந்தபோது பெற்றோர், தம் தாய் நாட்டுக்குப் போகப் பயணமாயினர்.
ஆனால் காலக்கேட்டினால், வழியில் அவர்கள் ஏறிச்சென்ற கப்பல் புயலிற்பட்டு நொறுங்கி விட்டது.
கப்பலில் இருந்தவருள் ஒரு சிலர் மட்டுமே படகுகளில் தப்பினர்.
ஈஜியனும் அவன் மனைவியும் தம் பிள்ளைகள் ஒவ்வொருவரையும் அவரவர் பணிப்பிள்ளைகளுடனே சேர்த்து இரண்டு மரத்துண்டுகளில் கட்டி மிதக்க விட்டார்கள்.
பின் தாங்களும் தனித்தனியாகப் பாய் மரத்தில் மிதந்து மிதந்து தப்ப முயன்றனர்.
காற்றும் அலையும் அடிக்கும் வழியிற் சென்று எல்லோருமே பிழைத்தனர்.
ஆயினும் ஒருவர் பிழைத்ததை இன்னொருவர் அறிய முடியவில்லை.
அனைவருக்கும் பிறர் உயிர் பிழைத்தது தெரியாதது போலவே, அனைவரும் ஓர் இடத்தில் வந்து சேர்ந்ததும் அவர்களுக்குத் தெரியாமலே இருந்தது.
அதன் பயனாக அவர்கள் பலவகையான இக்கட்டுக் களுக்கும் குழப்பங்களுக்கும் ஆளாயினர்.
அவர்கள் அனைவரிலும், முதன் முதலாக எபீஸஸ் வந்தவர் ஈஜியன் மனைவியும், மூத்த அந்திபோலஸும் அவன் பணியாளான மூத்த துரோமியோவுமேயாவர்.
அவர்கள் அந்நகரத்துச் செம்படவர் சிலரால் கடலிலிருந்து காப்பாற்றப் பட்டனர்.
சிறுவர் இருவரையும் தாயினிடமிருந்து பிரித்து அச்செம்பவர் பிறர்க்கு அடிமைகளாக விற்றுவிட்டனர்.
மக்களை இழந்த தாய் மனமுடைந்து, நகரெங்கும் பித்துக் கொண்டவள் போல் அலைந்தாள்.
அப்போது துறவி ஒருவர் அவளுக்கு மெய்யறிவு புகட்ட, அவள் ஒருவாறு மனந்தெளிந்துனுரு மடத்தில் இறைவன் பணியில் ஈடுபட்டாள்.
அவள் மனத் தூய்மையைக் கண்ட மடத்துத் துறவிமாதர் அவளையே அம்மடத்தின் தலைவியாக்கினர்.
ஈஜியன் மக்களை விலைக்கு வாங்கியவன், நகர்த் தலைவனுக்கு உறவினனும் பெருவீரனுமாகிய மெனேபோன் கோமகனே.
அவன் மூத்த அந்திபோலஸின் பெருமிதத் தோற்றத்தைக் கண்டு அவனைப் படையில் ஒரு பணியாளனாகச் சேர்க்கும்படி நகர்த் தலைவனைத் தூண்டினான்.
அதன் பயனாக நகர்த்தலைவன் அவனையே தன் படைத் தலைவனாக அமர்த்திக் கொணடான்.
அதுமுதல் மெனேபோன் கோமகன் அவனைப்பின்னும் அருமையாகப் பாராட்டித் தன் மருகியாகிய அதிரியானாவை அவனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
அந்திபோலஸின் பணியாளாகிய துரோமியோவும் அதிரியானாவின் பணிப்பெண் ஒருத்தியை விரும்பி மணஞ் செய்துகொண்டு, அவளுடனேயே வாழ்ந்து வந்தான்.
மூத்த அந்திபோலஸ் இங்ஙனம் எபீஸஸில் நல் வாழ்வுடையவனாயிருப்பது ஸைரக்கூஸ் நகரிலிருக்கும் அவன் தந்தையாகிய ஈஜியனுக்கும், இளைய அந்திபோலஸுக்கும் தெரியாது.
ஆகவே அவர்கள் அவனைப் பற்றிக் கவலைகொண்டு அவனை என்ற காண்போமோ என்று தனித்தனியாக ஏங்கியிருந்தனர்.
ஈஜியனுக்கும் உண்மையில் மனைவியைப் பற்றியும் மகனைப் பற்றியும் கவலை உண்டு.
ஆயினும், அவர்களைத் தேடத் தன் இளைய மகனை அனுப்பினால் எங்கே இவனையும் இழக்க வேண்டி வந்துவிடுமோ என்ற அஞ்சினான்.
எனினும், வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களைத் தேடும்படி இளைஞனை அனுப்பத் துணிந்தான்.
அந்நகருக்கும் ஸைரக்கூஸிற்கும் நெடுநாள் பகைமை உண்டு என்பதை அவன் அறிவானதலால்.
தானும் பணியாளும் வேற்று நகரத்தாராக உருமாறி உட்சென்றனர்.
சென்று எங்குஞ் சுற்றி ஓய்வுற்று, அங்குள்ள விடுதி ஒன்றில் தங்கி இளைப்பாறினர்.
நாளாக ஆக அந் நம்பிக்கையும் மறையலாயிற்று.
.
எபீஸஸுக்கும் ஸைரக்கூஸிற்கும் இடையில் பகைமை உண்டு என்பதை ஈஜியன் மறந்து ஸைரக்கூஸர் உடையிலேயே நகரில் புகுந்து விட்டான்.
ஆகவே நகர்க் காவலர் அவனைப் பிடித்துக்கொண்டு போய் நகர்த் தலைவன் முன் நிறுத்தினர்.
தலைவன் ஈரநெஞ்சினனாயினும் நடுநிலை பிறழாதவன்.
ஈஜியன் தன் துயரமிக்க வரலாறு முற்றும் நகர்த் தலைவனுக்கு எடுத்துரைத்தான்.
ஈஜியன் இத்தீர்ப்புக் கேட்டு, அன்றே தன் உயிர் அகன்றதென்று கருதினான்.
ஆயினும், மாலைவரையில் நேரமிருக்கின்றது.
ஒருகால் அதற்குள் இறையருள் ஏதேனும் வழிகாட்டுதலுங் கூடும் என்ற நம்பிக்கையுடன் சுற்றிச் சுற்றி அலைந்தான்.
மாலை அணுக அணுக அச்சிறு நம்பிக்கையும் வறண்டு போயிற்று.
.
மூத்த அந்திபோலஸ் அதே நேரத்தில் தனது படை நிலையத்தில் இருந்தான்.
உணவு நேரமாகியும் தொழில் மிகுதியால் அன்று அவன் வீடு செல்ல முடியாமல் காலந்தாழ்த்த நேர்ந்தது.
அவன் மனைவியாகிய அதிரியான அக்காலத் தாழ்வுக்குக் காரணந் தெரியாமல் பலவகையில் தன்மனத்தை அரட்டலானாள்.
அவள் தன் கணவனிடம் மாறாப் பற்று வாய்ந்தவளாயினும், ஐய மனப்பான்மையால் அலைக்கழியும் நெஞ்சினளாயிருந்தாள்.
இதனால் அவள் அவனுக்கு நேரம் வேளை என்பதின்றி எப்போதும் தொந்தரவு கொடுத்து வந்தாள்.
வெள்ளையறிவினளாகிய அதிரியானா, அவன் மேலீடாகக் கூறிய இச்சின மொழிகளை அப்படியே மெய்யெனக் கொண்டு மனமுளைந்தாள்.
எனவே, அவள் தன் பணியாளாகிய மூத்த துரோமியோவை அழைத்துத் தன் கணவனைத் தேடிக்கொண்டு வரும்படி அனுப்பினாள்.
துரோமியோ தன் தலைவனைத் தேடிக்கொண்டு போகும்போது, வழியில் இளைய அந்திபாரஸைக் கண்டான்.
கண்டு அவன் தன் தலைவனே என்று எண்ணிய துரோமியோ, தலைவி அழைக்கின்றாள் என்று கூறி வீட்டுக்கு இழுத்தான்.
ஆனால், அவ்வந்தி பொலஸ், இத்துரோமியோவைத் தன் பணியாளாகிய துரோமியோவே எனக் கருதி வெகுளியுடன், என்னிடம் ஏன் நகையாடுகிறாய்?
எனக்குத் தலைவியுமில்லை, கொலைவியுமில்லை ஏன் தொந்தரவு செய்கிறாய்? என்று சீறினான்.
துரோமியோ போகாமல் பின்னும் பசுப்புவது கண்டு, அவனை அந்திபோலஸ் நையப்புடைத் தனுப்பினான்.
மேலும், அவர் எனக்குத் தலைவியுமில்லை, கொலையுமில்லை என்று வெறுத்துரைக்கிறார் என்று கூறினான்.
அதைக் கேட்டதும், அதிரியானாவின் மனக்குழப்பம் முன்னையினும் பன்மடங்கு மிகுதியாயிற்று.
உணர்ச்சிச் சுழலிற்பட்ட அவள், மனம் பதைத்துத் தன் கணவனைச் சீற்றந் தணித்து அழைத்து வரத் தானே புறப்பட்டாள்.
துரோமியோ கூறிய குறிப்பைப் பின்பற்றி அதிரியானா ஒரு பணிப் பெண்ணுடன் இளைய அந்திபோலஸ் இருக்கும் விடுதிக்கு வந்து சேர்ந்தாள்.
துரோமியோவைப் போலவே அவளும் அவனைத் தன் கணவன் அந்திபோலஸே என்ற நினைத்தாள்.
ஆகவே, அவள் அவனைத் தன்னுடன் வீட்டுக்கு வந்து உணவருந்தும்படி வேண்டினாள்.
அந்திபோலஸ் உண்மையில் அவள் யார் என்றே அறியாதவனாதலின், ஒன்றும் விளங்காது விழித்தான்.
சற்று முன்னதாகப் பணியாள் கூறிய மொழிகளைக் கூட, அவன், வேண்டுமென்றே ஏளனமாகக் கூறிய புனைசுருட்டு என்று கருதினான்.
இப்போது அவன் கதைக்கு ஏற்றபடி தாளமிட, இப்பெண் எங்கிருந்து வந்தாள் என்று அவன் நினைத்து வியப்படைந்தான்.
அதிரியானாவுக்குத் தங்கை ஒருத்தி இருந்தாள்.
அவளும் அதிரியானாப் போலவே அழகுமிக்கவள்.
ஆனால் அவளிடம் அதிரியானாவின் படபடப்போ ஐயமனப்பான்மையோ சிறிதும் இல்லை.
அதிரியானா அந்திபோலஸை வற்புறுத்தி உணவளிக்கும் போதெல்லாம், அவள் சற்றே அகல நின்றிருந்தாள்.
அவன் தன்வயமற்றவனாய் அவர்களுடன் இன்னுரையாடி அன்போடு உண்ணலானான்.
.
கணவன் ஏமாற்றம் இதனிடையில் அதிரியானாவின் கணவனான மற்றைய அந்திபோலஸ், மற்ற நாளினும் மிகுதியாக நேரஞ்சென்று வீட்டிற்குத் திரும்பினான்.
வரும்வழியில் தன்னைத் தேடிவரும் பணியாள் துரோமியோவைக் கண்டு அவனையும் அழைத்துக் கொண்டு வந்தான்.
ஆனால் இருவரும் வீடு வந்து சேர்ந்தபொழுது வீட்டின் வாயில் அடைத்திருந்தது.
வீட்டினுள்ளிருந்து, அதிரியானாவும் அவள் தங்கையும் யாருடனோ அளவளாவிப் பேசுங்குரல் கேட்டது.
வெளியில் கதவைத் தட்டியது அவர்களுக்குக் கேட்கவில்லை.
அதுகேட்டு மூத்த அந்திபோலஸ், கடுஞ் சினங்கொண்டு தன் நிலையத்தையே நோக்கி மீண்டான்.
அவன் போகும் வழியில் ஒரு நடிகையின் வீடு இருந்தது.
அவன் சில நேரங்களில் பொழுது போக்கிற்காக அங்கே சென்று அவளுடன் பேசியிருப்பதுண்டு.
அவளும் அவன் வரவின் அருமையறிந்து போற்றி, அவனிடம் பரிவாய் உரையாடினாள்.
அதுகண்டு களிப்புற்ற அந்திபோலஸ், தான் தன் மனைக்கென்று செய்துவரும் பொற்சங்கிலி ஒன்றை அவளுக்குத் தருவதாக வாக்களித்தான்.
அவளும் அவன் பரிவுக்கு மகிழ்ந்து, தன் கைக் கணையாழியை எடுத்து அவன் கையில் அணிவித்தாள்.
பொற்சங்கிலியைச் செய்ய ஏற்றுக்கொண்ட பொற் கொல்லன்.
அது முடிந்ததும் அந்திபோலஸைக் காண வந்து கொண்டிருந்தான்.
உமக்கெனச் செய்தாயிற்று இனி நீர் அதை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டியதே என்று அதை அவனிடம் எறிந்து விட்டுப் போனான்.
கொஞ்சநேரங் கழித்து அப்பொற்கொல்லன் ஒரு கடன் காரனால் சிறை பிடிக்கப்பட்டான்.
காவலுடன் சிறைக்கூடத்திற்குச் செல்லும் வழியில், அவன் மூத்த அந்திபோலஸைக் கண்டான்.
கண்டவுடன் சங்கிலிக்குப் பணம் கொடுக்கும்படி அவனைக் கேட்க, அந்திபோலஸ், பணம் இருக்கட்டும், சங்கிலி எங்கே? என்றான்.
பொற்கொல்லன், உம்மிடந்தான் சற்றுமுன் கொடுத்தேனே என்று துணிவாகக் கூறினான்.
இருவரும் வாதாடினார் காவலர், இருவரையும் சிறைப்பிடித்து நகர்த்தலைவனிடம் அழைத்தேகினர்.
இங்ஙனம் சிறை செல்லுதல், தன் உயர்நிலைக்குத் தகாதென அந்திபோலஸ் எண்ணினான்.
துரோமியோ அந்நேரத்தில் உண்மையில் தன் தலைவனாகிய இளைய அந்திபோலஸைத் தேடிக்கொண்டு வந்தான்.
ஆதலால், இளைய அந்திபோலஸ், கப்பல் புறப்படும் நேரத்தை அறிந்து வரும்படி தன் துரோமியோவை வெளியே அனுப்பியிருந்தான்.
கப்பல் ஒன்று அன்றே புறப்பட இருந்ததை அறிந்த துரோமியோ.
அதை அறிவிக்கத்தான் தன் தலைவன் அந்திபோலஸை நாடி வந்தான்.
ஆனால் தன் ஏற்பாடுகளுக்கு ஒவ்வாத மொழிகளை அவன் இப்போது பகர்ந்தது கேட்டு துரோமியோ, பெரிதுங் குழப்பமுற்றான்.
கணவனிடம் எல்லையற்ற பற்று வைத்திருந்த அதிரியானா, உடனே பதைத்துக் கொண்டு தானே பணத்தைக் கொடுத்தனுப்பினாள்.
.
அப்போது இளைய அந்திபோலஸும் அவனுடன் பூசலிட்ட வண்ணமாக இளைய துரோமியோவும் வந்தனர்.
ஆடவர் இருவரும் சினந்து எழுந்தனராயினும் அத்தகைய நெருக்கடியில் வேறு வகையறியாமல் ஓடிச்சென்று பக்கத்திலிருந்த ஒரு பெரிய கட்டிடத்தினுள் நுழைந்தனர்.
அதிரியானாவும் பணிப்பெண்ணும் அங்கும் நுழைய முயன்றனர்.
அக்கட்டிடமே ஈஜியன் மனைவி மடத்தலைவியாக அமர்ந்து நடத்திய மடமேயாகும்.
அதிரியானவும் அவள் பணிப்பெண்ணும் தம் கணவர் பித்துக் கொண்டவராதலால், அவரைத் தம்மிடமே ஒப்படைக்க வேண்டும் என்று கேட்டனர்.
நானே அவர்களை ஆதரித்து உங்களிடம் ஒப்புவிக்கிறேன் என்று கூறிவிட்டாள்.
ஆகவே, அவள் தனது இனிய நேரிய மொழிகளால் அதிரியானவுக்கு அவள் குற்றம் தென்படும் வண்ணம் அறிவுரை நல்கினாள்.
அதிரியானவும் தெருட்சியுற்றுப் பொறுமையுடன் கணவன் குறிப்பறிந்து நடப்பதாக ஒத்துக் கொண்டாள்.
.
முடிவு அந்திபோலஸின் தாய் மடத்தலைவியாய் இருந்த இம்மடத்தின் முன்புறமே அந்நகரின் தூக்குமேடை அமைந்திருந்தது.
அவனுடன், அத்தண்டனையை வேண்டா வெறுப்பாக நிறைவேற்றும் பொறுப்பை ஏற்று நகரத் தலைவனும் வந்தான்.
தலைவன், அஃது இன்னதென்று அறியாது குழப்பமுற்றாள்.
இதற்குள், அதிரியானாவும் அவள் பணிப்பெண்ணும் தத்தம் கணவர் உருவுடன் ஒருவருக்கிருவர் நிற்பது கண்டு எல்லையில்லா வியப்பும் விழிப்பும் அடைந்தனர்.
அப்போது திருமடத் தலைவியின் உள்ளத்தில் ஒரு பேரொளி உண்டாயிற்று.
அவள் இரு அந்திபோலஸ்களையும் வாரி எடுத்து, ஆ, நீங்கள் என் பிள்ளைகள் அல்லிரோ என்று அழுதாள்.
மடத்தலைவி, இரு அந்திபோலஸ்களும் ஒரே உருவுடைய தம் இரு பிள்ளைகள் என்றும்.
அதுகேட்டு அனைவரும் எல்லையிலா வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் எய்தினர்.
இளைய அந்திபோலஸ் அதிரியானாவின் தங்கையையும், இளைய துரோமியோ அவள் பணிப்பெண்ணின் தங்கையையும் விரும்பி மணந்தனர்.
நகர்த் தலைவன் இளைய அந்திபோலஸைத் தன் கருவூலத் தலைவன் ஆக்கினான்.
அனைவரும் இன்புற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
.
எஎஎ சேக்சுபியர் கதைகள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் ஏழுமலை பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
ரிச்சர்டின் சிற்றப்பனான ஜான் ஆப்காண்டின் மகன்.
.ஹென்ரி இளவரசன் அல்லது ஹால் நான்காம் ஹென்ரி அரசனுடைய மூத்தமகன்.
இளமையில் ஃபால்ஸ்டாஃப் கூட்டத்தாருடன் இன்ப வாழ்விலீடுபட்டவன்.
.
ஜான் இளவரசன் ஹென்ரி இளவரசன் தம்பி நான்காம் ஹென்ரியின் இளைய மகன்.
.
ஓவென் கிளென்டோவர் வேல்ஸ் தலைவன்.
.
ஹென்ரி இளவரசனுடன் ஒத்த அகவையுடையவன் அவன் எதிரி.
.டக்ளஸ் ஸ்காட்லந்துப் படைத்தலைவன்.
.ஸர்ஜான் ஃபால்ஸ்டாஃப் வீழ்ச்சியற்ற பெருங்குடியாளன்ஒப்பற்ற நகைச்சுவையுடையவன்இளவரசன் கீழ்நிலைத் தோழருட் சிறந்தவன்.
.கார்லைல் தலைமகன் ரிச்சர்ட்டின் தெய்வீக உரிமையை வற்புறுத்தி நான்காம் ஹென்ரியால் கொலையுண்டவன்.
.பார்டால்ப் ஸர்ஜான் ஃபால்ஸ்டாஃபின் தோழருள் ஒருவன்.
.ஸர் வால்ட்டர் பிளன்ட் அரசர் பக்கத்து நின்று ஷ்ரூஸ்பரீச் சண்டையின் முன்தூதனாகச் சென்றவன்.
.
வொர்ஸ்டர் கிளர்ச்சிக்காரர் பக்கத்திலிருந்த ஸ்ரூஸ் பரிச்சண்டையின் முன் தூதராகச் சென்றவர்கள்.
.
வெடர்னன் .
பாயின்ஸ் ஸர் ஜான் ஃபாஸ்ல்டாஃப் தோழன்.
.ஸர்ஜான் பால்ஸ்டாஃபின் வேறு தோழன்.
.தண்டத்தலைவணன்.
.யார்க் பெருந் தலைமகன் இரண்டாம் கிளர்ச்சியைத் தலைவருள் ஒருவன்.
.
மேப்ரே இரண்டாம் கிளர்ச்சித் தலைவருள் ஒருவன்.
.
திருவாளர் பொள்ளல் ஸர் ஜான் ஃபால்ஸ்டாஃப் சேர்த்த சொத்தைப்படை வீரர்கள்.
.
திருவாளர் வாய்மூடி .
ஹேஸ்டிங்ஸ் இரண்டாம் கிளர்ச்சித் தலைவருள் ஒருவன் .
வெஸ்டு மோர்லந்து இரண்டாம் கிளர்ச்சிக் காலத்தில் ஜான் இளவரசனுடன் இருந்த தலைவன்.
.
வார்விக் பெருமகன் அரசவையிலுள்ள பெருமக்களுள் ஒருவன்.
.ஸர் ஹென்ரி காஸ்காயின் ஸர் ஜான் ஃபால்ஸ்டாஃபை வெறுத்த வழக்கு மன்றத் தலைவன்.
கதைச்சுருக்கம் நான்காம் ஹென்ரி அரசன் தனக்கு முன் இருந்த ரிச்சர்டு அரசனை வீழ்த்தி அரசனானவன்.
ரிச்சர்டு அரசனிடம் பொறாமை கொண்ட பெருமக்கள் ஆதரவினாலும், நல்ஆட்சிமுறைகளால் பெற்ற பொதுமக்கள் ஆதரவினாலுமே அவன் அரசனாக முடிந்தது.
அவனுக்கு உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் எதிரிகள் பலர்.
வடக்கே ஸ்காட்லாந்தில் டக்ளஸ் என்ற படைத்தலைவனும் மேற்கே வேல்ஸ் தலைவன் ஓவென் கிளென்டோவரும் அவனுக்கு அடங்காதவர்களா யிருந்தார்கள்.
அதோடு அவ்விரண் டெல்லையிலும் உள்ள இரண்டு பெருங்குடியினரும் அவனுக்கு முன்போல் உட்பகையாயினர்.
அவருள் வேல்ஸ் எல்லையிலிருந்த மார்ச் கோமான் எட்மன்ட் மார்ட்டிமர் ரிச்சர்டிற்குப் பின் வரன்முறைப்படி அரசனாக வேண்டியவன்.
இன்னொருவன் ஸ்காட்லாந்து எல்லையிலுள்ள நார்தம்பர்லந்துப் பெருமகன்.
இவன் ஹென்ரிக்கு அரசனாக உதவியவன்.
இவன் மகன் ஹென்ரி பெர்ஸி என்ற ஹாட்பஸ்பருக்கு மார்ட்டிமரின் தங்கையை மணம்புரிவித்ததன் மூலம் இவன் மார்ட்டிமர் நட்பைப் பெற்றான்.
அதோடு மார்ட்டிமர் வேல்ஸ் தலைவனால் சிறைப் படுத்தப் பட்டபோது அவன் புதல்வியைக் காதலித்து மணந்தான்.
ஸ்காட்லாந்துப் படைத்தலைவன் டக்ளஸும் இங்கிலாந்து மீது படையெடுத்துக ஹாட்ஸ்பரால் சிறைப் பிடிக்கப் பட்டான்.
அரசன் அவனைத் தன் கையில் ஒப்படைக்குமாறு கேட்டதற்கு ஹாட்ஸ்பர் மார்ட்டிமரை மீட்க வற்புறுத்தினான்.
அரசன் அதற்கு இணங்காமையால் டக்ளஸிற்கு விடுதலை தந்து அவனையும் நண்பனாக்கினான்.
இங்ஙனம் எல்லா எதிரிகளும் ஒன்று சேர்ந்து கிளர்ச்சி செய்து ஷ்ரூஸ்பரி என்னுமிடத்தில் அரசனை எதிர்க்கக் காத்திருந்தனர்.
ஹாட்ஸ்பருடன் ஒத்த அகவையுடைய ஹென்ரி இளவரசன்.
அவனுக்கு நேர்மாறாய்க் கீழ்மக்கள் கூட்டுறவை விரும்பி அவர்களுடன் கீழான விடுதிகளில் சுற்றி அலைந்தான்.
அவனுடன் தோழரா இருந்தவருள் நகையரசனான ஸர்ஜான் ஃபால்ஸ்டாஃபும் ஒருவன்.
கிளர்ச்சிகாரரிடையில் கோலைத்தனத்தால் நார்தம்பர்லந்து விலகி நிற்க, ஹாட்ஸ்பரின் முன் சினத்தால் கிளென்டோவரும் விலகி நின்றான்.
கிளென்டோவரின் மருமகனாகிய மார்ட்டிமரும் வேண்டாவெறுப்பாகச் சண்டை செய்தான்.
கிளர்ச்சிக்காரர் தோற்றனர்.
ஹாட்ஸ்பர் ஹென்ரி இளவரசன் கையால் இறந்தான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் இறந்த ஹாட்ஸ்பரைத் தூக்கிச் சென்று தன் கைவேலை என்று கூறிக் கேலி நாடகம் நடித்தான்.
எப்பக்கம் வென்றாலும் அதனுடன் சேர்வதென்று காத்து நின்ற நார்தம்பர்லந்து மகன் இறந்த செய்தி கேட்டுத் திகைத்தான்.
ஹென்ரி இளவரசன் வேல்ஸ் தலைவனை அடக்கச் சென்றிருந்தால் ஜான் இளவரசன் அரசர் படைத்தலைமை தாங்கினான்.
அவன் தூதர் மூலம் கிளர்ச்சிப் படையோர் குறைகளை அகற்றுவதாகக் கூறி அவர்களைக் கலைத்தான்.
இளவரசனுடன் துணைத் தலைவனாயிருந்த வெஸ்டு மோர்லந்தின் சூழ்ச்சித்திறத்தால் இளவரசன் படைமட்டும் கலையாதிருந்தது.
கிளர்ச்சித் தலைவர் ஏமாந்து சிறைப்பட்டனர்.
முதுமையாலும் துயர்களாலும் பிணியாலும் நலிவுற்று மன்னன் படுக்கையில் கிடந்தான்.
அதற்கிடையே விழித்தெழுந்த மன்னன் அதற்குள் முடியைக் கவர அவன் விரைந்தான் என்றெண்ணி ஐயமும் சினமும் கொண்டான்.
பின் அவன் ஹென்ரி இளவரசன் சொற்களால் உண்மை யுணர்ந்து மகிழ்வுடன் உயிர்நீத்தான்.
இளவரசன் ஹென்ரி தன் முன்னைக் குணம் மறந்து புது மனிதனாய் இங்கிலாந்தின் ஒப்பற்ற அரசனானான்.
நற்குணமுடையவனாயினும், அரசனைத் தன் வழியிலிருக்க முயன்ற ஃபால்ஃடாப்ஃப் கூட்டத்தினர் புறக்கணிக்கப்பட்டனர்.
அவர்களை இளவரசனுடன் சட்டப்படி தண்டித்த ஸர்ஹென்ரிகாஸ்காயின் என்ற தண்டத்தலைவன் நன்கு மதித்துப் போற்றப் பட்டான்.
.
அவனுக்குமுன் ஆண்ட இரண்டாம் ரிச்சர்டு மன்னனுக்கு அவன் சிற்றப்பன் மகன்.
ஆனால், அவன் தந்தைக்கும் மூத்தவனான இன்னொரு சிற்றப்பனுடைய மகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் எட்மன்டு மார்டிமர்.
அரசுரிமை ஒழுங்குப்படி அவனே அரசனாய் வந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால், ரிச்சர்டின் தன்னாண்மை ஆட்சியைப் பெருமக்கள் எதிர்த்தபோது, ஹென்ரிதான் அவர்களுக்குத் தலைமை பூண்டான்.
எனவே, ரிச்சர்டு முடி துறந்தபோது அவனே அப்பெருமக்களின் இணக்கத்தாலும் துணையாலும் தன்னை அரசனாக்கிக் கொள்ள முடிந்தது.
தன்னலத்தின் வயப்பட்டு ரிச்சர்டின் போக்கைக் கண்டித்தே ஹென்ரி அரசனானான்.
ஆயினும் அங்ஙனம் அரசனானபின் அவனும் அந்த ரிச்சர்டைப் போலவே, தன்னாண்மையுடன் அரசாளத் தொடங்கினான்.
அப்போது பெருமக்கள், ரிச்சர்டை வெறுத்தததைவிட மிகுதியாக அவனை வெறுக்கத் தொடங்கினர்.
மேலும் ரிச்சர்டின் தன்னாண்மைக்கு அவன் இன்பவிருப்பும் சோம்பல் வாழ்வுமே காரணம்.
தன்னலமன்று.
அரசன் என்ற முறையிலல்லாது தனிமனிதன் என்ற முறையில் அவன் நற்குணமும் பீடும் பெருந் தன்மையும் உடையவன்.
ஹென்ரியோ இதற்கு மாறாகத் தன்னலமும் சூழ்ச்சியும் உடையவன்.
எடுத்த காரியத்தை நிறைவேற்றும் வகையில் அவன் எத்தகைய முறையையும் கையாளத் தயங்காதவன்.
அவன் கையில் அரசுரிமை வந்ததே.
அவன்தான் ரிச்சர்டின் கொடுமையோடுகூட அவனிடம் இல்லாத சிறுமையும் உடையவன் என்று காட்டிக்கொண்டான்.
அதன் பயனாக ஹென்ரி அவனைத் தூக்கிலிட நேர்ந்தது.
சமயத்துறையினுள் தலைமையான ஒருவன்.
நடுநிலை உரிமை கூறியதற்காக உயிரிழந்தது கண்டு, அச்சமயத் துறையிலுள்ள தலைமக்கள் எல்லாம் பிறரும் ஹென்ரியிடம் பகைமை கொள்ளலாயினர்.
மக்கள் ஹென்ரியை வெறுக்குந்தோறும் ரிச்சர்டின் நற்குணங்களையும் பெருந்தன்மையையும் ஓய்ந்து அவனை ஒழித்து விட்டோமே என்று கழிவிரக்கமுங் கொள்ளலா யினர்.
ரிச்சர்டின் காலத்தில் அவனுக் கெதிராகக் கிளர்ச்சி செய்தவருள் முதன்மையான நார்தம்பர்லந்துக் கோமகன்தான் இப்போது ஹென்ரியை எதிர்ப்பதிலும் முதல்வனாயிருந்தான்.
இவ்வுட்பகைவரேயன்றி ஹென்ரி அரசனுக்கு வெளிப்பகைவரும் வேறு சிலர் இருந்தனர்.
அவரே வேல்ஸ் நாட்டுத் தலைவனான ஓவென் கிளென்டோவரும், ஸ்காட்லந்துப் படைத்தலைவன் டக்ளஸும் ஆவர்.
அவன் தலைவனான பின் அடிக்கடி எல்லைப்புறத்தில் வந்து சூறையாடுவான்.
அவனும், அவனைப்போலவே ஸ்காட்லந்து எல்லையில் டக்ளஸும் ஆங்கில அரசுக்கு இரு முள்போல் தொந்தரவு செய்து கொண்டிருந்தனர்.
இவ்விரு பகைவர்களிடமிருந்தும் நாட்டைப் பாதுகாக்கவே ஆங்கில அரசர் இரண்டு எல்லையிலும் இரு பெருங்குடிகளைச் செல்வாக்குடனும் வலிமையுடனும் விட்டு வைத்திருந்தனர்.
அவர்களே நார்தம்பர்லந்துப் பெருமகனும் மார்டிமரும் ஆவர்.
இவருள் ஓவென் கிளென்டோவர் ஒருகால் போரில் எல்லைப் புறக் குடியினனாகிய எட்மன்டு மார்டிமரைப் பிடித்துச் சிறையில் வைத்திருந்தான்.
சிறையிலிருந்தே மார்டிமர் கிளென்டோவரின் அழகிற் சிறந்த புதல்வியுடன் நட்புக் கொண்டு அவளை மணந்து கொண்டான்.
இதனால் மார்டிமருக்கும் கிளென்டோவருக்குமிடையே இருந்த பழம் பகைமை நீங்கி அவர்களிடயே இணையறா உறவு ஏற்பட்டது.
மார்டிமரின் உடன்பிறந்தாள்.
ஏற்கெனவே நார்தம்பர் லந்தின் மகனாகிய ஹாட்ஸ்பர் என்று வழங்கிய ஹென்ரி பெர்ஸியை மணந்திருந்தாள்.
எனவே, கிளென்டோவருடன் மார்டிமரும் நார்தம்பர்லந்தும் ஆங்கில அரசர்க்கெதிராய் ஒன்று சேர்ந்துவிட்டனர்.
இந்நிலையில் அரசன் நார்தம்பர்லந்தின் வளர்ச்சி பற்றி இன்னும் அச்சமும் அழுக்காறும் கொள்ளச் செய்யும் செயல் ஒன்று நிகழ்ந்தது.
ஸ்காட்லாந்து வீரனான டக்ளஸ் இங்கிலாந்தின் மீது படையெடுத்து நார்தம்பலந்தால் முறியடிக்கப்பட்டான்.
இதுவரை எப்போரிலும் புறங்கொடா வீரனாகிய அவன் மிகுந்த ஊக்கத்துடன் இருபத்தையாயிரம் பேர்கொண்ட பெரும்படை ஒன்று திரட்டி மீண்டும் படையெடுத்தான்.
அதோடு போர்க் கருவிகளும் பொருட்குவையும் அளவிலாது அவன் கையுட்பட்டன.
நார்தம்பர்லந்து அவற்றை விட்டுக்கொடுக்க மனமில்லாதபடி தக்காட்டினான்.
அருகிலிருந்த வொர்ஸ்டர் முதலிய பெருங்குடி மக்களும் அவனையே பெரிதும் தாங்கி நின்றனர்.
எண்ணி அவன்.
ஹாட்ஸ்பர் சினந்து, என மைத்துனனையா நாட்டுப் பகைவன் என்று கூறுவது?
நாட்டுப் பகைவன்தான் நாட்டுக்காகப் போர்புரிந்து படுகாயம் அடைவனோ! என்று வீறுடன் பேசி அகன்றான்.
.
அதனிடையே வெளியினின்றும் இருபெருங்கூர்வாள்கள் அவன் உள்ளத்தைப் பசையற ஈர்க்கலாயின.
அவற்றுள் ஒன்று மேற்சொன்ன பகைவர்கள் வளர்ச்சியும், கலப்பும், இன்னொன்று அவன் மகன் ஹென்ரி இளவரசனது நடவடிக்கை.
ஹென்ரி இளவரசனும் ஹென்ரி ஹாட்ஸ்பரும் ஏறக்குறைய ஒரே பெயரும் அகவையும் தோற்றமும் உடையவர்கள்.
ஆனால் இளமையில் இருவரது போக்கும் இருவேறு வகைப்பட்டதாயிருந்தது.
ஹாட்ஸ்பர் போர்க்குதிரை போன்ற வீரமும் படபடப்பும் தன்னாண்மையும் உடையவன்.
அதனாலேயே அவனை மக்கள் ஹாட்ஸ்பர் அல்லது வெய்யதார்முள் என்று அவனுக்குப் பெயர் வைத்திருந்தனர்.
அவனுக்குப் போரே பருகும் நீரும் உயிர்க்கும் உயிர்ப்புமாயிருந்தது.
அவன் உண்ணும்போதும் உடுக்கும்போதும் கேளிக்கையின் போதும் பேசுவதெல்லாம் போர்ப் பேச்சுத்தான்.
அவன் மனைவியுடன் கூட அவன்போர் மறத்தையன்றி வேறெவ்வகைப் பேச்சிலும் நேரம் போக்குவதில்லை.
இதற்கேற்ப அவன் சென்ற போர்களிலெல்லாம் அவனுக்கு வெற்றியும் புகழும் கிடைத்தன.
அவன் பெயர், புகழுக்கொரு மாற்றுச் சொல்லாகவே கருதப்பட்டு வந்தது.
ஹென்ரி இளவரசன் நடை இதற்கு நேர்மாறாயிருந்தது.
இம்மாற்றங்கள் அரசன் செவியிற் பட்டபோது முதலில் அரசன் அவற்றை நம்பவில்லை.
பின் நம்பியும் நம்பியதாகக் காட்டாது மறைத்தான்.
அதன்பி அவன் படிப்படியாக இளவரசனை இன்மொழிகளாலும் எச்சரிக்கைகளாலும் இறுதியில் வன்மொழியாலும் திருத்த முயன்றான்.
எதுவும் அவன் போக்கை மாற்றுவதாகக் காணவில்லை.
அரசியல் அவமதிப்பால் திருந்துவானோ என்று எண்ணி அவனை அரசவைத்தலைமையினின்று விலக்கி, அதில் அவன் தம்பியாகிய ஜானை அமர்த்திப் பார்த்தான்.
இதனாலும் பயன் இல்லை.
ஹென்றி ஏளன நகை நகைத்த, அப்பாடா!
அதுமட்டுமா?
தனக்குப் பிறந்த இப்பதரை ஏளனஞ்செய்தவற் காகவே போலும் தன் மாற்றானான நார்தம்பர்லந்துக்கு இத்துணைக்கும் நேர்மாறான பிள்ளை பிறந்தது!
என்று அவன் பலகால் பெருமூச்சுவிட்டு நொந்து கொள்வான்.
வேறெத்தகையவன் மனத்தையும் முறித்துப் பித்தாக்கத்தகும்.
இயற்கையிலேயே அவன் சிரித்தால் சிரிக்காதவர்கள் இரார்.
அவனது நகைத்திறன் அவன் உடல், உளம், பேச்சு, நடிப்பு முதலிய யாவற்றையும் கவிந்திருந்தது.
அவன் பேசும் நொடிப் பேச்சுக்களையும் நகைத்துணுக்குகளையும் மக்கள் பலவிடங் களிலும் புதுப்புது மனிதர்க்குப் பேசிக் காட்டி இன்புறுவர்.
மேலும், அவனது நகைத்திறனுக்கு யாவரும் ஆளாயினும், அதனால் துன்புற்றவரோ நொந்தவரோ மட்டும் யாரும் கிடையாது.
.
கேட்டான்.
இளவரசன் ஃபா அல், உனக்கும் மணிக்கும் என்ன தொடர்பு?
பகலும் இரவும் உனக்கு ஒன்றுதானே!
நீ பகலில் குடிக்கிற குடிதான் இரவிலும் குடிக்கிறாய்!
இரவில் தூங்குகிற தூக்கம்தான் பகலிலும் தூங்குகிறாய்!
பகலில் படுக்கிற நாற்காலிதான் இரவிலும் படுக்கை அப்படி இருக்க உனக்கு மணி ஒன்றா கெட்டக்கேடு?
பால்ஸ்டாஃப் ஹால்!
நீ கெடாதவையும் கெடுத்து விடுவாய் போலிக்கிறது.
நகரெங்கும் நான் உன்கூடச் சேர்ந்து கெட்டு விடுகிறேன் என்று தூற்றுகிறார்கள்.
அதில் தப்புத்தான் என்ன?
உன்னிடம் முனியரசர் வரினும் நெறிபிறழவே செய்வர்.
இன்னும் சிலநாள் உன்னோடு பழகினால் நானும் கிட்டத்தட்டக் காலாடி ஆய்விடுவேன் போலிருக்கிறது.
நான் இனி, உன்னுடன் சேர்ந்து தீவினை தீர அங்கியணிந்து இறைவனை வழிபட வேண்டும்.
இளவரசன் தனக்குள் நகைத்துக்கொண்டு அது கிடக்கட்டும்.
ஃபாஅல், இன்று யார் மடியில் கைவைத்து மாலைச்செலவு கழிக்கலாம்?
பால்ஸ்டாஃப் தன்னை மறந்து யார் மடியிலானால் என்ன?
ஹால்!
பிள்ளையார் பங்கு எனக்கு என்பதை மட்டும் மறக்காதே.
இது கேட்டதே இளவரசன் கைகொட்டி, பலே, பலே ஃபாஅல்.
இறைவனை வழிபடும் முனிவனெங்கே, திருட்டிலும் பிள்ளையார் பங்கு கேட்கும் பக்காத் திருடனெங்கே? என்று கூறி நகைத்தான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் இதற்கு மறுமொழி பகராது பல்லைக் காட்டினான்.
வழிப்பறியில் தான் நேரடியாகச் சேரப்படாதென இளவரசன் சற்றே விலகப்போனான்.
அதுகண்ட ஃபால்ஸ்டாஃப், குற்றமற்ற வழிப்பறியில் பங்கு கொள்ள அஞ்சும் இளவரசே!
நீர் அரசரானால் அங்ஙனம் ஆகும் நாட்டில் நான் இருக்கமாட்டேன்.
இருந்தால் நான் உமக்கெதிராகக் கிளர்ச்சி செய்து நாட்டுப் பகைவனாகத் தான் வேண்டும் என்றான்.
இளவரசன், அரசனானபின் ஆவதை அப்புறம் பார்க்கலாம்.
இப்போது போய்வருகிறேன் என்றான்.
அந்நேரம் ஃபால்ஸ்டாப் நாவில் கலைமகளின் அருளுணாப் போன்றதோர் அரிய நகைத்துணுக்கு எழுந்து அனைவர்க்கும் இன்பமூட்டிற்று.
அதுகேட்டு அனைவரும் இளவரசனைப் பார்த்து அவன் இளவரசன் என்பதைக் கூடமறந்து கையொட்டி நகைத்தனர்.
அன்று காட்ஸ்ஹில் பக்கம் இளவரசனும் ஃபால்ஸ்டாஃபும் பின்னும் நான்கு தோழரும் வந்து சேர்ந்தனர்.
இளவரசனே செயல்முறைத் தலைவனாக்கப் பெற அவன் அவர்களை இரு திறத்தினராகப் பிரித்தான்.
ஒரு திறத்தில் ஃபால்ஸ்டாஃபும் இன்னும் மூவரும் இருந்தனர்.
அதன்படியே நால்வரும் தம் குதிரைகளை மறைவில் கட்டிவிட்டுக் குந்தி இருந்தனர்.
வழிப்போக்கர் வந்ததும் அவர்களை மறித்துத் திட்டப்படிபொருள் பறிக்கப்பட்டது.
அதனை மற்ற இருவருக்கும் தெரியாமல் தமக்குள்ளேயே பங்கிட்டுக் கொள்ளலாம் என்று எண்ணி அவர்கள் நால்வரும் இருந்து பங்கிடலாயினர்.
நால்வரும் உடனே கொள்ளையிட்ட பொருளைக்கூட எடுக்காமல் விட்டு விட்டுத் தப்பினோம் பிழைத்தோம் என்று ஓடத்தலைப்பட்டனர்.
நால்வரிலும் ஃபால்ஸ்டாப் ஓடுவதுதான் கண்கொள்ளாக் காட்சியாயிருந்தது.
அவர்கள் சற்று நேரத்தில் குதிரைகளைக் கட்டிய இடம் சென்றனர்.
அங்கே யாரோ ஒரு குதிரையை அப்புறப்படுத்தியிருக்க வேண்டாம் .
மூன்று குதிரைகளே முன்சென்ற மூவரும் மூன்று குதிரைகளிலும் ஏறி மறைந்தனர்.
அவர்களுக்கு நெடுநேரம் பிந்திவந்த ஃபால்ஸ்டாஃப் தன் குதிரையைக் காணாமல் திகைத்தான்.
இளவரசன் தான் தன் குதிரையை அப்புறப்படுத்தியிருக்க வேண்டும் என்று எண்ணி அவனை வைதான்.
பின் தன் தோழர்களை தன்னையும் ஏன் உடன் கொண்டு ஓடப்படாது என்று அவர்களை ஏசினான்.
குதிரை கொண்டு போனவர்கள்தாம் எல்லாக் குதிரை களையும் கொண்டு போனாலென்ன துணையாவது இருக்குமே என்று அங்கலாய்த்தான்.
ஆனால், அங்கலாய்க்கும் நேரமன்று அது.
அதோ ஒரு திருடன் ஓடமுடியாமல் இருக்கிறான்.
அவனைப் பிடி!
பிடி! என்ற இரைச்சல் கேட்டது.
ஐயோ, ஐயோ, பணம் போனதுதான் போயிற்று.
உண்மையில் அவர்களை அச்சுறுத்தித் துரத்திய இருவரும் காவலர்களேயல்லர் மாற்றுருக்கொண்ட இளவரசனும் அவன் தோழனுமேயாவர்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் பட்ட பாட்டைக் கண்டு இருவருந் தமக்குள் விழுந்து விழுந்த சிரித்தனர்.
ஆயினும் இளவரசனுக்கு மட்டும் உள்ளுற ஃபால்ஸ்டாஃப் மீது இரக்கமும் பரிவும் ஏற்பட்டன.
அதனை வெளிக்காட்டாமல் அவனும் தோழருடன் சேர்ந்து அவர்களைப் பின் தொடர்ந்து ஏமாற்றி நகையாடுவதில் கலந்து கொண்டான்.
ஆகவே.
இளவரசனும் அவன் தோழனும் வந்து நயமாக இரவு உங்களை வந்து பார்க்குமுன் ஓடி விட்டீர்களே, செய்தி என்ன?
என்று கேட்க அவர்கள் திருடர் பலர் வந்து எங்களை எதிர்த்தனர்.
நாங்கள் நெடுநேரம் சண்டை செய்தோம்.
கொள்ளையிற் கிடைத்த பொருளை ஒரு சிலர் கொண்டு ஓடத் தலைப்பட்டனர்.
பலரைக் கொன்று குவித்துவிட்டு அவர்களையும் பின்பற்றித் துரத்தினோம்.
அப்போதம் இறந்தவர் போக மீதிப் பேர் தப்பியோடிவிட்டனர் சண்டையினால் களைத்த வந்திருக்கிறோம்.
எங்களை விட்டோடின தோழர்களாகிய நீங்கள் வந்து தொந்தரவு வேறு கொடுக்கிறீர்கள் என்றனர்.
இளவரசன் புன்சிரிப்புடன், திருடர் பலர் என்கிறீர்களே செத்தவர் எத்தனை?
ஓடியவர் எத்தனை? என்று கேட்டான்.
அதற்கு மறுமொழியாகப் ஃபால்ஸ்டாஃபின் தோழரில் ஒருவன் நால்வர் என்றான்.
இன்னொருவன், இல்லை ஆக அறுவர் என்றான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் என்னடா குறைத்துச் சொல்கிறாய், எட்டுப்பேர் இருப்பார்கள்.
என்கையினால் மட்டும் ஆறுபேர் இறந்தார்கள் காயம் பட்டவர்கள் வெறும் இரண்டுபேர் போக நால்வர் ஓடினர் என்றான்.
இளவரசன் எட்டுப்பேர் தாமே வந்தனர் இறந்த அறுவரும் காயம்பட்ட இருவரும் போக மீதி ஏது என்று கூறி நகைத்தான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் சினங்கொண்டு நான்தான் சொன்னேனே சேர்த்துக் கணக்குக் கூட்டிக்கொள்! என்று கூறிவிட்டுப் பின்னும் ஓடியவர்களுள்ளுந்தான் என்ன?
கால் ஒடிந்தவர் ஓர் எட்டுப்பேர் இருப்பர் மீதி ஏழு பேர்தான் மறைந்திருக்க வேண்டும் என்றான்.
கோழைத் தனத்தோடு புளுகும் வேறா குறை? என்றனர்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் அப்போதும் விடாமல், நான் மட்டிலும் கோழையல்லன்.
இஃது ஏதோ புதுவகைப் புளுகு என்று கண்டு ஆர்வத்துடன் இளவரசன், அஃது என்ன காரணம்? என்றான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் பெருமிதப் பார்வையுடன் என்மனம் ஓடப்படா தென்றுதான் நின்றது.
ஆனால், உள்ளுணர்ச்சி ஒன்று தெய்வீகமாக ஏற்பட்டுக் கால்களை ஓடும்படி தூண்டியிருக்க வேண்டும்.
இளவரசன் அஃதென்ன உள்ளுணர்ச்சி?
ஃபால்ஸ்டாஃப் பொறு, பொறு எம்போன்ற சிங்கங்கள் காட்டரசர்.
தாம் நாட்டரசர் ஆகப்போகிறவர்.
நாட்டரசரைக் காட்டரசர் எதிர்க்கலாமா?
அதுவும் காட்டில் நாட்டரசர் விருந்தினர் ஆயின்?
பேச்சுக்கிடமில்லாமல் அகப்பட்டுக் கொண்டதுபோல் தோன்றிய அவ்விடத்தும் புதுத் துணுக்கு ஒன்றை உண்டுப் பண்ணிய அவன் அறிவுத்திறத்தை இளவரசன் மெச்சினான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் உடனே இளவரசைப் பார்த்து ஹால், இனி என்ன செய்வாய்?
நாளை உன் தந்தை உன்னை அழைத்து இத்தகைய நெருக்கடியில் நீ என்ன கோழையாய் இருந்து விட்டாய் என்பாரே.
அப்போது என்ன மறுமொழி கூறுவாய் என்பதை நான் பார்க்கிறேன் என்றான்.
இளவரசன் ஏன் அதை இப்போதே வேண்டுமானால் பாரேன்.
நான் அரசர் உடையணிந்து அரசனாக இருக்கிறேன்.
நீ என் உடையை உடுத்தி இளவரசனாயிரு.
அரசர் என்ன சொல்வார் என்று நான் சொல்லிக் காட்டுகிறேன் என்றான்.
என்று கேட்டான்.
இளவரசன், அசட்டுப் பயலே, தந்தையிடம் இப்படிப் பேசத்தானாடா கற்றுக்கொண்டாய் இத்தனை நாளும்?
நீ என்ன செய்வாய் பாவம்.
நீ நீயாயிருக்கும் வரையில் எவ்வளவோ நல்லவனாய்த் தான் இருந்தாய்.
அவன் தோழமையை ஒழித்து நம் குடும்பத்தார்க்கும் அரசியலுக்கும் நேர்ந்த களங்கத்தை என்று ஒழிப்பாயோ எனத் தவங்கிடக்கிறேன் என்றான்.
அவனது வெள்ளை மனத்தையும் உயர்வையும் கண்ட இளவரசன் மறைவில் ஆ!
என் அழுக்கினுள் மாணிக்கமே!
உன்னை விட்டு நான் எப்படிச் செல்வேன் ஆயினும் சில நாளில் செல்லத்தானே வேண்டும் என்று புலம்பினான்.
அவன் கண்கள் கலங்கி அவனையும் அறியாமல் ஒரு சொட்டுக் கண்ணீர் நிலத்தில் வடித்தது.
.
இளவரசன் உருமாற்றம் அன்று விடிவதற்குள் போருக்குப் புறப்பட்டு வர இளவரசனுக்கு அழைப்பு வந்தது.
இரண்டில் எது செய்வது என மிகவும் ஊசலாடியது அவன் உள்ளம்.
இத்தயக்க நிலையில் அவன் அரசனைக் கண்டு அவனடி வணங்கி நின்றான்.
அவனது மனநிலையில் அவன் நாஒன்றும் பேசுமாறில்லை.
ஆகவே, அவன் மொட்டையாக, அரசே, தம் உடலுக்கு நலமில்லை என்று கேட்டேன் என்று கூறி வாளா நின்றான்.
அரசன் கண்களுக்கு செவிகளுக்கும், அவ்விருவினுள்ளும் அம்மொழிகளின் பின்னும் கிடந்த எண்ணங்கள் எப்படிப் புலனாகும்?
இதுவரை இளவரசனைப் பற்றி அவன் கேட்டதற்கேற்ப இச்சொற்கள் அவனுக்குப் பொருள் தந்தன.
தான் ரிச்சர்டுக்குச் செய்த தீவினையே தன் பிள்ளையுருவாகத் தன் முன் நின்றதென அவன் அப்போது நினைத்தான்.
அவன் உள்ளத்தில் அவன்மீது இறைவன் கொண்ட பழி என நின்றது.
அவன் பழைய நண்பன் நார்தம்பர்லந்தின் மகனாகிய அந்த மற்ற ஹென்ரியின் உருவம்.
இன்றுவரை நான் வாழ்ந்த சோம்பல் வாழ்வினையும் இயற்றிய தீங்குகளையும் மனமார மன்னிக்கும்படி தங்களை வேண்டுகிறேன்.
அவற்றையெல்லாம் என் நற்செயலால் இனிக் கழுவுவேன் என்றான் அவன்.
மகன் இவ்வளவு இனிய மொழிகளாவது சொல்கிறானே என்று பேராறுதலடைந்து அரசன் நெஞ்சம்.
ஆனால், இன்னும் மகன் உண்மையில் கழிவிரக்கங் கொள்ளுவதாகவோ திருந்துவதாகவோ அவன் நம்பக் கூடவில்லை.
ஆதலின் சற்றுத் தாழ்ந்த குரலில், மகனே உனது நல்லெண்ணத்திற்கு நன்றியுடையேன்.
நீ கவலையற்று இன்பவாழ்க்கை வாழ்கிறாய் என்றான்.
தந்தையின் ஆற்றாமை கண்டு, மகன் உளநைந்து தந்தையிடம்.
கழிந்ததை நினைத்து மனம் புண்பட வேண்டாம் என்று தங்களை வேண்டுகிறேன்.
இனித்தங்கள் முகம் மலரும்படி செய்வது என் கடமை.
ஆம், அஃது என் கடமை.
இனி எந்தப் பிள்ளையையும் எந்தத் தந்தையையும் கண்டு தாங்கள் மனம் நையவோ தலைகுனியவோ வேண்டாம் என்றான்.
ஏற்கெனவே ஆறுதலுற்ற அரசன் உள்ளத்தில் மின்னலின் நிழல் போலும் ஓர் ஒளி வீசிற்று.
அரசன் தன் மகன் தலையைத் தடவி, ஆ!
சீர்திருத்தத்தின் குறி உன்னிடம் காண்கிறது.
அந்த நார்தம்பர்லந்து மகனுக்கு இணையான புகழ் என் மகன் அடைய நான் என்று காண்பேனோ, இறைவனே! என்றான்.
இளவரசன் உள்ளத்தின் ஆழத்தில் கிடந்த தன் ஆண்மை, வீரம் முதலிய யாவற்றையும் இச்சொல் முழுமையும் கிளப்பிற்று.
நெடுநேரம் கற்சிலை போல் நின்றிருந்து பின் அரசனை நோக்கிய, அரசே!
என் தந்தையே!
நீர் பெரிதாகிக் கொள்ளும் அந்த ஹாட்ஸ்பரின் உயிர் குடித்தன்றியான் உயிருடன் இப்போரில் நின்று மீளேன்!
அன்றேல் தாங்கள் தற்போது அணைத்துக்கொண்ட தோள்களைத் தீண்டத் தகுதியுடையவன் ஆகேன்! என்று கூறிக்கொண்டு மின்னென மறைந்தான்.
.
பகைக்கலத்தில் உட்கீறல் ஹென்ரி இளவரசனின் கோள் இப்போது கீழ்வானில் எழலாயிற்று.
ஹென்றி ஹாட்ஸ்பரின கோள் அதே சமயத்தில் உச்சத்தில் சென்று திரியலாயிற்று.
கிளர்ச்சிக்காரர் நால்வரும் ஒன்று சேர்வதாக வாக்களித்த நாளே ஹாட்ஸ்பரின் செல்வாக்கு உச்சத்தில் நின்ற நாள்.
அன்று அவன் சொல்லுக்கு மேற்சொல் இல்லை.
அவனைக் காண்பதினும் அன்று வேறு பேறு இல்லை.
மங்கையர் தம் கிளிகளுக்கும் பூவைகளுக்கும் ஹாட்ஸ்பர், அதோ ஹாட்ஸ்பர் என்று கூறக் கற்றுக் கொடுத்திருந்தனர்.
அவர்கள் தம் நெஞ்சினுள்ளாக ஹாட்ஸ்பரை ஒத்த மைந்தர் பிறக்கவேண்டும் என்று இறைவனை வணங்குவதும், பிறந்தாகவே கனாக் காண்பதுமாக இருந்தனர்.
ஹாட்ஸ்பரின் பெயர் கேட்டதே வீரரெல்லாரும் வெற்றி நமதே, புகழ் நமதே என ஆரவாரித்த வண்ணம் நின்றனர்.
நாலா பக்கங்களினின்றும் வந்து குவியும் வீரர்களால் படை எழுகடலும் திரண்டு வந்ததுபோல் பெருகிற்று.
ஹாட்ஸ்பர் எங்கோ அங்கு வெற்றி என்று நம்பியிருந்த படைவீரர்களையோ அவர்களுடைய அன்றைய தனிப்பெருந்தலைவன் ஹாட்ஸ்பரையோ இது தாக்கவில்லை.
படைத் தலைவர்களது இவ் அவநம்பிக்கைக் காரண மில்லாமலில்லை.
கிளர்ச்சியில் சேர்ந்தவர் நார்தம்பர்லந்து, கிளென்டோவர் ஆகிய இருவரும் நாவளவில் படையில் சேர்வதாகச் சொல்லிக்கொண்டு காலங்கடத்தி வந்தனர்.
ஷ்ரூஷ்பரி என்னுமிடத்தில் வந்து கலந்த ஹாட்ஸ்பரின் படையும் டக்ளஸின் படையும் அவர்களுக்காக நாள் கணக்கில் காத்திருந்தன.
கிளென்டோவரின் தாமதத்திற்கு ஹாட்ஸ்பர்தான் காரணம்.
ஆனால்.
இருவருக்கும் உறவினனான மார்டிமர் ஹாட்ஸ்பரை எவ்வளவோ அமைதிப்படுத்த முயன்றும் முடியாமல் இறுதியில் கிளென்டோவரையே அமைதிப்படுததி இருவரையும் சேர்த்து வைத்தான்.
ஹாட்ஸ்பர் உண்மையில் யாவரிடமும் தெறி பேசு வோனாதலால், இதில் பகைமையுணர்ச்சியும் கொள்ளவில்லை.
அதனை நினைவில் வைக்கவும் இல்லை.
ஆனால் கிளென்டோவர் மனத்தில் அவன் சொற்கள் நின்று அரித்தன.
போரிலும் நேரிலும் எதிர்ப்பயாத வீரனாகிய அவன், விருந்தினனாய் வந்துவிடத்துப் பெற்ற இவ் அவமதிப்பை நினைத்துப் பலகாலும் புழுங்கினான்.
கிளர்ச்சிகாரருள், விலகி நின்ற மற்றத் தலைவன் ஹாட்ஸ்பரின் தந்தையாகிய நார்தம்பர்லந்தே.
அவன் ரிச்சர்டுக்கு வஞ்மிழைத்தவன் ரிச்சர்டு கற்பரசியான மனைவியுடன் சில நொடிகள் பேசுவதைக்கூடத் தடுத்த மாபாவி.
அம்மொழி பொய்க்கா வண்ணம் இன்று அவன் மனம் தயங்கலாயிற்று.
இதற்கும் அவன் கோழைத்தனமே காரணம் பெரும்பாலும் வெற்றித் தன்மகன் நின்றபுறமே என்று அவன் நம்பிய போதிலும் தோல்வியுற்றால்.
அப்போதும் தான் வெளியில் நின்று அவனை மீட்கலாமே என்றும் அவன் கோழையுள்ளம் அவனுக்குப் பகர்ந்தது.
ஆகவே, அவனும் வடக்கில் தங்கி நின்று கிளென்டோவரைப் போல நாட்கடத்திக் கொண்டே வந்தான்.
அரசன் பக்கத்தின் நிலைமை இவ்வளவு நம்பிக்கைக் குறைவாயில்லை.
அத்துடன் அவன் பெருங்குடி மக்களைப் பகைத்தனனேயன்றிப் பொதுமக்கள் இன்மொழிகளாலும் நடுநிலை ஒழுங்காலும் தண்ணளியாலும் காத்துப் பாராட்டி வந்தான்.
அதனால் அவர்கள் அவன் படையின் குறைவை நிறைபடுத்தி ஆயிரக் கணக்கில் வந்து சேர்ந்தனர்.
மேலும் இளவரசன் அரசன் பக்கம் நின்றுழைத்தது.
அரசன் நினைத்ததைவிட மிகவும் நல்ல பயனளித்தது.
இளவரசன் நல்லன், எளியவர்க்கெளிவன் என்று மக்கள் கொள்ளினும், அவன் போர், அரசியல் இவற்றில் துணிந்திறங்காதவன் என்றே அவர்கள் கொண்டடினர்.
அவனைப் பெருமக்களும் அரசனும் கொண்டதேபோல் அவர்கள் இன்பவிருப்பினனும் சோம்பேறியும் என்றே கொண்டனர்.
ஆனால், அவன் அதையெல்லாம் விட்டுப் பேருக்கெழுந்து ஆள்சேர்க்க இறங்கியதே மக்கள், எம் அன்னை வருக!
எம் அப்பன் வருக!
எம்குலவிளக்கே வருக!
எம் நாட்டுத் தெய்வமே வருக! என்று அவன் கொடியைச் சூழ்ந்து மொய்க்கலாயினர்.
விரைவில் அரசன் படைக்கொத்த அளவும், அதனினும் பன்மடங்கு கொந்தளிப்பும், ஆர்வமும் கொண்ட நாட்டுப்படையுடன் இளவரசன் போர்க்கெழுந்தான்.
அப்போது உன் வெற்றி தோல்விக்கு நான் எவ்வளவு உதவுவேன் என்று காண்பாய் என்றான்.
ஃபால்ஸ்டாப் இவ்வேடிக்கைப் பேச்சை மறந்து விட்டான்.
இளவரசன் மறவாது அவனிடம் சென்று, ஃபாஅல், நான் அரசனுக்காகப் போருக்குச் செல்கிறேன்.
இதோ உன் உடையும் உன் உரிமைத்தாளும்.
நீ இப்போது ஒரு காலாள் தலைவன், நீயும் தக்க வீரரைச் சேர்த்துக் கொண்டு விரைவில் வருக என்று கூறியகன்றான்.
அவன் எதிர்த்தபடியே அவர்கள் பணத்தைக் கொடுத்து விடுதலை பெற மன்றாடினர்.
மன்னர் படை வருகிறது என்று கேட்டதே கிளர்ச்சிக்காரப் படைகளிடையே பரபரப்பும் போருக்கு ஒருக்கம் செய்யும் அரவமும் எழுந்தன.
அப்படையுடன் இளவரசனும் வருகிறான் என்றறிந்த ஹாட்ஸ்பர் அவனை எதிர்க்க ஆவலுடன் விரைந்தான்.
அதன் காரணம் இளவரசன் மக்களிடம் உயர்வுத்தாழ்வின்றி ஊடாடும் தன்மையே என்று அவன் அறியான்.
இதுவரை அவன் வழி வேறு, தன் வழி வேறாயிருந்தால் அவனை நேரிட்டெதிர்ந்து வெல்ல வகையில்லாதிருந்தது.
அவனை நேரிட்டெதிர்த்து வெல்ல வகையில்லாதிருந்தது.
இபபோது அவன் வருகிறான் என்று கேட்டதே அவனை எதிர்த்தடக்க அவன் உடலின் உறுப்புக்கள் ஒவ்வொன்று தனித்தனி கொதித்தெழுந்தது.
தம் உயிர்ப் பகைவன் வருகிறான் என அவை துடித்தன போலும்!
இந்நிலையில் அரசர் பக்கம் நின்று ஸர்வால்ட்டர் பிளன்ட் என்ற தூதன் கிளர்ச்சிக்காரரிடம் வந்து அமைதி கோரிப் பேசினான்.
ஹாட்ஸ்பர் அவனிடம் சீற்றத்துடன்.
நார்தம் பர்லந்துக் குடி.
நும் அரசருக்கு முடியளித்ததற்கு அவர் காட்டிய நன்றி போதும்.
அப்போதவதறித்த வாக்குறுதிகள் என்னவாயின என்றறிந்த பிறகு அவர் வாக்குறுதியை இன்னும் ஏற்கத்தக்க பித்தராயில்லை நாங்கள் என்று கூறியனுப்ப இருந்தான்.
மறுநாள் கீழ்வான் குருதி கக்கி நிற்கும் நேரத்தில் கிளர்ச்சிக்காரரது படை வீட்டினின்று வொர்ஸ்டரும் வெர்னனும் அரசன் படைவீட்டிற்குச் சென்றனர்.
அரசன் முன்னும் நார்தம்பர்லந்துக் குடியின் பழங்குறைகள் படிக்கப்பட்டன.
அரசன் அவற்றை ஆராய்ந்து வேண்டுவன செய்வதாகவும் போர் நிறுத்தும் கிளர்ச்சிக்காரர் குற்றங்களைத் தண்டனையின்றி மன்னிப்பாதாகவும் வாக்களித்தான்.
அவன் வருவதாயின் அதன்மூலம் வெற்றி தோல்விகளை எளிதில் வரையறுத்து விடலாம் என்றான்.
இளவரசன் வாக்கு விளையாட்டானது என்றறிந்து வெர்னன் அரசனது வாக்கை நம்பிக்கையாக, ஏற்பதென்றே முடிவுகொண்டான்.
ஆனால், வொர்ஸ்டருக்கு அரசன் வாக்குப் பிடிக்கவில்லை.
வன்மையுள்ள ஹாட்ஸ்பர், நார்தம்பர்லந்து முதலியவர்களுக்குக் கொடுக்கப்படும் மன்னிப்பு.
வலிகுன்றிய ஆனால், தீமையில் முந்திக்கொண்ட தன்போல்பவருக்குக் கொடுக்கப்படாதென்று அவன் நினைத்தான்.
மேலும், இறவரசன் ஹாட்ஸ்பருக்குத் தந்த போரழைப்பையும் அழுத்தந்திருத்தமாக எடுத்துரைக்க வேண்டும் என்றான்.
இதன் பயனாகக் கிளர்ச்சிக்காரரும் போர்செய்வதென்று தீர்மானஞ்செய்தனர்.
ஷுருஸ்பரிப் போர் இளவரசனது போரழைப்புக் கேட்ட ஹாட்ஸ்பர் மதயானையின் முழக்கங்கேட்ட வேங்கையென்னச் சீறிப் பாய்ந்தான்.
அன்று ஷுருஸ்பரியில் நடந்த அப்போரில் முதலில் வெற்றி கிளர்ச்சிக்காரர் பக்கமாகவே தோன்றிற்று.
அரசன் படைகள் எவ்வளவு பயிற்சி பெற்றவையாயிருப்பினும், டக்ளஸினுடைய ஸ்காட்லந்துப் படையின் தாக்குதலுக்கு முன் நிற்கமாட்டாமல் பின்னடையத் தொடங்கின.
அதேசமயம் கிளர்ச்சிக்காரர் பக்கத்துள்ள மார்டிமரின் ளேவல்ஸ் நாட்டு வில்லாளிகள் கூரிய அம்புகளால் படையின் பக்கங்களைத் துளைத்தனர்.
ஆயினும், இவற்றால் மனநிறைவு அடையாமல் எப்படியாவது அரசனைக் கண்டுபிடித்து அவனை அழிக்கவேண்டும் என அவன் வந்தான்.
அவர்களின் ஒருவன் ஃபால்ஸ்டாஃப் டக்ளஸ்.
அவனைத் தொலைவில் கண்டு அரசன் என்று மனத்துட்கொண்டு அவனை நோக்கி வந்தான்.
அதுகண்ட ஃபால்ஸ்டாஃப் குதிரையை விட்டிறங்கிச் சரேலென்று மண்ணில் கிடையாய் வீழ்ந்துகிடந்து, செத்தவன்போல் நடித்தான்.
அவன் உருவாலும் நடிப்பாலும் அவன் அரசனல்லன் என்று கண்டு டக்ளஸ் அவனை விட்டுவிட்டுப் பின்னும் அரசனையே நாடிச் சென்றான்.
அன்றைய போரில் அவன் மூக்கில் ஆழமாக ஓர் அம்பு பாய்ந்தது.
அதனையெடுத்து மருந்திட்டபின் அவன் மருத்துவர் அறிவுரையைக் கூடக் கேட்காது மீண்டும் போர்க்குப் பாய்ந்தெழுந்தான்.
ஒருவர்க்குத்தான் இவ்வுலகில் இடமுண்டு என்பதை இருவரும் அறிந்தனர்.
இருவரும் பாயப்பதுங்கும் புலிகள்போல் சற்றே பின்வாங்கிப் பின் ஒருவர் மேல் ஒருவர் சீறி விழுந்தனர்.
முதலில் ஈட்டியுடன் ஈட்டி மோதின.
அவை முறிந்தபின் வாளொடுவாள் பொருதன.
பின் மீண்டும் குதிரை மீதேறி ஒருவர் மீதொருவர் சாடினர்.
ஹாட்ஸ்பர், இளவரசன் குதிரையை மூன்றுதரம் வீழ்த்தினான்.
இளவரசன், ஹாட்ஸ்பரின் தலையணியைப் பலகால் உதைத்தான்.
இருவர் உயிரும் உடலும் உரம் பெற்றவைபோல் தோன்றின.
அடிக்கடி இருதிறத்தார் கவனத்தையும் பிரிக்க அவர்களுடைய எதிரிகள் முயன்றனர்.
ஆயின் புலியேற்றையும் சிங்கவேற்றையும் எதிர்க்கவல்லது பிற ஏறாகுமோ!
அவர்கள் தமக்குத்தாமே இணையாய்நெடுநேரம் நின்று பொருதனர்.
அவ்விருவர் குணவேற்றுமைகளும் அவர்கள் போர்முறையில் விளங்கின.
ஹாட்ஸ்பர் மதயானைபோல் பொங்கி எழுவான்.
பாம்புபோல் சீறுவான் புலிபோல் வெறித்த நோக்குடன் வாளுந் தானுமாய் இளவரசனை நோக்கிப் பாய்வான்.
ஆனால், இளவரசனோ தன் நிலை குலையாது.
இறுதியில் குருதி தோய்ந்த ஹாட்ஸ்பர் உடலம், வலியற்றுக் குற்றுயிராய்க் கீழே விழுந்தது.
ஹாட்ஸ்பர் வீழ்ந்தான் என்னும் சொல் எப்படியோ நம்பிக்கையற்ற அவன் படைகளூடு நெடுக விரைந்து சென்றது.
மின்வலியேற்ற நெடுமரம் என்ன, அச்செய்தி கேட்ட படைவீரர் தம்நிலை குலைந்து வலியிழந்து நின்றனர்.
பகைவர் அம்பு மாரிக்கும் வாள் வீச்சுக்கும் ஆற்றாது படைகள் சிதறத் தொடங்கின.
பிற தலைவர்கள் எவ்வளவோ முயன்றும் ஓடும் ஓட்டத்தைத் தடுப்பதற்கு மாறாக அதன் இழுப்பு வன்மையிற்பட்டுத் தாமும் ஓடவே நேர்ந்தது.
போர் அரசனுக்கும் இளவரசனுக்கும் ஒப்பற்ற வெற்றியாய் முடிந்தது.
உன் வெற்றி என்ன வெற்றி?
உன் பகைவனை நான் அல்லனோ கொன்று தூக்கிக் கொண்டு வருகிறேன் என்றான்.
இளவரசன் என்ன இது?
ஹால்!
ஏன் பிணத்தைத் தூக்கிச் சுமந்து வருகிறாய்?
ஃபால்ஸ்டாஃப் பிணமன்று.
இளவரசன் இவனை நீ கொல்லவில்லை.
நான் கொன்று போட்டிருந்தேன்.
அதோடு இவன் பக்கமே நீயும் செத்துக் கிடந்ததைக் கண்டேனே.
ஃபால்ஸ்டாஃப் சிவசிவா!
இளவரசன் இள அரசனா யிருக்கும் போதே இவ்வளவு பொய் சொல்கிறானே இனி அரசனாய்விட்டால் எவ்வளவு சொல்வானோ!
நான் உயிருடனிருக்கும்போதே செத்து விட்டேன் என்று கூறியது போலத்தானிருக்கும் ஹாட்ஸ்பர் இருக்கும் போது கொன்று விட்டதாக நீ கூறுவதும்!
அப்பாடா!
அவனும் நானும் சண்டை செய்து களைத்து ஓய்ந்து கிடந்தோம் என்பது மட்டும் மெய்.
இளவரசன் அடே, உன்கூடப் பேச எனக்கு நேரமில்லை.
உன்பொய்க் கோட்டையைக் கட்டிப் புளுகுக் கொடி பறக்கவிட்டு நீயே அரசனாயிரு.
வொர்ஸ்டரும் வெர்னனும் சிறைப்பட்டனர்.
இவர்கள் தூதில் பொய்சொன்ன தன்னலக் கயவராதலால் இவர்களைத் தூக்கிவிடும்படி இளவரசன் கட்டளையிட்டான்.
பகைவரேயாயினும் டக்ளஸைப் போல் உண்மையாக நின்று தம் தலைவருக்குதவினால் தோற்ற பகைவருக்குரிய மன்னிப்பு இவருக்கும் உண்டு.
இவர்கள் பகைவரையன்றித் தமரையும் பகைத்தவராதலின் தெய்வத்துக்கும் உண்மைக்கும் பகைவராவர்.
ரிச்சர்டு அரசனைக் கொன்ற பழியின் ஒரு பகுதி ஹென்ரி அரசனது ஆட்சியை விழுங்க முயன்றது.
இளவரசனது தூய உள்ளத்தின் மாண்பால் அப்பழியின் பகுதியை ஹென்ரியின் ஆட்சி விழுங்கி நின்றது.
.
முற்பகல் செய்யிற் பிற்பகல் விளையும் ஷுருஸ்பரிப் போரில் அடைந்த வெற்றியில் ரிச்சர்டு மன்னனின் பழி முற்றிலும் போய்விடவில்லை.
ஒரு பகுதி இன்னும் மிகுந்தே இருந்தது.
மன்னன் நல்லாட்சி முறையாலும் இளவரசன் நல்லெண்ணத்தாலும் பொதுமக்கள் துணையாலுமே, அப்பழி தற்காலிகமாகவேனும் அமைதியுறலாயிற்று.
அதற்கிடையில் அது தனக்கு இரையாகக் கொண்ட குருதி வெள்ளம் மட்டற்றது.
ஷுரூஸ்பரிப் போரில் சேராதிருந்த பகைவர் இருவர்.
அவருள் முதல்வன் வேல்ஸ் தலைவன் கிளென்டோவர்.
இவன் ஷுரூஸ்பரிப் போர்க்குப்பின் வேல்ஸ் மலைகளிடையில் பதுங்கிநின்று அடிக்கடி இங்கிலாந்திடம் தன் மருமகன் தோல்விக்குப் பழிவாங்கி வந்தான்.
இதே சமயம் நார்தம்பர்லந்து போர்க்களத்திற்கு நெடுந்தொலைவில் நின்றுகொண்டு போர்நிலையைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தான்.
கிளர்ச்சிக்காரர் வெல்வது போலிருந்த சமயம் தானுஞ் சென்று சேர்ந்துகொள்ளலாமா என்று அவன் நினைப்பான்.
அடுத்த நொடி மன்னன் படை முன்னேறுகிறதென்று கேட்டுப் பின்னடைவான்.
ஒரு சமயம் டக்ளஸின் வீரச் செயல் கேட்டுக் களிப்பான்.
பின் இளவரசன் எதிர்பாரா வீரங்காட்டினான் என்று மனமுட்குவான்.
தன் மகன் களந்தூள்பட வாளுழவு உழுகின்றான் என்று கேட்டு இறும்பூது எய்துவான்.
அவ்விறும்பூதினிடையே, அத்தகைய மகனுக்கு உதவாமல் உயிரை வெல்லமாக வைத்துக் கொண்டிருக்கிறோமே என்றும் மனம் நைவான்.
இந்நிலையில், ஹாட்ஸ்பரும் இளவரசும் நெடுநேரம் தனிப்போர் செய்கின்றனர் என்று கேட்டான்.
அதன்பின் ஒரு செய்தியும் வரவில்லை.
பலர் அவ்வழியே போயினும் அவர்களுள் ஒருவரேனும் அவன் முன் வாயிலில் நில்லாமலும், உள்வாராமலும் சென்றனர்.
அவர்கள் முகமும் நடையும் நற்செய்தி கொண்டு செல்பவராகக் காணவில்லை.
ஆனால், அவரிடம் சென்றுதான் கேட்போமே என்றால் அதற்குந் துணிவு வரவில்லை.
எப்படி வரும்!
போரில் முன்னணியில் நிற்க வேண்டியவன் அவன் போர்த் தலைவருள் தலைவராயிருக்க வேண்டும்.
நிலையுடையவன் அவனே.
அப்படியிருக்க, எப்படிப் போரினின்றும் மீண்டு வருகிறவர் களிடம் போய் அவன் போரில் வெற்றியா தோல்வியா என்ற செய்தி வினவுவான்?
இறைவா!
நான் அஞ்சியவாறேதான் நிகழ்ந்து விட்டதோ?
இறைவா!
நீயே என் தீவினைகளுக்கு என்னைத் தண்டிக்கவேண்டும்!
ஆம் அதுவுந்தான் இதற்கேது தண்டனை?
தற்பகைக்கும் தன் மகன் பகைக்கும் தக்கதண்டனை நரக வாழ்வின்றி வேறுண்டோ?
இறைவா, என் பிழை பொறுப்பாய் என்றிவ்வாறு பிதற்றி அறிவழிந்து நின்றான் ஹாட்ஸ்பரைப் பெற்ற தந்தை.
ஆ, தோல்வி என்பதற்கையமில்லை.
ஆனால் என்மகன் என் ஒப்பற்ற மகன், என் போர்ச்சிங்கம் என்ன ஆனான்?
ஆ, அன்று ஒரு மன்னனைத் தன்னையறியாமல் பறிகொடுத்து உயிர்விடத் துணிந்து நின்றானே அவ்விசயன்!
இன்று யான் அவ் அபிமன்னனை ஒத்த நின்னை என் கையாற் கொன்று நின்றேனோ!
ஆ, என் மகனே, நீ இறந்தாயா?
இருக்கின்றாயா?
யார் பகர்வர்!
யாரேனும் இப்பக்கம் வந்ததாலோ அல்லது திரும்பினாலோ அல்லது சற்று நின்றாலன்றோ கேட்கலாம் என்றெண்ணி நின்றான் அவன்.
அச்சமயம் பெருமகனொருவன் குதிரை மீதேறி ஓட்டமாக வந்தவன் நெடுந்தொலை ஓடி இளைத்தவனாய் அவன் வாயிலில் இறங்கி நின்றான்.
நார்தம்பர்லந்து அவனிடம் சென்று, ஐயனே, போர் என்னவாயிற்று?
என் மகன் இல்லை ஹாட்ஸ்பர் நிலை என்ன?
என்று கேட்டான்.
வந்தவன் நார்தம்பர்லந்தை ஏற இறங்கப் பார்த்தான் பின் குறும்பாக, ஏன் உமக்குத் தெரியாதோ?
மன்னர் படையும் போயிற்று மன்னரும் போனார்.
இளவரசர் கூடப் பிழைக்க வில்லை.
ஜானும் ஒரு சிலரும் தலைபிழைத்தது தம்பிரான் புண்ணியம் என ஓடினர் என்றான்.
மிகத் தேறுதலான வாக்கு உண்மை மட்டுமாயின் ஆனால், எதை நம்புவது, கண்ணையா காதையா?
அடுத்த தூதன் எல்லாம் வெட்ட வெளிச்சமாக்கினான்.
தந்தையின் நெஞ்சம் பதைத்தது.
ஆ!
ரிச்சர்டு ரிச்சர்டு, எது பொய்ப்பினும் நின் நாப் பொய்க்காது.
ஆ என் ஒரே பிள்ளையையா நீ பலி வாங்கவேண்டும்.
என் பகைவன் ஹென்ரியின் மகனைத்தான் பலி வாங்கக்கூடாதா என்று கூறி அவன் நிலத்தில் வீழ்ந்தான்.
யாரும் அவனை வந்து தேற்றாமலே அரைநாழிகை கிடந்து பின் எழுந்தான்.
பின் விசயன் போலவே.
என் மகன் கொலைக்குப் பழி வாங்குவேன் என்றெழுந்து அவன் கடற் கரையிலுள்ள தனது தனியிருக்கையாகிய வார்க்வர்த் கோட்டைக்குச் சென்றான்.
.
ஆனால், உளம் ஊக்கம் பெறினும் அவன் உடல் வளங்குன்றியதனால் இளவரசன் அவனுடன் உதவியாகச் சென்றான்.
முதன்முதல் அவர்கள் வென்றடக்க முயன்றது மலைநாட்டரசனாகிய வேல்ஸ் தலைவனையே அந்நாடு ஆங்கிலேயர் சென்றுபோர் புரிவதற் கேற்றதன்று.
அகன்ற உயர்நிலம், குன்றுகள், பள்ளத்தாக்குகள், தலை குப்புற விழும் அருவிகள் ஆகியவை நிறைந்தது அந்நாடு.
மலைநாட்டரசர்க்கன்றி வேறேவர்க்கும் உணவோ, இடமோ அளிக்காத நாடு அது.
அதில் தங்குதடையின்றித் திரியும் குரக்கினப் படைபோன்ற வேல்ஸ் மக்களை அடக்க அவர்களுக்குப் பல ஆண்டுகள் பிடித்தன.
இளவரசன் ஆணைப்படி அவன் மதிப்பைக் காக்க அவன்பின் வாள் தாங்கிவர ஒரு பணிப்பையன் அமர்த்தப் பட்டான்.
அவனுக்குக் கடன் கொடுக்கத் தெரியுமேயன்றி வாங்கத் தெரியாதாதலால் அதன்பின் அவன் பட்டினி கிடக்க நேர்ந்தது.
பையன் உணவிற்குக்கூட அவனிடம் வழியில்லாமல் போகவே, அப்பையனும் தன் செலவிலேயே உண்டு அவனைப் பின்னால் நின்று கேலி செய்யலானான்.
அதனாலும் ஹென்ரி அரசனாய் விடமாட்டான்?
இவனை வீழ்த்தி ரிச்சர்டின் அடுத்த உரிமைப் பிள்ளையை அரசனாக்குவோம்!
அதற்கு உதவும்படி ரிச்சர்டின் உயர்நிலையே உதவட்டும்!
அவன் குருதி இன்னும் மணிக்கூண்டுச் சிறையில் தோய்ந்து கிடக்கின்றது.
அதனை இதோ உம்முன்கொண்டு வந்துள்ளேன் அதன் பேரால் எழுந்து பகைகளை அழிக்க எழுவீர் என்று வெறியூட்டி வருகிறான்.
ஹேஸ்டிங்ஸ் பெருமகனும், மோப்ரே பெருமகனும், பார்டால்ப் பெருமகனும் துணையாய் நிற்கின்றனர்.
தானும் தன்போர்க் கருவிகளை எடுக்கவும் குதிரை ஏறவும் விரையலானான்.
ஆனால் அந்நார்தம்பர்லந்தின் குடியாலேயே.
இனி வீரத்தைக் காட்டி யாரைக் கொல்லப் போகிறீர்?
நார்தம்பர்லந்து கண்களில் நீர் சொட்டவில்லை செந்நீர் சொட்டக் குறை ஒன்றுதான் உண்டு.
அவன் உடல் கனலிலிட்டு வாட்டிய மாதிரி அழலாய்க் கொதித்தெழுந்தது.
பழிவாங்கி அன்றோ இனி அமைதியுடன் இறக்கவேனும் முடியும்? என்றான்.
இன்னும் அவர்கள் விடாப்பிடியாய்ப் போக வேண்டா மென்று தடுத்தனர்.
எம் விருப்பை அன்று மீறி இக்கோலம் கண்டீர்.
இச்சிறு கிளர்ச்சியுடன் சேர்ந்து நாம் நம் வன்மையிழந்து பகைவனுக்கே நாட்டை விட்டுவிட வேண்டாம் என்றார்கள்.
முதற் கிளர்ச்சிக்காரர் நின்றமாதிரியே நார்தம்பர்லந்துக் காக இரண்டாம் கிளர்ச்சிக்காரரும் காத்து நின்றனர்.
ஆனால் அவன் வரமாட்டானென்று பல நாட்களுக்குப் பின்னரே தெரிந்தது.
என்ன செய்வது!
படைகளை அணிவகுத்தாயிற்று.
போர் நோக்கம் தெய்வீகமான தென்று கூறியதாயிற்று.
வெற்றியோ தோல்வியோ முன்வைத்த காலைப் பின் வைக்கலாகாதென வீரருக்கு முழங்கி ஆயிற்று.
இனித் தலைவர் பின்னடைவதெப்படி?
.
ஜானுடனேயே ஃபால்ஸ்டாஃபையும் அவனால் சேர்க்க இயன்ற படைகளுடன் செல்லுமாறு தூண்டினான்.
ஃபால்ஸ்டாஃபின் பெருமைக்கு இது மிகவும் உகந்த சமயம்.
பார்டால்ஃபும், ஃபால்ஸ்டாஃபும் அங்ஙனம் சேர்த்து ஆட்களிடம் கைப்பணம் பெற்று நல்லவர்களை விட்டுவிட்டு போலிகளை மட்டுங் கொண்டு சென்றான்.
ஜான் படை வந்தடுத்தது எனக்கேட்டதும் கிளர்ச்சிக்காரர் போருக்கு ஒருங்கலாயினர்.
இளவரசன் போர் செய்யாமலே அவர்களை அமைதிப்படுத்த எண்ணினான்.
ஆனால், இந்தத் தடவை கிளர்ச்சிக்காரர் பணியக்கூடாதென நின்றனர்.
ஏனெனில் படைவீரர் இந்தத தடவை நார்தம்பர்லந்து போன்ற பெருமக்களின் தன்னலத்திற்காகப் போரிடவில்லை.
தலைவரிடையும் பலர் தத்தம் குடிப்பழிகளுக்குப் பழிவாங்க நின்றனர்.
யார்க் பெருந்தலைமகன், மோப்ரே முதலியோரிடம் இத்தகைய தன்னலம் இருந்தது.
ஆனால், ஹேஸ்டிங்ஸ் நாட்டுப்பற்று ஒன்றேயன்றி வேறு பற்றற்றிருந்தான்.
நார்தம்பர்லந்து வாராததால் சற்றே மனம் தளர்ந்த பிற தலைவரும் இதனை ஏற்றனர்.
ஜான் பெயரால் வெஸ்ட்மோர்லந்துப் பெருமகன் கிளர்ச்சிக்காரரை நோக்கி, நீர் எக்காரணங் கொண்டு மன்னர் ஆட்சியை எதிர்க்கின்றீர்?
நிலைபெற்ற ஆட்சியுடன் ஒத்துழைக்க உம் தடைகள் அல்லது உம் குறைகள் யாவை?
என்று கேட்டான்.
யார்க் பெருந்தலைமகன் ஹென்ரி ஆட்சியின் கொடுமைகளை எடுத்தெடுத்தக் கூறினான்.
ஜான் அவற்றை நேர்மையுடன் கவனித்து ஆவன செய்வோம் என்றான்.
படைவீரருட் பலரும் உடனிருந்ததால் இம்மறுமொழியை ஏற்காதிருக்க முடியவில்லை.
இருபடைகளுக்கு மிடையில் கிளர்ச்சித் தலைவர்களும் ஜானும் உடன்படிக்கை செய்வதென முடிவு செய்யப்பட்டது.
அதில் குடிமக்கள் குறைகள் எழுத்து மூலம் எழுதிக் கொடுக்கப் பெற்று அவை நீக்கப்படுவதாக வாக்களிக்கப் பட்டது.
பட்டபின், இருபுறமும் படைகள் கலைவதெனவும் அவ்வப் பக்கத்துத் தலைவரால் ஆணைகள் தரப்பட்டன.
உடனே முன் உத்தரவை அகற்றிப் புது உத்தரவுகள் இருபுறமும் பிறப்பிக்கப்பட்டன.
ஆனால், ஜான் முன்னமே தன் பக்கத்துப் படைகளிடம் நான் நேரில் இடாத கட்டளைகளை நிறைவேற்ற வேண்டா என்று கூறியிருந்தான்.
அதன்படி படைகள் கலைவதென்ற முதல் உத்தரவு விலையற்றுப் படைகள் உலையாது நின்றன.
கிளர்ச்சிக்காரர் பக்கமோ, படைகள் கலைக என்ற உத்தரவு உடனே நிறைவேற்றப்பட்டு, இரைச்சலுடனும் குழப்பத் துடனும் கலைந்தன.
இரண்டாம் உத்தரவு வருவதற்கு முன் படைகள் இருந்த இடமே தெரியாமல் ஆங்காங்கு ஒன்றிரண்டு பேரே மீந்து நின்றனர்.
இதனால், அரசர் பக்கம் தலைவர்கள் படைவன்மை குறையாதிருந்தனர்.
கிளர்ச்சிக்காரர் பக்கமோ படைகளே இல்லாமல் வெறும் தலைவர்கள் மட்டுமே தங்கி நின்றனர்.
அத்தறுவாய்க்கே காத்திருந்த வெஸ்டுமோர்லந்துப் பெருமகன் உடனே அவர்கள் முன்வந்து நாட்டுப் பகைவர்களே, உங்களை விலங்கிடுகிறோம் என்றான்.
அவர்கள் திடுக்கிட்டு, இஃது என்ன ஐயன்மீர், அரசர் வாக்குறுதி இதுவா?
என்று கேட்டனர்.
அதற்கு விடையாக வாக்குறுதி குடிமக்களுக்கன்றோ?
அவர்கள் குறைகள் தீர்க்கப்படுமென்பதில் தடங்கல் எதுவும் இல்லை.
உங்களுக்கு யார் வாக்குறுதி கொடுத்தது?
நீங்கள் பொதுமக்களை ஏமாற்றிக் கிளர்ச்சிக்குத் தூண்டியவர்களா யிற்றே.
உங்களுக்கு அரசர் சட்டப்படி தண்டனை தரப்படும் என்று கூறப்பட்டது.
கிளர்ச்சிக்காரர் ஏமாந்தனர்.
மன்னர் கட்சி வெற்றி பெற்றது.
ஆனால், இறைவன் அளிக்கும் வெற்றிக்குக் காத்திராமல் மனித வஞ்சத்தால் பெற்ற இவ்வெற்றி தன் வெறுமையை இரண்டாட்சிக்குப் பின் காட்டலாயிற்று.
.
உறவினரும் மக்களும் மன்னன் படுக்கையைச் சூழ்ந்து கவலையிலாழ்ந்திருந்தனர்.
மன்னன் இப்போது தன் மணிமுடியை அடிக்கடி எடுத்துப்பார்த்து, ஆ, நீ மணிமுடியோ, மண் முடியோ?
இன்னும் சில சமயம் அவன் ஆ, ரிச்சர்டு, இஃது எனக்கு முள் முடியாகும் என்று நன்கு சொன்னாய்!
ஆயின் நின் வாக்குக் கூட இவ்வொன்றில் குறைவுடையதே.
ஏன்?
முள்முடி உறுத்துமேயன்றித் தாங்கருஞ் சுமையாய் அழுத்துமோ?
அம்மம்ம?
ஆ!
என்ன சொன்னேன்?
என் விருப்பம் இஃது எனக் கூறின் இதனை யார் நம்புவர்?
ஆயின் மன்னர் முடியின் அருமையை, அதன் தன்மையை மன்னரேயறிவர் என்பது மிகையாகாது என்பான்.
சிலபோது.
ஆம், என் எண்ணம் தவறுதான்.
இதன் சுமை தாங்க மன்னர் இலரேல், மலர்தலை உலகில் அமைதியும் இன்பும் நிலைபெறுவது எங்ஙனம்?
ஆயினும் கொடுமை!
கொடுமை!!
அச்சமயம் ரிச்சர்டின் அழகிய உரு அவன் முன் நின்று புன்முறுவல் பூத்தது.
அரசன் அயர்ந்ததுயிலுள் ஆழ்ந்தான்.
.
தப்பெண்ணமும் தெளிவும் இளவரசன் அச்சமயம் மன்னனைப் பார்க்க வந்தான்.
இளவரசன் தம்பி ஜானும் அவ்விடத்தில் கண்ணீர் வடித்து நின்றான்.
இளவரசன் நெஞ்சு திடுக்கிட்டது.
ஆ என்றலற வாய் திறந்தான்.
அதற்குள் ஜானும் பெருங்குடி மக்களும் முன்வந்து அவனிடம் அரவம் செய்யற்க எம் ஐயனே!
அரசன் அயர்ந்து உறங்குகிறான் என்று சைகை செய்தனர்.
வாழ்க்கை ஒளியற்றுக் காலன் கைப் பதிப்பிட்டதுபோல் தோன்றிய அம்முகத்தை நோக்க இளவரசனுக்கு அரசன் இறந்தேவிட்டான் என்று தோன்றிற்று.
தன் ஐயந்தீரப் பல இடங்களிலும் தொட்டு நோக்கிப் பிணம் போல் சில்லென்றிருக்கக் கண்டு, இது சாவே ஆ!
என் தந்தையே என் அரசே, நீ வாழ்ந்த வாழ்க்கையின் முடிவா இது?
நின் வீரக்கையும் காலும் ஓய்ந்த ஓய்வும் இதுவோ! என்று கண்ணீர் வடித்தான்.
அதனையடைய எடுத்துக்கொண்ட முயற்சியிலும் அதனைத் தாங்க வேண்டிவரும் முயற்சி எத்தனை மிகையானது!
அரசேஎன் தந்தையே இச்சுமையை எனக்காஇன்ப வாழ்விலீடுபட்டிருக்கும் எனக்கா விட்டு வைத்துச் சென்றீர்?
நும் அன்பிற்குப் பிற பிள்ளைகளும் இச்சுமைக்கு நானுமாகவா பிறந்தோம்?....
ஆ, இனி ஃபால்ஸ்டாஃப் எங்கே, என் நகையரசுடன் வாழ்ந்த வாழ்வெங்கே!
நான் ஜானாயிருந்தால் அதெல்லாம் துய்க்கலாம் அதனால் என்ன?
நான் உமக்கு மகனல்லனோ?
அதனைப் பிறரறியாது மறைக்கவும்.
நாடி அம்மணிமுடியையும் கையிலெடுத்து அவ்வறையிலேயேயுள்ள மாடிப்படியேறி உப்பரிகையில் தனியிடத்திலிருந்து இறை வணக்கத்திலாழ்ந்து தன்னை மறந்துவிட்டான்.
இளவரசன் மனம் இறைவனுள்ளத்துடன் கலந்து நிற்கும் அத்தறுவாயில் அயர்வுற்றிருந்த அரசன் வரவரத் தெளிவுற்றுக் கண் திறந்தான்.
அவன் பார்வை மங்கலாயிருந்தது.
மேற் கட்டியில் இருந்த உருக்கள் ரிச்சர்டின் உருக்கள் போல் தோன்றின.
அவன் கண்களைச் சாய்த்து நாற்புறமும் நோக்கினான்.
அறையில் யாருமில்லை யாதோர் அரவமுமின்றிக் கல்லறை போன்ற அமைதி நிலவியிருந்தது கண்டு வியப்புற்று ஈனக்குரலில், யார் அது? என்றான்.
மறுமொழி ஒன்றுமில்லை.
கீழ்உலகில் இருந்து வருவது போன்ற அச்சொற்கள் ஒருவர் செவியிலும் விழவில்ல.
சற்றே உரத்த குரலில் அவன் மீண்டும் வெஸ்ட்மோர்லந்து, வார்விக், ஜாக் என்றான்.
மூவரும் முன்வந்து தனித்தனியாக, அரசே, அரசே, அரசே எனக் கைகுவித்து நின்றனர்.
என்னை ஏன் தனியே விட்டுச் சென்றீர்கள்? என்று கேட்டான் அரசன்.
தனியே விடவில்லை அரசே இங்கே இளவரசர் இருந்தனர் என்றனர் மூவரும்.
இளவரசர்!
அவன் எங்கே?
அவன் எப்போது வந்தான்?
எங்கே போய்விட்டான்? என்று கேட்டான் அரசன்.
ஜான், அரசே!
நாங்கள் வெளியேதான் நிற்கிறோம்.
அவர் வெளியே எங்களைக் கடந்து செல்லவில்லை.
உள்ளேதான் இருக்க வேண்டும்.
ஒருவேளை உப்பரிகையில் சென்றிருக்கலாம் என்றான்.
அரசன் தற்செயலாய்ப் படுக்கைமீது கண் செலுத்தினான்.
அங்கே முடியைக் காணோம்.
அவன் மனத்தில் பழைய ஐயங்கள், தலைதூக்கி நின்றன.
ஆ!
அவன் இடையில் நடித்த நடிப்பெல்லாம் பொய்யன்றோ?
இன்றோ நாளையோ அவன் நல்வினையால் நான் இறப்பேன்.
அதுவரையிற் கூடப் பொறுக்கவில்லையா அந்தச் சிறுமை உள்ளம்?
ஆ.
மணிமுடி என்ன, தந்தை உயிரினும் அத்தனை தன்னலமும் வஞ்சகமும் எப்படி என் உடலினின்று மனித உருவெடுத்து வந்தது?
ஆ அவன் இடையில் நடித்த நடிப்பெல்லாம் பொய்யன்றோ?
இன்றோ நாளையோ அவன் நல்வினையால் நான் இறப்பேன்.
அதுவரையில் கூடப் பொறுக்க வில்லையா அந்தச் சிறுமை உள்ளம்?
ஆ, மணிமுடி என்ன, தந்தை உயிரினும் அத்தனை வெல்லமென்றா நினைத்தாய்?
இறைவனே!
இத்தனை தன்னலமும் வஞ்சகமும் எப்படி என் உடலினின்று மனித உருவெடுத்து வந்தது?
இறைவனே!
நான் எத்தனை தீமை செய்யினும் நான் அதன் பயனாக வேறெந்தத் தண்டனையும் அடையத் தயங்கேன்.
என்று பலபடப் பேசிக் கரைந்தான்.
அதற்குள் நானும் தகுதியுடையவனாகி விடுவேன்.
எல்லோருக்கும் தங்கள் பிரிவு ஒரே பிரிவாகும்.
எனக்கு அஃது இரட்டிப்புப் பிரிவு, தந்தையை ஒப்பற்ற தந்தையை அரசை இழந்த பிரிவு ஒன்று.
.
முடிவு அரசன் துயர், ஏக்கம், எல்லாம் இருந்த இடம் தெரியாமல் பறந்து போயின.
அவன் முகத்தில் அரசிருக்கை ஏறியபின் அன்றே புன்சிரிப்புத் தவழ்ந்த நாள் என்னலாம்.
அதன்பின் இரண்டு மூன்று நாட்கள் மன்னன், உயிருக்கும் பிரிவுக்குமிடையே ஊசலாடினான்.
நான் தீர்க்காத குறைத் தீவினைகளை என் பிள்ளையும் பிள்ளையின் பிள்ளையும் அவர்கள் தலைமுறையினரும் தீர்ப்பர்.
அவர்களுக்குத் தண்டனை கொடுத்தாலும் இறுதியில் தண்ணருளையும் கொடுப்பாயாக என்று கூறி உலக வாழ்வினின்றும் விடைகொண்டான்.
இளவரசன் மூன்று நாள் அரசனின் மணிமுடியைக் கையிலேந்தி ஊணுறக்கம் துறந்து தந்தையை நினைந்து நினைந்து அழுதான்.
பின்தம்பியும் பெருநில மக்களும் தேற்றத்தேறி அரசுரிமை கொள்ளலானான்.
அவன் குடிகளைப் பார்வையிட்டு முடியணியப் போகும் ஊர்வலத்தில் அவனைக் காண ஃபால்ஸ்டாஃபும் அவன் கூட்டத்தினரும் வழியில் காத்து நின்றனர்.
அவையனைத்தை யும் ஒருநொடியில் நிறைவேற்றி வைக்க அவன் காத்திருந்தான்.
பாவம் அவனை ஃபால்ஸ்டாஃப் அச்சுறுத்தி உன் நாள் போயிற்று இஃது என் நாள்.
உன் தண்டனையை ஏற்க வா என்று இழுத்து வந்திருந்தான்.
மன்னனாய் ஐந்தாம் ஹென்ரியாகப் போகும் இளவரசன் தொலைவில் நின்றே ஃபால்ஸ்டாஃபைக் கண்டான்.
அவன் மனம் அன்பால் உருகிற்று.
அவன் முகம் வன்பினால் கல்லுருவென உறுதியுடன் காணப்பட்டது.
அவன் ஃபால்ஸ்டாஃபை நோக்கிச் சிறியோய், அரசர் நிலையுறப் போகும் தறுவாயில் இடையூறு செய்யற்க.
அது நாட்டுப் பகைமைக் குற்றத்தின் பாற்படும், நின் வாழ்வு என்னளவில் செத்தது நீ போகலாம் என்றான்.
நகையரசு அரசிழந்தது நகையிழந்தது நகையற்று செயலற்றுத் தன் விடுதி சென்றது.
ஹால் உன் பிரிவிற்கு வருந்துகிறேன்.
ஐந்தாம் ஹென்ரி, உன் வருகைக்கு மகிழ்கிறேன்.
என் இறந்தபோன ஹால், என்னுடன் மறு உலகில் வந்து வாழ்க!
இதையறித் புதிய மன்னன் ஐந்தாம் ஹென்ரி இன்பமும் துன்பமும், இறும்பூதும், இளிவரலும் ஒருங்கே அடைந்தான்.
அவன் நகையரசன் உயிர்க்கு உறுதிதர இறைவனை வணங்கினான்.
.
மன்னன் ஜான் முபே துடி கதை உறுப்பினர் ஆடவர்.
.
.
ஃபிலிப் ஃபிரான்சு அரசன் ஜானின் எதிரி.
.
ஆர்தர் ஜானின் இறந்துபோன அண்ணன் ஜொஃபிரே மகன் ஜானைவிட அரசுரிமைக்கு அணித்தானவன்சிறு பையன் கான்ஸ்டன்ஸின் பிள்ளை.
.
சார்லஸ் ஃபிலிப்மகன் பிளான்ஷிச் சீமாட்டியை மணந்தவன்.
.
ஃபால்கன் பிரிட்ஜ் ரிச்சர்டு அரிமா நெஞ்சினன் காமக் கிழத்தியின் மகன் வீரன் நாட்டுப்பற்று மிக்கவன்.
.
லிமோஜிஸ் தற்பெருமை மிக்க பிரான்ஸ் நாட்டுப் பெருமகன் ரிச்சர்டு அரிமா நெஞ்சினனைக் கொன்ற அம்மை எய்ததாக வீம்படித்தவன்.
.
அங்கியர்ஸ் நகர வாயாடி பெண்டிர் .
எலினார் இரண்டாம் ஹென்ரி அரசன் மனைவி, ரிச்சர்டு நெஞ்சினனுக்கும் ஜானுக்கும் தாய்.
ஆர்தர் பாட்டி.
.
கான்ஸ்டன்ஸ் இறந்துபோன ஜொஃப்ரேயின் மனைவி ஆர்தரின் தாய்.
.
பிளான்ஷிச் சீமாட்டி கஸ்டைல் அரசன் மகள், ஜானின் மருகி, ஃபிரான்சு அரசன் மகன் சார்லஸுக்கு வாழ்க்கைப்பட்டவள்.
கதைச்சுருக்கம் ஜான் மன்னன் பேரரசன் இரண்டாம் ஹென்ரியின் மகன்.
அவனுக்கு முன் அரசனாயிருந்தவன்.
அவன் அண்ணன் ரிச்சர்டு அரிமா நெஞ்சினன்.
ரிச்சர்டுக்குப்பின் அவனுக்கிளைய ஜொஃப்ரே இறந்து போனதனால் ஜொஃப்ரேயின் பிள்ளை ஆர்தருக்கே அரசுரிமை செல்லவேண்டும்.
ஆர்தர் சிறுவனாத லால் ஜான் அரசனானான்.
அவனது ஃபிரெஞ்சு அரசு வட்டங்களில் சில ஆர்தரையே ஏற்றன.
ஃபிரான்சு அரசன் ஃபிலிப்பும் அவனை ஆதரிக்கவே இரு கட்சிக்கும் சண்டை மூண்டது.
ரிச்சர்டு அரிமாநெஞ்சினன் காமக்கிழத்தி மகனாகிய ஃபால்க் பிரிட்ஜின் தூண்டுதலால் இரு கட்சியினரும் சேர்ந்து நகரை எதிர்க்கத் துணிந்தனர்.
ஆர்தர் மட்டும் தனியே விடப்பட்டு ஜானால் மணிக்கூண்டுச் சிறையில் அடைப்பட்டான்.
ஆனால் ஆர்தர் இளமழலைச் சொற்களுக்கிரங்கி ஹியூபெர்ட் அவனைக் கொல்லாது கொன்றதாக அரசனுக்குச் சொல்லி அனுப்பினான்.
தற்செயலாய் அதே சமயம் ஆர்தர் நம்பிக்கையிழந்து பலகணி வழி தப்ப முயன்று கீழே விழுந்து இறந்து கிடந்தான்.
ஃபிலிப்பும் ஃபிரான்சு திரும்பினான்.
.
அரசுரிமையா ஆற்றலுரிமையா?
மன்னன் ஜானின் ஆட்சி ஆங்கில நாட்டு வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கப்பட வேண்டியதொன்று ஆகும்.
இஃது அவன் ஆட்சி செங்கோல் ஆட்சி என்பதனால் அன்று.
உண்மையில் அவன் ஒரு கொடுங்கோல் மன்னனேயாவன்.
அவன் நற்குணக் குன்று என்பதாலும் அன்று அது.
நேர்மாறாக ஒரு வகையில் அவனைத் தீக்குணக் குன்று என்றுகூடச் சொல்லல் ஆகும்.
மன்னன் ஜானுக்குமுன் அரசனாயிருந்தவன் அவன் அண்ணன் ரிச்சர்டு அரிமா நெஞ்சினன் என்ற முதல் ரிச்சர்டு அரசன் ஆவன்.
ஜானிடம் ரிச்சர்டின் போர் மறம் இல்லாமலில்லை ஆனால், ரிச்சர்டின் பெருந்தன்மையும் தன்னலமற்ற புகழ் விருப்பம் இவனிடம் இல்லை.
இவற்றோடு ரிச்சர்டிடம் இல்லாத சிறுமையும் பொய்மையும் கொடுமையும் இவனிடம் மிகுந்திருந்தன.
இன்னொரு வகையிலும் ஜான் ரிச்சர்டிடமிருந்து வேறுபட்டவன்.
ரிச்சர்டு பெரும்பாலும் வெளிநாட்டிலேயே இருந்ததனால் ஆங்கில நாட்டுப்பற்றும் கூடக் குறைந்தவன்.
ஜானோ இங்கிலாந்திலேயே இருந்து அந்நாட்டார் பழக்க வழக்கங்களையும் இயல்பையும் அறிந்தவன்.
மிகுந்த நாட்டுப்பற்றுங் கொண்டவன்.
அவன் தீயகுணங்கள் பலவாயிருந்தாலும் இந்த ஒரு நல்ல குணத்தால்தான் ஆங்கில மக்கள் சினந்தும் அவன் இனத்திலேயே இருந்தனர்.
ஆயினும் அதற்கேற்ப மக்களைத் தான் எத்தனை கொடுமையாய் நடத்தினும், பிறநாட்டவருக்கு அவர்களையோ தன்னையோ அவன் விட்டுக் கொடுப்பதில்லை.
ரிச்சர்டுக்கும் ஜானுக்குமிடையில் அவர்கள் தந்தையாகிய பேரரசன் இரண்டாம் ஹென்ரிக்கு ஜொஃப்ரே என்றொரு புதல்வன் இருந்தான்.
அவன் தந்தையிருக்கும் போதே இறந்துவிட்டான்.
ஆயினும் அவனுக்கு ஆர்தர் என்றொரு பிள்ளை உண்டு.
ரிச்சர்டு அரசர்க்குப் பின் ஒழுங்குப்படி அரசனாக வேண்டியவன் அவனே.
அவன் திறமையும் நாட்டுப் பழக்கமும் அவன் தாய் எலினாரின் உதவியும் இதில் அவனுக்கு மிகவும் துணை நின்றன.
எலினாருக்கு ஆர்தரும் பிள்ளையின் பிள்ளையேயாவான்.
ஆயினும் ஜானே அவளுக்குச் செல்வப் பிள்ளையாயிருந்த படியால், அவள் மற்ற யாரையும் விட்டு அவனுக்கே உடந்தையாய் இருந்தாள்.
இரண்டாம் ஹென்ரி ஆண்ட நாடுகள் இங்கிலாந்து மட்டமல்ல.
ஃபிரான்சின் மூன்றிலிலொரு பிரிவை உள்ளடக்கிய பல சிறு அரசு வட்டங்களும் அவற்றுள் அடங்கி யவையே ஆகும்.
எலினாரின் செல்வாக்கு இங்கிலாந்திலும் ஃபிரான்சு அரசு வட்டங்களுள் நார்மன்டி முதலிய சிலவற்றிலும் மிகுதியாயிருந்தது.
எனவே அவ்விடங்கள் அவள் முயற்சியால் மிக எளிதாக ஜானை அரசனாக ஏற்றன.
ஜானை ஒத்த ஆற்றல் மிக்க ஒருவன் ஆங்கில அரசனாயிருப்பதைவிட ஒன்றுமறியாச் சிறுபைதலாகிய ஆர்தர் அரசனாயிருப்பது அவனுக்குப் பிடித்தமாயிருந்தது.
ஆகவே, அவன் ஜானை அரசனாக ஏற்காமல் ஆர்தரையே அரசனாக ஏற்றான்.
அரசவட்டங்களுடன் சில இருகட்சிகளுள் எதனுடன் சேரலாம் என்ற உறுதியற்றவனாயிருந்தன.
அத்தகைய பகுதிகளில் மிகவும் தலைமை வாய்ந்தது .ஆங்கியர்ஸ் என்னும் நகரமாகும்.
.
வல்லவனுக்கு வல்லவன் அவ் ஆங்கியர்ஸ் நகரின் ஒருபுறம் ஆங்கிலேயரது படை வந்து கூடாரமடித்து நின்றது.
இன்னொரு புறம் ஆர்தர் கட்சிக்காக ஃபிலிப்பும் அவனது ஃபிரெஞ்சுப்படையும் வந்து காத்திருந்தனர்.
இரு கட்சியினரும் நகர மக்களைத் தங்கள் தங்களுடன்தான் சேரவேண்டும் என வற்புறுத்திப் பார்த்தனர்.
நகர மாந்தரிடையே பல இடங்களிலும் சுற்றி அடிப்பட்ட வாயாடி ஒருவன் இருந்தான்.
மன்னர்களே, நீங்கள் இருவரும் உலகின் இரு பெரு வல்லரசுகள்.
நீங்கள் ஒருவரை ஒருவர் எதிர்க்கும் வரை எம்போல்பவர்க்கு ஓர் உறுதி உண்டு.
உடங்களில் எவரேனும் எங்களை எதிர்ப்பதாயின் அடுத்தவர் எங்களுக்கு உதவி செய்வார்கள் என்று எங்களுக்குத் தெரியும்.
ஆனால், அதே சமயம் உங்களில் எவரையேனும் நாங்கள் சார்ந்தால் அடுத்தவர் பகைத்து எதிர்ப்பதும் உறுதி.
ஆகவே, நாங்களாக வலய உங்கள் பகைமையை வாங்குவதைவிட உங்கள் நட்பை வாங்கவே விரும்புகிறோம்.
அதுவும் உங்களில் எவர் ஆற்றல் மிக்கார் என்று கண்டு அவருடனேதான் நட்புகொள்ள விரும்புகிறோம்.
அதனால் நீங்கள் வெறும் பசப்பு மொழிகளைச் சொல்லி எங்களை உங்களில் ஒருவர் பக்கம் சேர்க்கலாம் என்று காத்திருப்பது வீணேயாகும்.
விரைவில் உங்கள் ஆற்றல் மிகுதியை ஒருவர் மீது ஒருவர் போரால் நிலைநிறுத்தி விடுங்கள்.
யாதொரு தடையுமின்றி நாங்கள் அங்ஙனம் வெற்றி வீரனாகும் கட்சியினருக்குத் தலைவணங்கிக் கோட்டை வாயில் திறந்து வரவேற்போம் என்றான்.
இனி என் செய்வது?
ஒருவருக்கொருவர் பகையான இரு கட்சியினரிடையேயும் நகரைப் பற்றிய அளவில் ஒரே சீற்றமும் புழுக்கமும் பழிச்சொல்லுமே நிறைந்திருந்தன.
வல்லவனுக்கு வல்லவன் வையகத்திலுண்டு என்றபடி அந்நகர வாயடிக்காரனுக்கு மிஞ்சியவள் ஒருவன் ஜானின் படையில் இருந்தான்.
அவன் ரிச்சர்டு அரசனுடைய காமக்கிழத்தியின் மகன்.
அவனிடம் ரிச்சர்டின் வீரமும் தாயின் ஆங்கிலநாட்டுப் பற்றும் பிடிவாதமும் ஒன்றுபட்டிருந்தன.
அவன் மூளைக்கு அந்நகர வாயாடிக்காரனது வாயாடியின் மிக்கதொரு வாயடி தென்பட்டது.
அதன்பின் நேரடியாய்த் தங்கள் பகைமையைத் தீர்த்துக் கொண்டனர் என்று அவன் கண்டிருந்தான்.
இப்போதும் அதேமாதிரி செய்தாலென்ன என்று அவன் இருபுறத்தவர்க்கும் கூறினான்.
ஆதலால் பகைவர்கள் பகையல்லாத மூன்றாம் கட்சியை அழிக்க வேண்டித் தம் பகைமையைச் சுருட்டிவைத்துக் கொண்டு அத்தீவழியில் ஒன்றுசேர்ந்து முளையலாயினர்.
நகர மக்கள் பார்த்தனர் தம் நிலை அசைக்க முடியாதது என்று நினைத்துபோக, இப்போது முடியாதெனத் திரிந்தது கண்டனர்.
கண்டு இனியாது செய்வது எனக்கூடி ஆராய்ந்தனர்.
முதலில் தம் கட்சியை எடுத்துக் கூறியவனையே எல்லாரும் இடித்துக்கூறி, இப்போது என்ன சொல்லுகிறாய்!
உன் சொல் செல்லவில்லையே என்றனர்.
அவ்வாயடிக்காரன் சமயத்துக்கொத்த அறிவு நிரம்பியவன்.
நகர மக்கள் திக்குமுக்காடும் அந்நேரத்திலும் அவன் ஒரு புதுவழியை அவர்களுக்குக் காட்டினான்.
முதலில் வல்லரசுகள் இருவரும் தம்முட் பகைத்து நம் நட்பை நாடினர்.
இப்போது தம்முட் பகைநீத்து நம்மைப் பகைக்கலாயினர்.
முதலில் அவன் கூறுவது புரியாமல் நகரமக்கள் விழித்தனர்.
அவர்களிடையே எப்படியாயினும் நட்பை உண்டாக்க முடியுமானால் இங்கே சண்டையுமிராது நமது இக்கட்டும் அதனுடன் போகுமன்றோ?
அத்தகைய நட்புக்கொரு வழி எனக்குத் தோன்றுகிறது.
இதனைச் செவியுற்ற படை வீரரும், தோல்வி என்ற பெயரின்றியும் சண்டையின்றியும் விடுபட்டோம் என்று கலகலத்துக் கொண்டனர்.
.
ஃபிலிப் மட்டும் இதனை ஏற்றுச் சற்றுத் தயங்கினான்.
அதன்படியே சார்லஸுக்கும் பிளான்ஷிச் சீமாட்டிக்கும் கடிமணம் நடந்தேறியது.
இங்ஙனம் தன் பகைவருடன் நண்பரும் சேர்ந்து தம்மைக் கைவிட்டனர் என்று கான்ஸ்டன்ஸ் கண்டாள்.
வாய்ப்பு நேர்ந்தால் வெற்றிகூடக் கிடைத்திருக்கலாம்.
ஆனால் ஊழ் யாரை விட்டது!
அவள் தன் பெருந் துன்பத்திலும், ஓங்கி எழுந்த தன் சினத்திலும் தன் வலிமையின்மையும், துணையின்மையும் மறந்தாள்.
அவர்கள் தம்மைப் பிணைக்கும்படி ஏற்படுத்தய அக் கடிமணத்தையும் மணமக்களையும் பழி சேர்க் என அவள் வன்சொல் கூறிப் பழித்தாள்.
அவளது பழிச்சொல், அவளது கண்ணீர் பயனற்றுப் போய்விட வில்லை என்பது மட்டிலும் உண்மை.
அம் மணமக்கள் நெடுநாள் மனமார வாழக் கொடுத்து வைக்கவில்லை.
அவர்கள் எதிர்ப்பார்த்ததுபோல் அந்த மனம் அவர்கள் குடும்பங்களைப் பிணைக்கவுமில்லை.
விரைவில் அவளைக் கைவிட்டு ஒன்று கூடிவிட நினைத்த இரு வல்லரசுகளும் ஒருவர் கழுத்தை ஒருவர் கடித்துக் குருதி கொப்பளிக்கவும்.
ஒருவர் அவாக்களை ஒருவர் அழிக்கவும் செய்ததன்றி அது வேறு வாழ்வு காணவில்லை.
ஆனால் அப்பழிச் சொல்லால் பிறர்க்கு இத்தனை கேடு விளைந்தும் அச்சொல்லைக் கூறிய கான்ஸ்டன்ஸுக்கு எவ்வகை நன்மையும் கிட்டவில்லை.
அவள் தீவினைப்பயனை அவள் துய்த்தே தீரவேண்டுமன்றோ?
அதுமட்டுமன்று, ஊழ் அவளுக்கு இன்னும் பெருந்துன்பம் தந்து அவள் வாயிலிருந்து வரும் பழியை இன்னும் மிகைப்படுத்தவே செய்தது.
.
வீரனும் போலி வீரனும் இச்சமயம் ஃபிலிப்பின் அரசவையில் லிமோஜில் என்றொரு பெருமகன் இருந்தான்.
அவன் பெயருக்குத்தான் பெருமகனேயன்றிப் பெருமகனுக்குரிய எவ்வகை உடைமையோ உரிமையோ அற்றவன்.
அவன் தீவிழிகளால் தனக்கிருந்த பெருநிலக்கிழமை, பொருள்நிலை முதலியயாவும் இழந்தவன்.
ஆனால் காரியம் போகினும் வீரியம் போகவில்லை என்றபடி அவன் தற்பெருமை மட்டிலும் மாளவில்லை.
அது மேன்மேலும் மிகுதியாயிற்று என்றுகூடச் சொல்லவேண்டும்.
யார் யார் உயர்நிலைக்கு வந்தாலும் அவர்களிடம் பல்லைக் காட்டி இளித்து முகமன்கூறி வாழ்ந்த பேதை அவன்?
இதற்கு அறிகுறியாக அவன் ரிச்சர்டு அரிமாநெஞ்சினைக் குறிப்பாகக் காட்டும் முறையில் அரிமாவின் தோல் ஒன்றைத் தோளில் இட்டிருந்தான்.
லிமோஜிஸ் அவரிடையே பெருமிதத்துடன் நடுநிலை ஒழுங்கு பேசவந்து.
இருவர் சினத்துக்கும் ஆளானதோடு ஃபால்கன் பிரிட்ஜினையும் மிகவும் பகைத்துக் கொண்டான்.
நீ பெரிய வீரன் என்று நினைத்தா உலகப் பெருவீரன் ரிச்சர்டின் அறிகுறியாகிய கேசரியின் தோலைப் போர்த்திருக்கிறாய்?
உனக்குக் கிடைக்கத்தக்க தோல் கேசரியின் தோல் அன்று கேசரியின் தோலே என்றாள்.
ஆயினும் அதிலும் ஒரு பிழை இல்லாமலில்லை.
அதுகேட்டு, அங்கே நின்ற ஆண் பெண்களனைவரும், துன்பத்துள் தோய்ந்த கான்ஸ்ட்ன்ஸும் ஆர்தரும் கூடக் கைகொட்டி நகைத்தனர்.
அது வேறு யாராயினும், அன்று அவன் தன் வெற்று வீச்சுக்களையேனும் காட்டியிருப்பான்.
.
ஜானுக்கும் ஃபிலிப்புக்கும் இடையே ஒரு புதிய வேறுபாடு ஏற்பட்டது.
அதுவும் அவர்களைப் பிணைக்க ஏற்பட்ட திருமணத்தின் விளைவாகவே.
ஜான் தேர்ந்தெடுக்க ஜான்டிகிரேயை மறுத்துத் திருப்பெருந் தந்தை ஸ்டீஃபென் லாட்டனை அனுப்பினான்.
இவற்றுள் ஒன்றால் ஜான் சமய வினைகள் அனைத்தினின்றும் விலக்கப்பட்டான்.
அதனையும் அவன் சட்டை செய்யாதிருக்கவே இரண்டாவது ஆணையால் ஜான் ஆளும் நாட்டையே சமய வினைகளினின்றும் விலக்கி வைத்தான்.
இதன் கொடுமை மக்களனை வரையும் தாக்கியது.
பிறந்த பிள்ளைக்குப் பெயரிடவும்.
இறந்தவரை நன்முறையில் அடக்கவும் செய்யவும், மணமக்களை மணவினையால் பிணைத்து வைக்கவும் சமயத் தலைவரும் சமய வினைஞரும் மறுத்தனர்.
இவ்விரு பேராணைகளாலும் எதிர்பார்க்கப்பட்ட பயன் ஏற்படவில்லை.
சமயத்தின் திருவுருப் போன்ற சமயத்தலைவர் மீது சீற்றங்கொண்ட ஜானுக்குச் சமயவிலக்கு ஒரு பொருட்டாகத் தோன்றாதது இயல்பே.
ஆனால் இரண்டாவது ஆணை நாட்டுமக்கள் அனைவரையும் தாக்குவதனால் அதனால் பெரும்பயன் ஏற்படும் எனத் திருப்பெருந் தந்தை எதிர்பார்த்தார்.
ஓரளவு அதனால் ஆங்கிலேயர்சிறப்பாகச் சமயப் பற்றுமிக்கார்மன அமைதி குலைந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இக்காரணத்தால் திருப்பெருந்தந்தையின் இரண்டாவது ஆணையை அவர்கள் பொறுத்து எதிர்த்தனர்.
ஆற்றல் மிக்கார் பெருந்தோல்விகளால் வீறெய்துவரேயன்றி மலைவதில்லை.
.
நட்பும் பகையும் ஃபிலிப்புக்கும் ஜானுக்கும் இடையே மீண்டும் பகைமை என்னும் பயிர் வளர இவ்வாணையே விதையாயமைந்தது.
இவ்விதை வளர்வதற்குஅவர்கள் தம் உறவைப் பிணைக்க ஏற்படுத்திய மணமே உரமாகவும் நின்றது.
அதற்கும சற்றுத் தயங்குவதாக ஃபிலிப் காட்டிக்கொள்ளவே.
அவ்வஞ்சங்கூட இறைவன் உமக்கு ஆங்கில நாட்டரசுரிமைதர உம்மனத்தில் தூண்டிய தூண்டுத லாகவே இருக்கவேண்டும்.
இன்று இப்போரில் இறங்குவதால் அவ்வஞ்சனையின் தீவினையினின்றும் விடுபடலாம் என்றான்.
ஃபிலிப் பின்னும், அங்ஙனமாயின் ஆர்தரையன்றோ அரசனாக்க வேண்டும் திருப்பெருந்தந்தை என்னை அரசனாக்கியது என்னாவது? என்றான்.
பான்டல்ஃப் ஃபிலிப்பைப்போல் எத்தனையோ கோழைகளையும் ஜானைப்போல் எத்தனையோ வீரரையும் பார்த்துப் பழமும் தின்று கொட்டையுமிட்ட பழம்பூனை.
ஆகவே அவன் திறம்படி, அரசே, தெய்வ உள்ளத்தின் போக்கை நீர் அறியீர்.
ஆர்தருக்கிடும் போர் உம் போராயிருக்க வேண்டும் என்பது இறைவன் உள்ளம்.
நீர் ஆர்தருக்காகப் போரிட்டால் போதும்.
அப்போர் முடியுமுன் உன் பகைவன் ஜானே ஆர்தரைக் கொன்று விட்டிருப்பான்.
ஆதலால் நீர் உம் பெயரால் முயலாமலே அரசுரிமைக் குரியவராவீர் என்றான்.
தொலைநோக்குடன வகுத்த அந்நுண்ணிய பொறியில் ஃபிலிப் மாட்டிக் கொண்டான்.
அவனை வன்மையாக அவ்வலையின் பக்கம் இழுத்தது ஆங்கில நாட்டின் நிலைமை.
அவனை அதில் தூண்டிய திருப்பெருந் தந்தைகூட அவனை அதினின்றும் பின்னால் இழுக்க முடியவில்லை.
.
படுகொலைக்கஞ்சா மன்னன் ஜானிடம் போர் வீரம் இருந்ததே ஒழிய நெஞ்சு வீரமாகிய மானமும் உரமும் இல்லை.
அவனது கொடுங்கோன்மையால் மக்கள் துன்புற்று அவனைப் பகைத்தனர்.
அவனது தன்னாண்மையால் பெருமக்ள் எழுந்து கிளர்ச்சி செய்தனர்.
திருப்பெருந் தந்தையின் எதிர்ப்பால் விளைந்த கெடுதல்கள் வேறு.
இவை அனைத்திற்கும் மேலாகக் திருப்பெருந் தந்தையின் தூண்டுதலால் ஃபிலிப் அரசன் படையெடுப்பதாகவும் அவன் கேட்டான்.
இவையனைத்தையும் எப்படிச் சமாளிப்பதென்று அறியாமல் அவன் திகைத்தான்.
இத்தனை எதிர்ப்பையும் நெஞ்சிலேற்றுச் சாகு உயர்நெறியும், தன் மறுப்பும், தூயவீரமும் அவனிடம் இல்லை.
ஆனால், அவற்றிற்கு மடங்கிப் பணியும் கோழைத்தனமும் அவனிடம் இல்லை.
அவன் பகைவருள், பச்சை மதலையாகிய ஆர்தரை மட்டுமே ஊழ் அவன் கையில் கொண்டு வந்துவிட்டது.
விட்டு அவன் மூலம் மீண்டும் அவனுக்கு இம்மையிலேயே இகழும் ஒறுப்பும் அறிவும் தந்தது.
ஃபிலிப் போர் தொடங்கிய சில நாட்களுக்குள்ளாகவே ஆர்தர் அவன் கையிற் பட்டான்.
படவே அவனை உடனே இங்கிலாந்துக்கனுப்பி மணிக்கூண்டுச் சிறையில் வைத்துக் காக்கும்படி அனுப்பினான்.
அங்ஙனம் ஒப்படைக்கும்போதே ஜான் அவனிடம் தனிமையாகவும், குறிப்பாகவும் தான் அவன் கொலையை விரும்புவதாகக் காட்டினான்.
சிலநாட்கள் சென்றபின் இங்ஙனம் குறிப்பாகக் கூறிய செய்தி வெளிப்படையாக ஆணையுருவில் தரப்பட்டது.
வியூபெர்ட்!
அதனை நிறைவேற்றும காலம் வந்தது.
நீ பல கொலைகளைக் கூசாது செய்தவனாயினும் இன்று இவ்வொன்றிற்குத் தயங்குகிறாய்.
சரி, இப்போது நான் சொல்லுகிறபடி செய்.
கொலை வேண்டா.
பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்புக் கம்பிகளால் அவன் இரு கண்களையும் அவித்துவிடு.
இதனைச் செய்யத் தவறின் நீ என் நண்பனில்லை என் மாறாப் பகைவன்.
.
பணஞ் செய்யும் படுமோசம் இவ்வாணையை மீற வகையில்லாது ஹியூபெர்ட் விழித்தான்.
இதுவரையில் எத்தனையோ கொலைகளும் துணிகரச் செய்லகளும் செய்து அரசன் அன்பையும் அதன் பயனாகிய உயர் நிலையையும் பெற்றோம்.
இனி ஒவ்வொரு செயலால் அவற்றை விட்டு விடுவதா?
அப்போது அவன் என்ன கேட்டால் தரமாட்டான்?
என்னை எல்லாரும் எடுத்து முத்தி மோந்து மகிழ்கிறார்களே.
என் கை என்னைப் பழிக்கின்றது?
ஆனால் கொலை!
அதைமட்டும் செய்யா திருக்க வேண்டும்.
ஆயின் இதுவோ!
கொலையன்றுதான்.
ஆயின் கொலையினும் கொடியது!
மும்மடங்கு கொடிது!
ஆ, கொலைஞராகிய என் போன்றோர் மனமும் இரங்கும் செயலைச் செய்யத் தூண்டுகின்றானே இவன்!
இவன் எத்தகையன்!
எத்தனை கொலைப்பழிகொலைப்பழியினும் எத்தனை மடங்கு கொண்ட பழி இவனைச் சார்ந்தது!
ஆயினும் அவனைக் குற்றஞ் சொல்ல எனக்கு உரிமை ஏது?
என் போன்றோர்அடிமைகள்பாலத்தின் அடிமைகள்கொலைச் செயலின் அடிமைகள் இன்றேல் அவர்கள் பழிசூழ் நெஞ்சம் உலகிற்கு இத்தனை பழி சூழாதன்றோ?
இவை எல்லாம் பேசிப் பயனென்?
நான் துணிந்தேயாக வேண்டும்.
உரலில் தலையிட்ட பின் உலகைக்குத் தப்புவது ஏது?
கழுத்தைப் பாதியறுத்த பின் பாபத்துக்கஞ்சியோ கொலைக்குப் பரிந்தோ பயனென்ன? என்றிவ்வாறு பலபடி மனமுளைந்து இறுதியில் தேறிச் சிறைக்கூடம் சென்றான்.
அவன் பின் இரும்புக் கம்பியைக் காய்ச்ச உதவவேண்டி மூன்று காவலாளிகள் காலன் கையாட்கள்போல் உடன் புகுந்தனர்.
.
அஞ்சி, மாமா, மாமா, என்னை ஏன் பார்க்காமல் போகிறீர்?
நான் இன்று குறும்பு ஒன்று செய்யவில்லையே நல்ல பிள்ளையாய் என் வேலையைச் சரியாய் முடித்து விட்டு உங்களுக்காகக் காத்திருக்கிறேன்.
எனக்கு உங்கள் முத்தம் தரப்படா?
மாமா! என்றான்.
ஆனால் வெளிக்கு மாறுதல் எதனையும் அவன் காட்டிக் கொள்ளவில்லை.
உள்ளே சென்ற நால்வரும் அரைமணி நேரம் காணவில்லை.
ஆர்தருக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை.
இன்று ஏதோ புதிய செய்தி நடக்க இருக்கிறது என்றமட்டில் அவன் சிறிய மூளைக்கு எட்டியது.
அல்லாவிடில் ஹியூபெர்ட் மாமா இப்படிப் பேசாமல் போகமாட்டார்.
இது தான் தவறோ, அதுதான் தவறோ என்று பலவும் நினைத்தான்.
பின் அம்மா இல்லாத நேரம் மாமாவும் மனத்தாங்கலடைய லாயிற்றே என்று நினைத்தான்.
தான் இங்கே அடைப்பட்டிருப்பது போல் தன் அம்மாவும் அடைப்பட்டிருப்பாளோ என்று நினைத்தான்.
அம்மாவை நினைத்தவுடன் இச்சிறு நெஞ்சில் அடைப்பட் டிருந்த துயரெல்லாம் மேலெழுந்து அவன் விம்மி விம்மி அழுதான்.
ஹியூபெர்ட் வருமுன் காய்ந்த கண்ணீருடன் அவன் உறங்கிவிட்டான்.
அறிந்தால் உறங்குவானா?
ஒரு நொடியில் தமக்கு வர இருக்கும் முடிவு அறிந்தால் அக்கண்கள் தாம் துயிலில் மூடுமா?
பாலுக்கழுது தாய் மார்பில் கிடந்துறங்குவது போல் உறங்கும் அப்பாலன் முன் காவலர் மூவரும் உருக்கிய இருப்புப் பாளங்களுடன் வந்தனர்.
.
கூப்பிட்ட பின்னும் முகமூடியணிந்து உடைமாற்றி உள் வந்து மாறிய குரலில், ஆர்தர், ஆர்தர் என எழுப்பினான்.
ஏன் இன்னு என்னிடம் முகத்தையும் மாற்றிக் கொள்கிறீர்?
எண்ணி எண்ணிப் பார்த்தும் ஒரு பிழையும் நான் செய்ததாக நினைவில்லையே!
அப்படியிருந்தால் கூட அதற்கு என்ன தண்டனை வேண்டுமானாலும் ஏற்றுக்கொள்வேன்.
முகத்தை மட்டும் மாற வைக்காதீர் மாமா! என்றான்.
இது மன்னன் கட்டளை என்றான்.
பையன் திகைத்தான்.
பின் துடிதுடித்து அவன் முழந்தாள்களுக் கிடையில் முகத்தை மறைத்துக் கொண்டு, மாமா, மாமா!
என்ன சொற்கள் சொன்னீர்கள்?
என் காதில் என்ன சொற்கள் விழுந்தன?
அல்லது இதுவெல்லாம் என் கனவா? என்று கேட்டு நடுங்கினான்.
மிகுந்த முயற்சியுடன் தன்னை அடக்கிக் கொண்டு ஹியூபெர்ட் மீண்டும், கனவில்லை நனவுதான்.
ஆனால், அதனை நான் செய்யவும் மாட்டேன்.
கூட இருந்து பார்க்கவும் மாட்டேன்.
என்னை அழைக்காதே என்று கூறிவிட்டுக் காவலாளிகளைப் பார்த்து, விரைவில் உங்கள் வேலையை நிறைவேற்றுங்கள் நான் அப்பால் செல்கிறேன் என்றான்.
இந்த மனிதர்களைப் பார்க்க அச்சமாயிருக்கிறது.
இவர்களைச் சற்றே போகச் சொல் என்றான்.
ஹியூபெர்ட் வேறு வகையின்றி அம்மூவரையும் சற்று அப்பால் போகச் சொன்னான்.
ஆர்தர் அழுதுகொண்டே, ஹியூபெர்ட், இந்தத் துன்பத்திலும் கடவுள் உங்களை அனுப்பினாரே, அதற்கு நான் நன்றி செலுத்தவேண்டும்.
நீங்கள் என்மீது ஒரு துரும்பு கூட விழப்பொறுக்கமாட்டீர்கள் நீங்கள் எனக்குத் தீங்கு செய்யும்படி யாரோ உங்களைத் தூணடியிருக்க வேண்டும்.
அந்தச் சிற்றப்பா தானே!
அவருக்குத்தான் நான் என்ன தீங்கு செய்தேன்!
நான் அந்த ஜொஃப்ரேயின் மகனானால் என்ன?
ஐயோ, ஈசனே!
என்னை வேறு யார் மகனாகவாவது பிறக்கச் செய்யப்படாதா?
முதலில் அவன் அழுவதைக் கவனிக்காமல் மீண்டும் ஓடிப்போய்க் காவலாளிகளை அனுப்பலாம் என்றெண்ணினான் ஹியூபெர்ட்.
பின் அரசனையும் அவனால் வாழ்வையும் விட்டு இப்பையனுடன் அயல்நாட்டுக்கு ஓடிவடலாமா என்று நினைத்தான்.
இத்தீர்மானத்தால் ஆர்தர் கழுத்தைச் சுற்றியிட்ட காலன் பாசக்கயிறு ஒரு சில நாட்களுக்குத் தளர்த்தப்பட்டது.
.
அவன் துன்பங்கள் ஓய்ந்துவிட்டன என்று கொள்வதற்கில்லை.
பொது மக்கள் கிளர்ச்சியும் பெருமக்கள் எதிர்ப்பும் இன்னும் ஓயவில்லை.
திருப்பெருந் தந்தையின் எதிர்ப்பும், அதனால் ஏற்பட்ட ஃபிலிப்பின் படை எடுப்பும் இன்னும் இங்கிலாந்தரசன் நிலைக்குக் குந்தகமாகவேயிருந்தன.
உண்மையில் இவையனைத்தும் தற்போது ஒரே எதிர்ப்பாகக்கூட ஒன்று சேரத்தொடங்கின.
மக்கள் பலர் ஜான் மீதுள்ள வெறுப்பால் ஃபிலிப்பின் கொடியின் கீழ்ச்சென்று சேர்ந்தனர்.
இப்போது அவன் இறந்தான் என்பதையும் இன்ன வகையில் இறந்தான் என்பதையும் கேள்விப்பட்டு அனலிற்பட்ட சருகெனப் பொசுங்கி மாய்ந்தாள்.
ஆர்தர் இறந்தான் என்ற செய்தி காட்டுத்தீப்போல் பரவியது.
ஜான் எவ்வளவு தனக்கும் அதற்கும் யாதொரு ஓட்டும் கிடையாது என்று கூறினும் அதனை யாரும் நம்பவில்லை.
அவனே கொன்றிருக்க வேண்டும் என்றும், ஹியூபெர்ட் மூலமே கொல்வித்திருக்க வேண்டும் என்றும் முடிவு கட்டினர்.
கட்டி அவ்விருவரையும் எதிர்த்தழிப்பதென எழுந்து நாற்புறமும் கிளர்ச்சி செய்து ஃபிலிப்புக்கு உதவ முன்வந்தனர்.
இப்போது ஆர்தர் இறந்ததனால் அரசனுக்கு நன்மை வருவதற்கு மாறாக அவர்கள் எதிர்க்கட்சியில் சேரும்படி யாயிற்று.
அவன் இன்னும் சிறையில் உயிருடன்தான் இருக்கின்றான்.
வாருங்கள் காட்டுகிறேன் என்றான்.
மக்கள் அச்சொல்லில் நம்பிக்கை கொள்ளவில்லை யாயினும் சிறை சென்று பார்ப்போமே என்று பின்சென்றனர்.
என்னே இறைவன் திருவுளத்தின் போக்கு!
மனிதன் ஒன்று நினைக்க அது பிறிதொன்று நினைத்து விடுகிறது.
.
வஞ்சித்த எங்கும் உளன் ஒருவன் சிறையில் கண்ட அலங்கோலக் காட்சி அவர்கள் அனைவரையுமே திகைக்கச் செய்தது.
மனிதர் கையால் சாவாது பிழைத்த ஆர்தர் நேரிடையாகவே எமன் கையில் சென்று சேர்ந்தான்.
அவன் மனத்தில், என்னவோ ஒருநாள் ஹியூபெர்ட்டின் கனிந்த உள்ளத்தால் பிழைத்தோம்!
எப்படியும் இன்னும் வேறு யாரேனும் வந்து என்னைக் கொலை செய்யக் கூடும் என்ற எண்ணம் ஏற்பட்டுவிட்டது.
அவற்றைப் பொறாமல் அவன் தப்பியோட எண்ணினான்.
அதற்கேற்ப, அவன் இறந்துபோனான் என்ற நினைவில் காவலர் அசட்டையாய்க் காவல் காத்தனர்.
ஆகவே, ஆர்தர் எளிதில் பலகணி வழியாகக் குதித்தன்.
எதிர்பார்த்ததை விட வெளியிடம் மிகவும் பள்ளமாயிருந்ததனால் அவன் விழுந்து நொறுங்கி விட்டான்.
அச்சமயமே ஹியூபெர்ட்டும் மக்களும் அவனைக் காண வந்த நேரம்.
ஆனால், அவன் கதையெல்லாம் மக்கள் எப்படி நம்புவர்?
அவர்கள், ஹியூபெர்ட்டே இப்பாலனைக் கொன்றவன்.
அவனைப்பிடி, அடி, வெட்டு, கொல்லு, சிதை எனச் சூழ்ந்து ஆரவாரித்தனர்.
இதற்கிடையில் ஃபிலிப் இங்கிலாந்தில் இறங்கிப் படையுடன் முன்னேறினான்.
அவன் படை வரவர வளர்ந்தது.
ஃபால்கன் பிரிட்ஜ் அவனை எவ்வளவோ தடுக்கமுயன்றும் தடுக்க முடியவில்லை.
ஆனால், ஆர்தரின் முடிவு அவனுக்கு எதிராயிருந்தது.
அவனுக்கு இப்போது தீயவனான ஜானை எதிர்க்கவும் முடியவில்லை ஏனெனில் அவனை எதிர்ப்ப தாயின் இங்கிலாந்தை எதிர்க்க வேண்டும்.
இங்கிலாந்தைக் காக்கவும் முடியவில்லை.
ஏனெனில் அதைக் காக்க வேண்டு மானால் ஜானுக்கே துணை செய்யவேண்டும்.
இக்குழப்பத்தி லிருந்து தவிர்வது எப்படி என்று அவன் தெரியாது விழித்தான்.
அவ்வனைவரும், ஜான் திடீரென்று குளிர் காய்ச்சல் கண்டு இறந்தான் என்று கேட்டனர்.
ஜான் தனது வாழ்வினால் இங்கிலாந்திற்குச் செய்யாத நன்மையைத் தன் இறப்பால் செய்தான்.
அவன் இறந்ததே திருப்பெருந் தந்தையின் சினம் தீர்ந்தது மக்கள் சினம் தீர்ந்தது.
ஃபிலிப்பை விட்டு மக்கள் விலகவும், அவன் இறக்கைகள் அற்ற பறவைபோல் தன் நாடு சேர்ந்தான்.
இங்கிலாந்துச் செல்வி ஜானின் மகனாகிய மூன்றாம் ஹென்றியை அரசனாகப் பெற்று மீண்டும் திருவும் நல்வாழ்வும் பெற்று ஓங்கலானாள்.
.
அதேன்ஸ் நகர்ச் செல்வன் தைமன் கூஅடி டிக ஹவாநளே கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
தைமன் அதேன்ஸ் நகரின் ஒப்பற்ற செல்வ வள்ளல்.
நன்றி கொன்ற மனிதரை வெறுத்துக் காட்டில் விலங்குடன் வாழ்ந்தவ்ன்.
.
லூஸியஸ் தைமன் பொய் நண்பர்கள்.
அவன் கொடையால் வளர்ந்து அவனிடம் நன்றிகெட்ட பதர்களுள் தலைமையானவர்கள்.
.
லூகிலஸ் .
ஃபிளேவியஸ் தைமனின் உண்மை மிக்க மேலாள்.
.
அல்கிபியாதிஸ் அதேன்ஸ் நகரின் படைத்தலைவன்.
நகர மக்களால் நகர் கடத்தப்பட்டுப் பகைவனாய், தைமன் பொருளுதவி பெற்று நகரை அழித்தவன்.
அங்கே அவனைப் பார்க்கச் சென்ற ஃபிளேவியஸைக்கூட ஏற்காது அனுப்பிவிட்டான்.
அல்கி பியாதிஸுக்காற்றாது சென்ற லூஸியஸ், லூகிலஸ் முதலிய செல்வரை அவன் கல்லாலடித்துத் துரத்திவிட்டான்.
.
வள்ளல் பெருந்தகை பண்டைய உலகில் கல்விச் செல்வமும் பொருட் செல்வமும் ஒருங்கே வாய்க்கப் பெற்ற ஒப்பற்ற நகரம் அதேன்ஸ்.
ஆனால், அச்செல்வரது செல்வமனைத்தும் திரண்டு தவஞ் செய்யினும் அண்ட முடியாத அரும்பெருஞ்ச செல்வத் தொகுதியுடையான் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் தைமன் என்பது.
அவனது கொடையும் வள்ளன்மையும் அச்செல்வத்தினும் பெரிது என்னலாம்.
நூறாயிரம் படைத்தவரும், கோடி படைத்தவரும் அவன் வாயிலில் இரவரலாக வந்து நின்றனர்.
மன்னர், பேரரசர் முதலியோருள் போர் மறத்திற்கஞ்சி தலை வணங்காதவரும் அவனது பேரறத்திற்கும் கொடைக்கும் அஞ்சித் தலைவணங்கினர்.
அவன் கொடை, முகிலின் கொடை போன்றது.
கேட்டவர் கேட்டதெல்லாம் கேட்டபடியே கொடுக்கும் முதல் ஏழு வள்ளல்களை ஒப்பான் அவன்.
கேட்பவர் நிலையையோ, கேட்கும் பொருளின் விலையையோ, கேட்போர் உள்ளத்தின் நேர்மையையோ அவன் உசாவுவது மில்லை.
உசாவ விரும்புவதுமில்லை.
ஏனெனில், இல்லார் இரப்பினும் உள்ளவர் இரப்பதே அவனிடம் மிகுதியாயிருந்தது.
அவன் பிறர் குறிப்பறிந்தீபவன்.
ஒருவர் ஒரு பொருளை வேண்டும் என்று கூறவோ தருக என்று கூறவோ அவன் காத்திருப்பதில்லை.
.
செல்வ நிலையாமை இங்ஙனம் ஆண்டுகள் பல கழிந்தன.
மலைபோன்ற பொருட் குவைக்கும் ஒரு முடிவுண்டன்றோ?
தைமன் அவற்றை இம்மியும் செவியில் வாங்கிக் கொள்ளவில்லை.
நில உடைமைகளும் ஒவ்வொன்றாக ஈடு வைக்கப்பட்டன.
பின் அவை விற்கப்பட்டன.
அப்படியும் தைமன் கொடையின் அளவு மிகுந்ததே தவிரக் குறையவில்லை.
வீட்டுப் பொருள்களும், பொன் வெள்ளித் தட்டக்களும் நகை நட்டுக்களும் விற்கப்பட்டன.
இனி ஒன்றுமில்லை, ஐயேன! என்ற ஃபிளேவியஸ் சொல் ஒருநாள் திடீரென அவன் உணர்வில் சென்றெட்டியது.
தைமன் என்ன என்முன் என்ன சொல்கிறாய்?
ஒன்றுமில்லையா?
அதுவுந்தான் வந்து சொல்வானேன்?
எதேனும் நிலத்தை அடகு வைத்தாவது இந்தத் தவணை காரியம் முடிக்கப்பட்டதா?
ஃபிளேவியஸ் அப்படித்தான் இப்போது பல நாளாய் நடந்து வருகிறது ஐயனே!
ஆனால், தற்போது யாவும் அடகு வைத்துத் தீர்ந்து விட்டன.
ஒன்றும் மீதி இல்லை.
தம்மிடம் அடிக்கடி தம் பொருளை வீணாக்க வேண்டாம் என்று எவ்வளவோ சொல்லியும் தாங்கள் செவியேற்கவில்லை.
அதன் பயனை இனி நாம்தாம் துய்க்கவேண்டும்.
தைமன் என்ன ஃபிளேவியஸ்!
அப்படி ஒன்றும் நான் வீணில் செலவு செய்யவில்லையே!
கொடையிலும், குணக் குன்றுகளான நண்பாகளுக் குதவியும்தானே மிகுதியான பொருள்களையும் செலவழித்திருக்கிறேன்.
என் பணம் என்னிடத்திலிருந்தாலென்ன, என் நண்பர்களிடத்திலிருந்தா லென்ன?
ஃபிளேவியஸ் அப்படியன்று, ஐயனே தங்கள் பொருள் உலக முழுமைக்கு உரியதாயிருக்கலாம்.
ஆயினும் உலகின் பணம் தம் பணமாய் விடும் என்று நீர் கனவிலும் கருதவேண்டா!
தைமன் உன்னைப் பேசவிட்டால் நீ இப்படி என் நண்பாகளையும் என்னையும் தூற்றுவாய் போலிருக்கிறதே!
அவர்களுக்குக் காலத்தினாற் செய்த உதவிக்கு அவர்கள் இரட்டியோ பத்திரட்டியோ மகிழ்வுடன் கொடுப்பார்களன்றோ?
அப்படியிருக்க இன்று வேண்டிய இச்சிறு தொகைக்கா நீ கவலைப்பட வேண்டும்.
ஃபிளேவியஸ் ஐயனே!
தாம் கடவுள் தன்மையுடையவர், கடவுளை அறிந்தவர்.
ஆனால், மனிதரையும் மனித உலகையும் நாம் அறியவில்லை.
அறிவீர் விரைவில்.
என்று கூறி, ஃபிளேவியஸ் விலகிச் சென்றான். .
போலி நண்பர் தைமன் அதன்பின் லூஸியஸ் வீட்டை நாடிச் சென்றான்.
சென்று தன் பொற்கட்டிலில் இருக்கச்செய்து, ஐயனே!
இச்சிறு குடில் தம் வரவுக்கு எத்தனை புண்ணியம் செய்ததோ தம் வரவு நல்வரவாகுக!
தம் விருப்பம் எதுவாயினும ஈடேறுக! என்றான்.
தைமன் தன் நண்பர் நன்றியறிதலுக்கு மகிழ்ந்து, அன்பனே, வேறொன்றுமில்லை.
இன்று ஃபிளேவியஸினிடம் ஒரு காரியமாகப் பணம் கேட்டதற்குப் பொருட்குவை முற்றிலும் செலவாயிற்று என்று சொன்னான்.
சொல்லிப் பெருமூச்சு விட்டு அழத் தொடங்கினான்.
நான், போடா முகடி, இதற்குக் கவலையா படுவது? என்று கூறிவிட்டு உன்னிடம் வந்தேன் என்றான்.
லூஸியஸ் அன்பு கனிந்த குரலில், அதற்கென்ன ஐயனே!
இந்த அதேன்ஸ் முழுமையும் தங்களதே.
நானும் தங்கள் உடைமையே.
வேண்டிய பொருளை எடுத்துச் செலவு செய்துகொள்ளுங்கள்.
பின் அவன் லூஸியஸை நோக்கி, உனது பெருமிதக் குணத்தையும் என்பால் உனக்குள்ள அன்பையும் நான் அறிவேன்.
லூஸியஸ்!
நான் இழந்த உடைமைகளுக்கெல்லாம் இவ்வன்பு எனக்குப் போதிய கைம்மாறும் ஆறுதலும் ஆகும் என்பது உறுதி என்றான்.
லூஸியஸ் மனத்தில் இப்போது ஒரு சிறு ஐயம் ஏற்பட்டது.
என்ன, உடைமை எல்லாமா?
அப்போது நில உடைமைகளுமா போயின? என்றான் அவன்.
ஆம் அன்பே!
என்றான் தைமன்.
லூஸியஸ் முகம் சடக்கென மாறிற்று.
அவன் கண்கள் சிறுத்துக் கூர்ந்தன அவன் உதடுகள் துடித்தன.
அவன் அமைந்த குரலில், அப்படியாயின் அன்பனே!
நேற்று ஒரு நண்பனுக்குக் குறைந்த விலையில் ஒரு பெரு நிலக்கிழமை விற்பனைக்கு வந்ததால் அதனை வாங்கிக் கொடுத்தேன்.
அதற்காக, ஒவ்வொரு செப்புக்காசும் திரட்டப்பட்டுச் செலவாயிற்றே.
தம்போன்ற வள்ளல்களுக்கு உதவும் பெரும்பேற்றிலிருந்து இறைவன் என்னை விலக்கி வைத்து விட்டான் என்று வருந்துகிறேன்.
எப்படியும் தாங்கள் லூக்கிலஸ் வீடு செல்லுங்கள்.
அவன் கட்டாயம் உங்களுக்கு உதவி செய்யக்கூடும் என்றான்.
உண்மையில் தைமன் லூக்கிலஸைப் பார்க்குமுன் லூஸியஸின் ஆள் ஒருவன் லூக்கிலஸினிடம் விரைந்து சென்று தைமன் இன்னதென அவனுக்குக் கூறிவிட்டான்.
லூக்கிலஸ் முதலில் இதனை நம்பக்கூடவில்லை.
நண்பர்கள் ஒன்று சேர்ந்து செய்யும் விளையாட்டுக்களுள் ஒன்றா இது என்று நினைத்தான் அவன்.
தூதன் மீண்டும் வற்புறுத்திக் கூறியபின், அவன் லூஸியஸினும் கடுமையாகத் தைமனைத் தொலைவிலேயே விலக்க எண்ணினான்.
நாங்களும் உம்மைப்போல் சோம்பேறிக் கூட்டங்களை வைத்து நடத்தும் சோம் பேறியல்லேம் என்று கூறி அவனைத் துரத்தினான்.
அதேன்ஸின் தைமன் வீட்டில் நாய்போல் கிடந்த பெருமக்களும் செல்வரும் ஒருவரேனும் நன்றியோ பரிவோ காட்டாது இதேபோன்று கடுமொழிகளே கூறினர்.
.
தைமன் பழி பிள்ளைகள் மனம்போல் சூதோ களங்கமோ இன்றித் தூய்மையாய் இருந்த தைமன் உள்ளம் சட்டெனத் துடித்து நடுங்கிற்று.
தான் இதுகாறும் சாந்தடைத்தவை எனக் கொண்ட செப்புக்கள் பாம்பகங் கொண்டவை என்று கண்டு பதறினான் அவன்.
அவன் மனம் உலகை வெறுத்தது.
மனித வகுப்பையே வெறுத்தது.
அவன் கால்கள் மக்கள் உறைவிடத்தை விட்டு அப்பால் செல்ல விருவிருத்தன.
கைகள் மனித உருக் கொண்டதன் உடலையே கீறிக் கிழித்துவிடுமோ என்று படபடத்தன.
அவன் இனி மனிதர் வாழாத காடுகளில் சென்று மனிதனை அழிக்கும் வகைகளிலேயே மனஞ் செலுத்த வேண்டும் என எண்ணினான்.
பின் தன் பழைய போலி நண்பர்கள் அனைவர்க்கும் வழக்கத்திற்கு மேம்பட்ட உயர்வான முறையில் ஒரு விருந்தழைப்பு விடுத்தான்.
அவ்வழைப்பை நோக்கிய லூஸியஸ், லூக்கிலஸ் முதலிய எல்லா நண்பர்களுக்கும் வயிறு பகீர் என்றது.
ஐயையோ!
தைமன் அவர்களை வரவேற்றான்.
வீட்டில் பழைய பணியாட் களெல்லாம் விலக்கப்பட்டிருப்பினும்.
ஒரு நாளைக்கென அவர்களும் வேறு சிலரும் தருவிக்கப்பட்டிருந் தமையால் அவன் உண்மையில் வறுமைப் பட்டதாக அன்று யாரும் நம்பமுடியவில்லை.
ஆனால், உணவு பரிமாறும் இடத்தில் மட்டும் ஒரு பெருமாறுதல் இருந்தது.
வழக்கம்போல் பொற்கலங்களும் வெள்ளிக்கலங்களும் பரப்பப் பட்டிருந்தனவாயினும் அவற்றுள் இன்னுணவுப் பொருள்களும் தின்பண்டங்களும் வைக்கப்பட வில்லை.
ஈரமண்ணும் உப்புமே கலந்து வைக்கப்பட்டிருந்தன.
கேட்டதுதான் தாமதம்!
எப்போதும்போல் நகைமுகங் காட்டி நின்ற தைமன் உருவம் சடக்கென மாறியது.
அவன்முகம் மீண்டும் கடுகடுத்தது.
ய் சிரித்தாலென்ன அவன் அவர்கள் செவிகள் செவிடுபடச் சிரித்து, நன்றி கெட்டவர்களே!
அத்துடன் அவன் சீற்றம் தணியவில்லை.
பின்னும் அவன், உங்கள் உருவம் மனித உருவம்.
ஆனால், உங்கள் மனம் காட்டு விலங்குகளினும் கீழ்ப்பட்டது.
அதனைத் தடுக்க முயன்றவர்கள் மீதும் நாற்காலிகளையும் மேடைப் பலகைகளையும் வீசி எறிந்தான்.
இங்ஙனம் அவமதித்துத் துரத்துகையில் காயம் பட்டோர் பலர்.
உறுப்புக்கள் ஊறுப்பட்டோர் பலர்.
ஈக்கும் இரங்கும் அவ்வள்ளல் பெருந் தகைக்கு அன்று இரக்க ஊற்றே வற்றிவிட்டது என்னல்வேண்டும்.
அதன்பின் அவன் தன் ஆடை அணிகளையெல்லாம் எரியிட்டு அழித்துவிட்டுக் காடு சென்றான்.
.
மனிதன் உண்ணும் உணவையும் ஒழித்து அவன் இலைகளையும் கிழங்குகளையும் உண்டான்.
சில நாட்களில் அவன் உடலெங்கும் மயிரடர்ந்த கரடி போலானான்.
மனித உரு அகன்று விட்டதென்று தெளிந்த சுனைநீரில் பார்த்தபின் களிப்படைந்து கொக்கரித்துச் சிரித்தான்.
அந்தச் சமயம் மனிதர் யாரேனும் அவனிடம் அகப்பட்டால் போதும்.
கரடி புலியிடம் அகப்பட்டால் கூடத் தப்பியிருக்கக் கூடும்.
அவனிடம் தப்ப முடியாது அப்படியே சதை சதையாய்ப் பிய்த்திருப்பான்.
ஒருநாள் அவன் கிழங்குகளை ஒரு கம்பியால் கல்லிக் கொண்டிருந் தான்.
அப்போது கம்பியில் ஏதோ ஒன்று தட்டுப்பட்டது.
அவனுக்குத் திரும்பவும் மனித உலகில் வாழ விருப்பம் இருந்தால் திரும்பவும் வள்ளலாய்த் திகழ எண்ணமிருந்தால்.
அந்தப் புதையல் அவனுக்கும், அவன் ஏழு தலைமுறை யினர்க்கும் போதியதாயிருந்தது.
ஆனால், அவனிடம் மனித அவாக்கள், மனித எண்ணங்கள் எல்லாம் வறண்டு மனம் வற்றற் பாலையாய் விட்டது.
அன்பு எனும் பயிரைக் கீழ்ப்பட அழுத்தி மாய்த்து, வெறுப்பு சீற்றமென்னும் களைகள் காடாய் வளர்ந்தன.
அந்நிலையில் அவன் அப்புதையலைக் கண்டதே அச்சங் கொண்டவன் போல், பாம்பைக் கண்டு பதறி அறிவிழந்தவன் போல் உறுத்து விழித்தான்.
அதனைத் தொட்ட கையைச் சடாரென்று அகல எடுத்துப் பின்னிட எட்டி நின்றான்.
அவன் உடல் உறுப்புக்கள் எல்லாம் பதைத்துத் துடித்து விம்மின.
ஐயோ, மனித உலகைக் கெடுக்கும் பேயன்றோ இது!
அன்று முதல் அவன் காடெங்கம், வெறி பிடித்தவன் போல், பேய்போல், பித்தன்போல் அலைந்து திரிந்தான்.
அவனை ஏனென்று கேட்பாரோ யார் என்று கேட்பாரோ இல்லை.
அக்காடு அதேன்ஸ் வாடையென்று மட்டுமல்ல.
மனித வாடையேயற்றது என்று கூடச் சொல்லலாம்.
ஆகவே, பல திங்களாக அவன் மனிதர் முகத்தில் விழிக்கவில்லை.
மனிதரும் அவன் முகத்தில் விழிக்கவில்லை.
மனிதர் அவன் மறந்தனர் அவனும் மனிதனை மறந்தான்.
தான் மனிதருள் ஒருவன் என்பதைக்கூட அவன் மறந்தான்.
மனிதர் மீதுள்ள வெறுப்பு ஒன்றே அவனுக்கு உயிராருந்தது.
அப்போதும் அவர்கள் அவனை மனிதன் என்று ஐயுற்றதில்லை.
விலங்கோடு விலங்காய்த் திரிந்த அவனைப் புதுவகை யானதொரு விலங்கென்றே கருதி என் செய்யுமோ என்று ஓடி ஒளிந்தனர்.
வற்றாத ஈகைக்கு ஆட்பட்ட அக் கைகள் அவர்களை இரக்கமின்றிச் சித்திரவதை செய்துவிடும்.
அந்நாளில் அறிவுரை தந்து இந்நாளிலும் மாறாதிருந்த அம்மெய்யன்பனைக்கூடத் தைமன் முற்றிலும் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
நீ மனிதனானாலும் உன்னை என்னவோ கொல்ல மனம் வரவில்லை.
உண்மையில் நீயும் என்னைப்போல் அரை விலங்குதான் போலிருக்கிறது.
.
இருவகைப் பகைவர் ஒருநாள் அதேன்ஸின் படைத்தலைவனான அல்சிபியாதிஸ் அவ்வழியே வந்தான்.
அல்சிபியாதிஸ் அதேன்ஸின் படைத்தலைவன்!
அதேன்ஸின் போர்கள் பலவற்றில் வெற்றியடைந்தவன்.
ஆனால், நகர்ப் பெருமக்கள் பலர் அவன்மீது பொறாமை கொண்டு அவனை நகர்ப் பகைவனெனக் குற்றஞ் சாட்டினர்.
அதேனிய அரசியல் அவர்கள் செல்வாக்குக்கு உட்பட்டதாதலின் அதனை ஏற்று அவனை நாடு கடத்திற்று.
அவனது எண்ணத்திற்கு ஒரே ஒரு பெருந்தடை இருந்தது.
அதுவே பொருள்முடை.
அவன் கைப்பொருளெல்லாம் செலவானபின் தனக்கும் வீரருக்கும் உணவு முதலிய வாழ்க்கைப் பொருள்கள் தேட வகையின்றித் தவித்தான்.
வீரருக்குத் திங்கட் கணக்கில் ஊதியமும் கொடுக்கப் படவில்லை.
இந்நிலையில் தான் தைமனைக் கண்டான்.
அவனது எண்ணத்திற்கு ஒரே ஒரு பெருந்தடை இருந்தது.
அதுவே பொருள்முடை.
அவன் கைப்பொருளெல்லாம் செலவானபின் தனக்கும் வீரருக்கும் உணவு முதலிய வாழ்க்கைப் பொருள்கள் தேட வகையின்றித் தவித்தான்.
வீரருக்குத் திங்கட் கணக்கில் ஊதியமும் கொடுக்கப் படவில்லை.
இந்நிலையில் தான் தைமனைக் கண்டான்.
அச்சமயம் தைமன் கீழே குனிந்து ஏதோ நினைத்துக் கொண்டிருந்தான்.
அதே சமயம் அல்சிபியாதிஸும் அதேன்ஸை எப்படி அழிப்பது?
எங்கிருந்து பொருள் பெறுவது? என்ற நினைவிலேயே ஈடுபட்டிருந்தான்.
அதற்குள் தைமன் அவனைக் கண்டு விட்டான்.
அதேன்ஸ் மீதுள்ள பழி அனைத்தையும் உன் பேரிலேயே தீர்க்கிறேன் பார் என்று கற்களை வாரி எறியத் தொடங்கினான்.
அல்சிபியாதிஸ் வீரனாயினும் முன் கண்டறியா இப்பேயுருவம் என்ன செய்யுமோ என்று தயங்கி நின்ற நேரம்.
அவ்வுருவம் பேசுவதையும் அதுவும் அதேனிய மொழியில் பேசுவதையும் கேட்டுத் திடுக்கிட்டான்.
பொறு நீ பேயாயினுமாகுக.
மனிதனாயினும், அன்றி விலங்காயினு மாகுக.
ஒரு செய்தியில் நீயும் நானும் ஒன்று.
நானும் அதேன்ஸின் பகைவன் நீயும் அதேன்ஸின் பகைவன்.
நீ அதேன்ஸினை அழிக்க விரும்பிக்கொண்டு இங்கு வாளா காட்டில் கிடக்கிறாய்.
நான் அதேன்ஸை அழிக்கச் சூள் உரைத்து அதற்கான முன்னேற்பாடுகளுடன் இதே காட்டில் காத்திருக்கிறேன் எனக்கு நீ உதவக்கூடுமா? என்றான்.
தைமன் அவனைக் கண்டும் காணாதவன்போல் பரக்க நோக்கி, ஆ, என்ன அடம்!
உதவியா உனக்கா?
மனித உருவுடைய, அதேனிய உருவுடைய உனக்கா?
ஒருகாலும் இல்லை.
வேண்டுமானால் நீ அதேனியன் பகைவன் என்று கூறுவதனால் நீ மனிதனாயினும் உன்னைக் கொல்லாமல் விடுகிறேன்.
அது ஒன்றுதான் உனக்கு நான் செய்யக் கூடும் உதவி என்று கூறினான்.
அவன் பேச்சிலிருந்தும் அவன் கூறிய குறிப்புக்களி லிருந்தும் அல்சிபியாதிஸ் அவன் தைமனே என்று அறிந்து கொண்டான்.
உடனே அவன் தைமன் காலடியில் வீழ்ந்து, அறிந்தேன், அறிந்தேன், எம் வள்ளற் பெருந்தகையே!
எம் வீரப் பெருந்தகையே, அறிந்தேன்.
வாள்வலியால் அதேன்ஸின் பகைவர்களை அழித்த பெருமை போதாதென்று, அதேனியரையும் பிறரையும் கொடையாலும் வள்ளன்மையாலும் வெட்கித் தலைகுனியச் செய்த மன்னனே!
தம்மை இந்நிலையில் காணப்பெற்றனே!
தம் உருமாறி எம்முடன் எழுந்தருள்க!
.
வெறுப்பே நிறைந்து உணர்ச்சியற்றுத் தோன்றிய அவன் கண்களில் இடையிடையே சில உணர்ச்சிப் பொறிகள் தோன்றித் தோன்றி மறைந்தன.
கண்களில் நீர் கலங்கிக் கண்ணீர் விடுவானோ என்ற தோற்றத்தை அவன் அடைந்தான்.
ஆனால் அல்சிபியாதிஸ் பேசி முடிப்பதற்குள் இம்மெல்லிய உணர்ச்சி அலைகள் மறைந்தன.
அவன் மீண்டும் பித்தம் பிடித்தவன் போல நின்று நோக்கி, எனக்கொன்றும் புரியவில்லை.
உன்னைக் கொல்லவே மனம் வரவில்லை போ, நீ மட்டு பிழைத்துப் போ என்றான்.
அல்சிபியாதிஸ், நான் போகிறேன்.
வணக்கம்!
ஆனால் அதேனியரை அழிக்கவேணும் உதவப் படாதா? என்று கேட்டான்.
தைமன் அதேனியரை அழிப்பதா!
ஆம்.
அழிக்க வேண்டும் எப்படி அழிப்பது!
அதுதான் கேள்வி.
அல்சிபியாதிஸ் தாங்கள் நினைத்தால் எளிது.
அதேன்ஸின் போர்வீரர்கள் வெற்றபெற்று மீளும் போர் வீரர்கள் என்னுடன் இருக்கின்றனர்.
தாமோ முன் அதேன்ஸின் பகைவர் நெஞ்சுட்கப் பொருத பெருந் தலைவர்.
அப்படையின் தலைமை தாங்கி என்னுடன் வரின் அந்நகரை அழிப்போம்.
தைமன் வெளிப்பட யாதென்றும் கூறாமலே, மாட்டேன் என்ற குறிப்புத் தோன்றத் தலையை ஆட்டிக் கொண்டு நின்றான்.
பின் ஏதோ நினைத்தவன்போல் நெட்டி எழுந்து அல்சிபியாதிஸைப் பின்வரும்படி சைகை செய்து கொண்டு காட்டின் ஒரு புறமாகச் சென்றான்.
அல்சிபியாதிஸ் வியப்புடன் அவனைப் பின் தொடர்ந்தான்.
இறுதியில் தைமன் அவனுக்குப் புதையிலிருக்குமிடம் காட்டி, இஃது அதேனியரை அழிக்க உதவும் என்று கூறிவிட்டு ஓடினான்.
அல்சிபிதியாஸின் வீரர்களுடைய வாள்களுக்கு அதேனிய வணிகர் இரையாயினர்.
அவர்கள் கால்நடைச் செல்வ மனைத்துங்கூட அல்சிபியாதிஸ் கைப்பட்டன.
அவன் வில்லாளிகளின் அம்புமாரியால் அந்நகர் அல்லோல கல்லோலப்பட்டது.
.
காலங்கடந்த கழிவிரக்கம் நாட்கள் வாரங்கள் திங்கள் பல சென்றன.
முற்றுகையும் சூறையாட்டும் நின்றபாடில்லை.
நகர மக்கள் வெலவெலத்து இனிய யாது செய்வது எனக் கலவரப்பட்டனர்.
பணிந்தும் அல்சிபியாதிஸ் விட்டபாடில்லை.
கெஞ்சியும் விட்ட பாடில்லை.
அவனை எதிர்த்து நிற்கத்தக்க வீரரோ அந்நகரில் எவரும் இல்லை.
அச்சமயம் நகர மக்கள், அந்தோ இச்சமயம் தைமன் இருந்திருந்தால் இன்று பகைவர் அஞ்சுவார்களே.
அயல் நாட்டினர் அனைவரும் அவன் பெயரால் அதேன்ஸை மெச்சி இடுக்கண் நேரத்திலும் வந்துதவுவார்களே!
மக்கள் மனநிலை கண்டு அஞ்சிப் பெருமக்கள் திரண்டு எப்படியேனும் தைமனிடம் தூதனுப்பி அவனை நகருக்கு அழைப்பதெனத் தீர்மானித்தனர்.
தைமன் துன்புற்றார்க்கிரங்கும் வள்ளல் குற்றம் செய்தாரைப் பொறுக்கும் பெருந்தகை.
ஆதலின் தமது திக்கற்ற நிலைக்கும் கழிவிரக்கத்திற்கும் செவிசாய்த்துத் தம்மைக் காத்தருள இணங்குவான் என்று அவர்கள் நினைத்தனர்.
ஆயின் அந்தோ, காட்டில் தைமனைக் கண்டதும் அவர்கள் அவன் நிலைகண்டு இரங்குவதா அஞ்சுவதா என்றறியாது துணுக்குற்றனர்.
அவனும் அவர்களை அண்டவொட்டாமல் அவர்கள் மீது தொலைவில் நின்று கல்லெறிந்து கொண்டே ஓடினான்.
அவற்றைப் பொறுத்துப் பின்பற்றியவரையும் கண்டஞ்சி அவன், ஐயையோ மனிதர், அதேனியர்!
ஐயையோ மனிதர் அதேனியர்! என்று அரற்றிக்கொண்டு ஓடி ஒளிந்தான்.
எங்கள் மீதும் எங்கள் பெண்டு பிள்ளைகள் மீதும் சற்று இரக்கம் கொள்ளலாகாதா? என்று கேட்டனர்.
அப்போதும் அவன் திமிறிக்கொண்டு, இரக்கமா?
அஃது இங்கேது எனக்கு இரக்கம் வந்தாலும் உங்கள் கழுத்தை அறுக்கும் வாளின் மேல் வரும்.
உங்கள் நெஞ்சத்தைப்போல் கழுத்தும் கல்லாய்த்தானே இருக்கும்?
அதனை அரிந்தரிந்து அதன் முனை மழுங்குமே என்றுதான் இரங்குவேன்.
உங்கள் கழுத்தைக் கண்டு இரங்கமாட்டேன்.
உண்மையில் அல்சிபியாதிஸ் வாழ்வதும், கத்திகள் வாங்குவதும் என் இறுதிக் கொடையால்தான்.
என் நாவின் இறுதியில் அருள்மொழியும் அல்சிபியாதிஸ் வாழ்க என்பதுவே என்று கூறி அகன்றான்.
இனி அவனிடம் மன்றாடிப் பயனில்லை என்று கண்டு மக்கள் மீண்டேகினர்.
அல்சிபியாதிஸே இறுதியில் அவர்கள் நிலை கண்டிரங்கி நகரைக் கொள்ளை யடித்தலை நிறுத்தும்வரை அவர்களின் பதைபதைப்பு நீங்கவில்லை.
நன்றி கொன்றார்க்கு இம்மையிலும் மறுமையிலும் மீட்பு அரிதன்றோ?
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
.
காதற் சீரழிவு டுடிஎநள டுயடிரசள டுடிளவ கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
ஃபிரான்சு அரசன்.
.
நாவார் அரசன் ஃபிரான்சு இளவரசியின் காதலன்.
.
பைரன் நாவார் அரசன் நண்பர்கள்.
இளவரசி தோழிகளின் காதலர்கள்.
.
லாங்கவில் .
துமெயின் .
காஸ்டர்டு அரண்மனைக் கோமாளி, ஜாக்குவெனெட்டாவைக் காதலிப்பதாக நடித்தவன்.
.
தான் அர்மெதோ கல்வி செருக்கும், வீரனென்ற வீம்பும் கொண்ட கோமாளி.
.
ஹாலோபபர்ளிஸ் திண்ணைப் பள்ளிக்கூட ஆசிரியர், புரியாப் பேச்சுப் பேசுபவர்.
.
பாயெட் நாவார் அரசனுக்கு உளவாளி.
பெண்டிர் .
ஃபிரான்சு இளவரசி நாவார் அரசன் காதலி.
.
ரோஸாலின் இளவரசி, தோழியர், நாவார் அரசன் நண்பரது காதலியார்.
.
மேரியா .
காதரைன் .
பின் அரசனால் அவர்கள் ஒரு நாடகத்துக்கு அழைக்கப்பட்டனர்.
காதற்கோட்டையினுள் அரண்மனைக் கோமாளி காஸ்டர்டும் ஜாக்குவனெட்டாவும் காதல் நாடகமாடி தான் அர்மெதோவைக் கோமாளியாக்கினர்.
திண்ணைப் பள்ளிக்கூட ஆசிரியர் காதலியர்க்கு நாடகம் எழுதினார்.
.
அவனுக்குமுன் அரசனாயிருந்த அவன் தந்தை போரில் மிகவும் விருப்பமுடையவன்.
நாவாரின் புதிய அரசன் இத்தந்தையைப் பின்பற்றிப் போரிலீடுபடாமல் கல்வி கேள்விகளிலும் துறவோரிடத்திலும் பற்றுடையவனாய் அறிவு முன்னேற்றத்திற்கான ஆராய்ச்சிகள் நடத்தலானான்.
அரசனுக்கு இக்கலையாராய்ச்சித் துறையில் அவனது நண்பர்களான பைரன், லாங்கவில், துமெயின் ஆகியவர்கள் உதவ முன்வந்தனர்.
அரண்மனைக்குள்ளே பிறர் எவரும் இத்திட்டத்தை மீறக் கூடாதெனக் குடிகளும் எச்சரிக்கப்பட்டனர்.
கொஞ்ச நாளைக்குள் நண்பர்களின் இப்புதுவகையான நோன்பிற்குப் பல இடையூறுகள் நேர்ந்தன.
அவற்றுள் முதன்மையான இடையூறு அரசனுக்கே ஏற்பட்டது.
ஃபிரான்சு அரசன் எப்படியாவது அக்குவிதேனை அடைய வேண்டுமென்று தீர்மானித்துக் கொண்டான்.
நாவார் அரசனுக்கும் மணவினைக்கும் தொலைமிகுதி என்பதையும், அவன் புதுமை வாய்ந்ததொரு நோன்பு கொண்டுள்ளான் என்பதையும் அவன் கேள்விப்பட்டிருந்தான்.
அதனால் நேரடியாக மணவினைப் பேச்சுப் பேசுவதில் பயனில்லை என்று அவனுக்குப் புலப்பட்டது.
இளவரசி நாவார் வந்து சேர்ந்தவுடன் தொடக்கத்தில் நிகழ்ந்த செய்திகள் இக்கருத்துக்குச் சற்றும் இணக்கமுடையவை யாகத் தோன்ற வில்லை.
முடிவில் நோன்பைக் காப்பதே தலைமையான கடனெனக் கொண்டு இளவரசியை நகர்ப்புறத்திலுள்ள வெளியிடத்தில் கூடாரமடித்து அதில் வரவேற்பதெனத் தீர்மானித்தான்.
.
நோன்புக்கோட்டை தகர்தல் இதனைக் கேட்டதே இளவரசி இஃது என்ன என்றும் கேட்டிராத புதுமையாயிருக்கிறதே!
ஃபிரான்சின் பட்டத்துக் குரிய இளவரசியாகிய என்னையா நகர்ப்புறத்தில் வரவேற்பது?
அவர் நோன்பு அத்தனைக்கு நம்மினும் மிக்கதா!
சரி, அப்படியாயின் தோழியரே, நாம் இவரைப் பார்க்க வேண்டா ஃபிரான்சு செல்வோம் என்றாள்.
இளவரசியின் தோழியருள் குறும்புமிக்க ரோஸாலின் என்பவள் அவள் சினந்தீர்த்து, இளவரசி!
ஆதலால் அவர்களை விட்டு நாம் திரும்பிச் செல்வதால் அவர்கள் நோன்பிற்கும் அவர்கள் ஆண்மைக்கும் அஞ்சிப் போனவர்கள் ஆய்விடுவோம்.
இவ்வகையில் ஆடவர்க்குப் பெண்டிர் இளைத்தவர்களல்லர் என்று காட்டி அவர்கள் நோன்பை அழித்து அவர்களை அவமதித்தே செல்லவேண்டும் என்று கூறினாள்.
காதரைன், மேரியா என்ற மற்ற இரு தோழியரும் இக்கருத்தை ஆர்வத்துடன் வரவேற்றனர்.
நால்வரும் தம் கருத்தை நிறைவேற்றத் திட்டம் வகுத்தனர்.
அதன்படி இளவரசி அரசனையும் காத்ரைன் லாங்கவிலையும், மேரியா துமெயினையும் தனித்தனி கவனித்துத் தம் வயப்படுத்துவதாக வாக்களித்தனர்.
அவர்கள் சூழ்ச்சி மிக எளிதில் நிறைவேறியது.
அரசன் நண்பருடைய நோன்புக்கோட்டையினுள் ஆழமாகச் சுரங்கம் வைத்தாயிற்று.
அது வெடிக்குமுன் இன்னொருபுறம் கோட்டையின் தாழ் திறக்கலாயிற்று.
.
அப்பணிப்பெண்களுள் தன்னாண்மையும் பேச்சுத் துடுக்கும் கவர்ச்சியும் மிக்கவன் ஒருத்தி இருந்தாள்.
ஆனால், உண்மையில் அவன் போர்வீரன் அல்லன் பெருங் கோழையே.
சுருங்கச் சொல்லின் தான் கோமாளி என்றறியாத கோமாளி அவன்.
அவனை மிகவும் வெறுத்தவர்கள் ஜாக்குவெனட்டாவும் அரண்மனைக் கோமாளியான காஸ்டர்டும் ஆவர்.
ஓயாது கடகடவென்று பொரியும் அவனை ஒறுத்து நகைக்காளாக்க வேண்டுமென்று காஸ்டர்டும் ஜாக்குவ னெட்டாவும் திட்டமிட்டனர்.
அதன் படி அவர்கள் இருவரும் ஒளிவு மறைவின்றிக் காதல் கொள்வதாக நடித்தனர்.
அதனை உண்மையென்று நம்பிய அவன் வெகுளியுடன் ஓடோடியும் சென்று அதனைப் பல்லுடைக்கும் சொற்களால் விரித்துரைத்து வம்பளந்தான்.
அதைக்கண்டு காஸ்டர்டு ஜாக்குவனெட்டாவும் தம்மீது சாட்டும் குற்றத்தை இன்னும் வெளிப்படையாக ஒப்புக்கொண்டு நகைத்தனர்.
ஆனால், அவன் நடைமுறையில் அவர்களைச் சிறைகாப்ப தென்பது தனக்கே சிறை என்று கண்டான்.
இதனைப் பயன்படுத்தி அவர்கள் அவனை மிகவும் எள்ளிக் கொக்கரித்தனர்.
ஆனால், விரைவில் அகன்ற நிலைக்கதவங்களே அவன் வர இடந்தந்து திறக்கக் காத்திருந்தன.
.
நோன்புறுதியின் போதே பைரன் தன் இன்ப வாழ்க்கையை விட வேண்டுமே என்று தயங்கினான்.
நோன்பெல்லாம் ஒரு பித்து எனக் கூறிக்கொண்டே அவன் வேண்டாவெறுப்பாக வற்புறுத்தலின்பேரில் அதனை ஏற்றான்.
ஆ!
ஃபிரான்சின் மலர்களுள் இத்தகையதொரு காணரிய செந்தாமரை மலரும் இருக்கும் என்று கண்டதார்?
அதேபோன்று லாங்காவிலும் துமெயினும் காதரைனையும் மேரியாவையும் எண்ணி எண்ணி மனம் புண்பட்டு வெம்பி வெதும்பினர்.
.
அத்தறுவாயில் தொலைவில் யாரோ பூஞ்செடிகளை விலக்கிக் கொண்டு வரும் அரவங் கேட்டு மலர்ப்படுக்கை ஒன்றில் ஒதுங்கி ஒளிந்து கொண்டான்.
ஆங்கே அவன் ஒளிந்து கொண்டிருக்கும் இடத்தின் வழியாகவே வந்து கொண்டிருந்தான் அரசன்.
அவ்வெழுத்துக்களை அவன் தலையை யசைத்தும் கழுத்தை உயர்த்தியும் உரக்கப் பாடினான்.
மென்பனி தீரிள ஞாயிறும் கண்பனி தீருனை ஒக்குமோ?
வண்பனி நீரிலு லாவுறும் தண்பனி மாமதி தானெங்கே?
என்பனி நீரும்நின் இந்நினை வன்பினிற் கொண்டுசெல் ஊர்தியே!
அவ்வமயம் பின்னால் நிழலாடக் கண்டு அவன் சட்டெனத் தேமா ஒன்றின்பின் மறைந்து நின்றான்.
வந்தவன் வேறு யாருமில்லை லாங்காவிலே, என்ன வியப்பு!
இவனுமா இந்நேரத்தில் இந்த இடத்தில் இருக்கிறான்? என்று மூக்கில் கையை வைத்தனர்.
ஒருவரை ஒருவர் அறியாது மறைந்து நின்ற அரசனும் பைரனும்.
அவன் வரும் மாதிரியில் அரசனும் பைரனும் மறைவாயிராமல் கண்ணெதிரில் நின்றிருந்தால்கூட அவன் காணமாட்டான் போலும்.
அவன் கைகளைக் கட்டிக்கொண்டு நிலத்தில் பதித்த கண்களுடன் நடந்தான்.
என் நோன்பு! என்பான்.
பின் நான் நோன்பை முறித்து விடவில்லை.
அந்நோன்பு, மண்மாதர்களை மட்டுமன்றோ குறித்தது?
என் மேரியா மண்மாதல்லளே!
விண்மாதாயிற்றே!
அவளிடம் கொண்ட பற்று பெண் பற்றன்று பெண்ணிறைப் பற்றேயாம் அதில் பழி எதுவும் இருக்க முடியாது? என்பான்.
ஓசை என்பதோ காற்று காற்று வெறும் ஆவி ஆவிப் பொருள்களை அகற்றுபவன் கதிரவன்.
அரசனும் பரிவுற்றான்.
துமெயின் ஒருவனே இன்னும் மாரன் அம்பிற்குப் பிழைத்தவன் என்றான் பைரன் தன் மனத்திற்குள்.
அதற்குள் துமெயின் சீழ்க்கை அடித்துக்கொண்டு அப்பக்கம் வந்து விட்டான்.
லாங்கவில் உடனே மறைந்துகொண்டான்.
துமெயினும் இப்போது பாட்டு மேளத்தில்தான் வந்தான்.
அவன் தென்றலும் மாலையும் திங்களும் கூடின வென்றிகொள் மாரன்தன் வெங்கணை எய்தனன் மன்றல் மதர்விழி மாதர்?
உன் பொன் அருள் இன்றெனக் கீந்திட வாராய்இணையிலின் பின்றெனக் கீந்திட வாராய் என்று பாடினான்.
அதற்கான ஒறுப்பை நீ ஏற்கவேண்டும் என்றான்.
துமெயினும், ஐயோ, தனிமையிலிருக்கிறோம் என்றன்றோ வாய்விட்டுப் பாடினோம்!
இனி என் செய்வது?
நண்பர்கள் ஏளனத்திற்கு ஆளானோமே என்று வருந்தினான்.
ஆனால் அதற்குள் அரசனும் அவனையடுத்துப் பைரனும் வெளிப் பட்டனர்.
அரசன் மற்ற இருவரையும் குறை கூற, பைரன் அரசனையும் உள்ளிட்டு மூவரையும் பழித்துத் தான் மட்டும் நல்லவனாக நடித்தான்.
அவன் குட்டும் வெளிப்படும் நேரம் வந்துவிட்டதாகலின் அவன் நடிப்பும் பகல் வெளிச்சத்தில் பாவைக் கூத்தாட்டுபவன் ஆட்டம்போல் பயனற்றதாயிற்று.
பைரன் தோட்டத்திற்கு வருமுன்னரே ரோஸாலினுக்கு எழுதிய கடிதத்தை கர்ஸ்டர்டிடம் கொடுத்து அவளிடம் கொடுக்கும்படி கூறியிருந்தான்.
அதற்குச் சற்று முன்னாகத்தான் அர்மெதோவும் ஜாக்குவனெட்டாவிடம் கொடுக்கும்படி அவனிடம் வேறு ஒரு காதற் கடிதம் கொடுத்தருந்தான்.
கோமாளி என்ற முறையில் தெரிந்தோ, அல்லது தெரியாமல் தானோ அவன் கடிதங்களை மாற்றிவிட்டான்.
ஆகவே ரோஸாலினிடம் கொடுபடவேண்டும் கடிதம் ஜாக்குவனெட்டாவிடம் சென்றது.
அவள் அதனை வாசிக்க அறியாது அருகிலுள்ள திண்ணைப் பள்ளிக்கூட ஆசிரியரான ஹாலொஃபர்னஸிடம் காட்டினாள்.
ஒழுங்குப்படி அக்கடிதத்தை ரோஸாலினுக்கே அனுப்பியிருக்க வேண்டும்.
தத்தம் கோழைமையை மறைக்க அத்தகையதொரு விரிவுரை உதவுமாதலின் அனைவரும் தலையசைத்து அப்படிச் சொல்லு அதுதான் சரி என்று கூறினர்.
நோன்பில் மனமொத்த நண்பர் நால்வரும் இடையில் பிரியினும், இணைப்பொத்த காதலால் மீண்டும் ஒன்றுபட்டு நின்றனர்.
நோன்பின் பெயர் மறக்கப்பட்டது.
இளவரசியின் திட்டத்தில் வெற்றிக்காண கொடி ஏற்ப்பட்டது.
.
காதலர் ஏமாற்றம் நால்வர் கவனமும் இப்போது புதுவழியில் திரும்பிற்று.
இனித் தத்தம் காதலியரைப் பெறுவது எப்படி என்ற அவர்கள் ஆராய்ச்சி செய்யலாயினர்.
பைரன் நல்லுரையைப் பின்பற்றி அவர்கள் ஒவ்வொருவரும் தம் காதற்கடிதங்களுடன் காதல் நன்கொடைகளும் அனுப்பினர்.
அதன்பின் மாற்றுருவுடன் சென்று அவர்கள் அம்மாதரைத் தம்முடன் நடனமிடும்படி கேட்டனர்.
ஒருவேளை அவர்களும் மாற்றுருவில் வரக்கூடுமாதலின் அவர்களிடமுள்ள தம் நன்கொடைகளால் அவர்களை அடையாளங் கண்டு கொள்ளக் கூடுமென்று அவர்கள் எண்ணினர்.
ஆனால், அவர்கள் இட்ட திட்டங்களைப் பாயெட் என்ற அப்பெண்டிரின் நண்பன் ஒளிந்திருந்து கேட்டு வந்து பெண்டிர்க்கு உரைத்தான்.
அதனால் அவர்கள் திறமையாகத் தங்கள் நன்கொடைகளை ஒருவர்க்கொருவர் மாற்றி வைத்துக்கொண்டு முகமூடியாலும் அங்கியாலும் தம் உருவை முற்றிலும் கரந்துகொண்டனர்.
இறுதியில் அவர்கள் பெண்டிரை நடனத்தற்கழைத்தனர்.
அப்போது முன்னேற்பாட்டின்படி இளவரசி ஒரு சைகை காட்ட அனைவரும் நடனமிட மறுத்து அவர்களை விட்டகன்றனர்.
ஆடவர் வெளியே சென்றபின் தத்தம் உருவேற்று மீண்டும் சென்று தாம் செய்த காதல் உறுதியை மண உறுதியாக்கிவிட எண்ணினர்.
காதலர் நாங்கள் உறுதியற்றவர்களல்லேம், வீண் பழி கூறவேண்டா.
உலக நடுநிலை திரியினும், கடல் சுவறினும் திங்களும் ஞாயிறும் நெறி வழுவினும் நாங்கள் வழுவோம்.
காதலியர் ஓஹோ!
உங்கள் உறுதியையும் உண்மையையும் யாரிடம் அளக்கிறீர்கள்.
பெண்கள் பக்கம் போகாத நோன்புக்குச் செய்த உறுதி எங்கே?
இப்போது தங்கள் காதல் எங்கே?
காதலர் அது காதல் அருமை அறியாமல் செய்தது.
இவ்வளவு உண்மையான பற்று ஏற்படுமுன் அறியாமல் மேற்கொண்ட நோன்பு அது.
காதலியர் அது சரிதான் நேற்றைய உண்மை இன்றைய பற்றில் போம்.
இன்றைய உண்மை நாளைய பற்றில் போம்.
போங்களையா, உங்கள் உண்மையும் வேண்டா, பற்றும் வேண்டா.
காதலர் இல்லை, அப்படி எண்ணவேண்டா தங்களைக் காதலித்த பின்னர் இனி வேறு யாரையும் ஏறெடுத்துப் பாரோம்.
காதலர் நீவிர் கூறுவது விளங்கவில்லையே!
காதலியர் விளங்கவில்லையா?
இதோ பாருங்கள்.
என்று அவர்கள் தலைமாறிக் கொடுத்த கணையாழியைக் காட்டினர்.
அப்போதுதான் காதலர் தாம் ஏமாற்றப்பட்டதைக் கண்டனர்.
நன்கொடை மாற்றி வைக்கப்பட்டிருந்த சூதை அறிந்து வெட்கினர்.
ஆயினும் வெளிப்பட, நாங்கள் வெளித்தோற்றத்தால் தவறினும் அதற்கு நாங்கள் பொறுப்பாளிகள் அல்லர் உருமாறி வந்த பெண்டிரே பொறுப்பாளிகள்.
நாங்கள் உண்மை தவறிய குற்றம் ஏற்பட இதனால் இடமில்லை என்று வாதாடினர்.
காதலர் காதலியர் அனைவரும் தம் பூசலை விடுத்து நாடகங் காணச் சென்றனர்.
.
அவர்கள் நாடகம் தெருக்கூத்திலும் மோசமாயிருப்பினும், காதல் சிதைவால் அயர்ச்சியுற்றிருந்த நண்பர்கட்கும் பெண்டிர்க்கும் அஃது ஒரு நல்ல கேலிக்கூத்தாய் அமைந்தது.
நாடகத்தினிடையில் இளவரசிக்கு அவர் தந்தை இறந்து விட்டதாகத் தூதன் ஒருவன் வந்து சொன்னான்.
உடனே கேளிக்கைகளை எல்லாம் விட்டு அவர்கள் புறப்படலாயினர்.
பெண்டிர், உங்கள் மனம் நிலையற்றது.
ஆதலின் உங்கள் காதலை இப்போது நம்பமாட்டோம்.
மண உறுதிக்கு எம் தந்தை இறந்த இந்நேரம் நல்லநேரமும் அன்று.
காதலர்கள் வேறு வழியற்று அவ்வேற்பாட்டை ஏற்றனர்.
காதலரின் காதற் சீரழிவு ஒரு முடிவுக்கு வந்து அவர்கள் நல்வாழ் வெய்தினர்.
.
ஐந்தாம் ஹென்ரி ழநசேல ஏ கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
ஐந்தாம் ஹென்ரி அரசன் இளமையில் ஹென்ரி இளவரசன்.
நான்காம் ஹென்ரியின் மகன் மூன்றாம் எட்வர்டுப் பேரரசன் இவன் முன்னோன்.
.
சார்லஸ் பிரான்சு நாட்டு அரசன்.
.
டாஃபின் பிரெஞ்சு இளவரசன்.
.
ரிச்சர்டு கேம்பிரிட்ஜ் கோமகன் அரசனின் ஒன்றுவிட்ட உடன்பிறந்தான் சூழ்ச்சிக்காரன்.
.
ஸ்க்ருப் பெருமகன் அரசன் பள்ளித்தோழன்.
சூழ்ச்சிக்காரன்.
.
தாமஸ் கிரேப் பெருந்தகை சூழ்ச்சிக்காரன்.
.
கிளஸ்டர் கோமகன் அரசன் உடன்பிறந்தான் படைத் தலைவன்.
.
பெட்போர்டுக் கோமகன் படைத்தலைவன்.
.
எக்ஸ்டர் பெருமகன் ஹென்ரி அரசன் தூதன்.
.
தாமஸ் எர்ப்பிங்ஹாம் பெருந்தகை முதியோன் படைத்தலைவன்.
.
ஃபால்ஸ்டாஃப்ஃ அரசன் பழந்தோழருள் தலைவன் புறக்கணிப்பால் இறந்தவன் அரசன் பழந்தோழன்.
.
பார்டல்ஃப் ஹார்ஃப்ளூர் முற்றுகையில் சமய நிலையத்தைக் கொள்ளையிட்டதற்காகக் கொலைத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டவன்.
அரசன் பழந்தோழன்.
.
பிஸ்டல் ஃப்ளூவெல்லினை எதிர்த்து அவமதிக்கப் பெற்றவன் அரசன் பழந்தோழன்.
.
நிம் .
.
மாக்மோரிஸ் அயர்லாந்து நாட்டான் சிறந்த படைத் தலைவன்.
.
வேறு ஆங்கிலத் தூதர்.
.
ஃபிரெஞ்சுத் தூதர்.
.
வீரர்.
.
ஃபிரெஞ்சு வீரர், படைத்தலைவர்.
பெண்டிர் .
காதரைன் ஃபிரெஞ்சு அரசன் மகள் டாஃபின் தங்கை ஹென்ரி அரசனை மணந்தவள்.
பல்வகைப்பட்ட மக்களுடன் ஹென்ரியின் பழந்தோழருள் ஃபால்ஸ்டாஃப் இறந்துவிட்டமையின், அவன் நீங்கலாக அவன் குழுவினரும் சேர்ந்து சென்றனர்.
அதன் வழியாக ஃபிரெஞ்சு அரசன் தன் மகள் காதரைனை அவனுக்குத் தந்து தனக்குப்பின் அவனே அரசனாகும்படி இணங்கினான்.
ஃபிரெஞ்சு நாட்டில் ஹார்ப்ளூர் முற்றுகையின் பின் சமயநிலைய மொன்றைக் கொள்ளையிட்ட குற்றத்திற்காக, பார்டல்ஃப் கொலைத் தீர்ப்பளிக்கப்பட்டான்.
பிஸ்டல் வாயாடியும் பெருவீரனும் ஆன வேல்ஸ் நாட்டுப் படைத்தலைவன் ஃபுளூவெல்லினை இகழ்ந்துரைத்து அவனால் நன்றாகப் புடைத் தொறுக்கப்பட்டான்.
.
ஆனால் தந்தையின் இறுதி நாட்களுக்குள் அவனுடைய குணங்களெல்லாம் மாறி அவன் ஒரு புதிய மனிதனாய்விட்டான்.
பேரரசனுக்கும் பெரு வீரனுக்கும் இருக்க வேண்டும் உயர் பண்புகள் யாவும் ஒரு கணப்போதில் அவனிடம் வந்தமைந்து விட்டன.
இம் மாறுதல்களை கண்டு நான்காம் ஹென்ரியும் தன் கவலை நீங்கி மகிழ்ச்சிடைந்தான்.
நான்காம் ஹென்ரி அரசன் தன் வாழ்நாள் முற்றிலும் பெருமக்களால் மிகவும் அல்லலுற்றவன்.
தன் மகனும் அதே தொந்தரவுக்காளாகக் கூடாதே என்று அவன் கவலை கொண்டான்.
ஹென்ரியும் அதனைப் பசுமரத்தாணி போல் மனத்துள் பதிய வைத்துக் கொண்டான்.
தந்தை இறந்தபின் ஹென்ரி அரசிருக்கை ஏறி ஐந்தாம் ஹென்ரி அரசனானன்.
இவ்வகையில் ஆங்கிலநாட்டுப் பொதுமக்கள், பெருமக்கள், தலைமக்கள் ஆகிய முத்திறத்தினர் இணக்கத்தையும் பெற அவன் முயன்றான்.
பெருமக்களின் ஓயாத சச்சரவால் அலைக்கழிக்கப்பட்ட பொதுமக்கள் எப்படியாவது அமைதி கிட்டாதா என ஏங்கியிருந்தனர்.
பெருமக்களும் உள்நாட்டைவிட வெளி நாட்டிலேயே தங்கு தடையின்றிப் போராடவும் கொள்ளையிடவும் இடமுண்டு என்று எண்ணங்கொண்டு அதில் ஊக்கங் காட்டினான்.
இவ்விருவகையினரும் போலத் தலைமக்களும் இதற்கு வணக்கம் தருவரோ என முதலில் அரசன் ஐயுற்றுத் தயங்கினான்.
அவன் அவர்கள் உயர்நெறியாளர் என எண்ணியிருந்தபடியால் போர் வாழ்வையும் கொள்ளையையும் அவர்கள் கண்டிக்கக்கூடும் எனக் கருதினான்.
ஆனால், நடைமுறையில் அவர்கள் செயல் இதற்கு நேர்மாறாயிருந்தது.
இதற்குக் காரணம் அவர்கள் மக்களிடையில் அந்நாள் பரவிவந்த சீர்த்திருத்த இயக்கத்தின் குறிகளைக் கண்டு வெருட்சியடைந்ததேயாகும்.
ஐரோப்பாவில் இரண்டு நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகு ஏற்படவிருந்த சீர்த்திருத்தப் புயலின் முன் அறிகுறிகள் தோன்றிய காலம் அது.
புதிய சீர்த்திருத்தக்காரர் மக்கள் கண்களைத் திறந்து, அப்பொருளையெல்லாம் பொதுமக்கள் வாழ்வை உயர்த்தும் நெறிகளில் செலவிடும்படி தூண்டலாயினர்.
போரார்வம், நாட்டுப்பற்று முதலிய இயற்கை வெறிகளாலன்றி இவ்வியக்கத்தை வேறு வழியில் திருப்ப முடியாது என்று அவர்கள் அறிந்தனர்.
அதனாலேதான் அரசனது போர்த் திட்டத்திற்கு அவர்கள் இத்தனை ஆதரவு கொடுக்க நேர்ந்தது.
ஹென்ரியின் முன்னோர்களாகிய மூன்றாம் எட்வர்டுப் பேரரசன் ஃபிரான்சுடன் போர் புரிவதற்காகத், தன் தாய் வழியில் அந்நாட்டின் அரசுரிமையைக் கோரினான்.
ஆனால் சலீக் சட்டம் என்ற ஓர் அரசியல் சட்டத்தின்படி ஃபிரெஞ்சு அரசுரிமை பெண்களுக்குச் செல்லாது.
ஆகவே எட்வர்டின் அவ்வுரிமை வல்லடி வழக்காயிருந்ததேயன்றி வேறன்று.
எட்வர்டின் உரிமையே இத்தகையது என்றால், ஹென்ரியின் உரிமையைப் பற்றிக் கூறவேண்டுவதில்லை.
ஏனெனில், எட்வர்டின் நேர்வழியினனாகிய மார்ச்சுகோப் பெருமானை விலக்கியே ஹென்ரியின் குடியினர் இங்கிலாந்தின் அரசியலைக் கைப்பற்றியிருந்தனர்.
மக்கள் மனத்தில் எழுந்த மயக்கங்களும் தயக்கங்களளும் இங்ஙனம் தலைமக்கள் உறுதியனாலும் துணிவினாலும் அகன்றன.
இங்கிலாந்தில் கொழுந்துவிட்டெரியும் உணர்ச்சிகளையோ, இங்கிலாந்தின் புதிய அரசனிடத்தில் ஏற்பட்ட மாறுபாட்டின் தன்மையையோ ஃபிரெஞ்சு மக்கள் உணரவில்லை.
இங்கிலாந்து மக்களிடை இதுவரை ஏற்பட்டிருந்த சச்சரவுகளையும், ஹென்ரியின் இளமைக்கால விளையாட்டுக்களையுமே அவர்கள் எண்ணிக் கொண்டிருந்தனர்.
இச்சொற்கள் எரியும் தீக்கு எண்ணெயாக உதவின.
ஃபிரெஞ்சுத் தூதரிடம் ஹென்ரி, உம் விளையாட்டுக் கண்டு மகிழ்ந்தோம்.
.
சூழ்ச்சியும் துணிவும் வெளிநாட்டுக்குப் போகுமுன் உள்நாட்டிலேயே ஹென்ரிக்குத் தன் ஆண்மையையும் திறத்தையும் காட்ட ஒரு வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.
அதுவே அவனை அண்டி நின்று அவனை மறைவாக ஒழிக்க முயன்ற உட்பகையை அவன் வென்ற வகை ஆகும்.
ஹென்ரியை விளையாட்டுப் பிள்ளையாக எண்ணிய டாஃபீன் பிரெஞ்சு நாட்டுத் தங்கத்தை வாரியிறைத்து இங்கிலாந்தில் சூழ்ச்சியாளரை வளர்த்தான்.
தம் சூழ்ச்சியின் மறைவில் உறுதிக் கொண்டு, போர்க் கெழுமுன் கூடிய போர்முறைப் பேரவையில் அவர்கள் அச்சமின்றி அமர்ந்திருந்தனர்.
ஆனால், அவர்கள் திட்டமனைத்தும் ஒற்றர் மூலம் அறிந்து வைத்திருந்த ஹென்ரி.
அவர்களுள் அரசுக் கெதிரான உட்பகைவர் யாருமிலர் அன்றோ? என்று வினவினான்.
அங்ஙனம் யாரும் இலர், என்று ஒரே குரலாக அனைவரும் விடையிறுத்தனர்.
படைத்தலைவரிடம்? இல்லை படைத்தலைவரிடமும் இல்லை.
அவரை விடுவிப்பது நல்லதன்றோ? பலர் இது கேட்டு வாளா இருந்தனர்.
சிலர் விடுவிக்கலாம் என்று கூற இருந்தனர்.
கிளர்ச்சிக்காரர் வினைவயப்பட்டு, அரசே, போர்க்கெழும் போது சிறுபகைக்குக்கூட இடம் இருத்தல் கூடாது.
அது நட்பினுக்கோ, வேறு உயர் பணி வகைக்கோ அறிகுறியான பரிசாயிருக்க வேண்டும் என அதனை அவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் வாங்கினர்.
வாங்கிப் பிரித்து வாசித்ததுமே அவர்கள் வாயெழவில்லை.
தம் சொல்லே தம்மைப் பிணித்துவிட்டன என்று அவர்கள் உணர்ந்தனர்.
ஹென்ரியின் இளமைக்காலத் தோழர்களுள் ஃபிரெஞ்சுப் படையெழுச்சிக்கு முன்னதாகவே நகையரசன் ஃபால்ஸ்டாஃப் இறந்து போனான்.
அவன் வயிற்றுவலி.
செல்வர்களும் நாட்டுப்பற்று மிக்க குடிமக்களும் மற்றொரு புறம் வந்து குவிந்தனர்.
இத்தகையோருள் சிறந்தவர் ஃபுரூவெல்லின் என்ற வேல்ஸ்நாடடுத் தலைவரும், மாக் மோரிஸ் என்ற அயர்லாந்துப் படைத்தலைவரும் ஆவர்.
இத்தகைய பல்வேறு வகைப்பட்ட படைஞரையும் ஹென்ரி தன் ஒப்பற்ற தலைமைத் திறத்தினால் ஒன்று படுத்தினான்.
ஹென்ரி இயற்கையில் ஈரநெஞ்சுடையவனே.
இளமையில் அவன் இரக்கம் நகைச்சுவை என்னும் போர்வையுட் பட்டிருந்தது.
ஆயினும் ஃபால்ஸ்டாஃப் குழுவினர்க்கு அவன் இளகிய உள்ளம் தெரிந்தே இருந்தது.
அரசனானபின் தனது இரக்க மனப்பான்மையும் இளமைக் காலக் கூட்டுறவுகளும் உலகியல் வெற்றிக்குத் தடையாயிருக்கும் என்று அவன் கண்டான்.
ஆகவே, அவன் அவற்றை வெளிக்குக் காட்டாமல் உள்ளடக்கியும், கூடியமட்டும் உள்ளுணர்ச்சிகளைக் கொன்றும் ஃபால்ஸ்டாஃபைப் புறக்கணித்துத் தள்ளினான்.
பின்பற்றித் தன் படைகளுடன் ஸ்தாம்ப்டனில் கப்பலேறி, ஃபிரெஞ்சுக் கரையில் கோ என்னுமிடத்தில் வந்திறங்கினான்.
அதன்பின் ஃபிரெஞ்சு அரசனிடம், அவன் அரசுரிமையை உடனே விட்டுக் கொடுக்கும்படி இறுதியறிக்கை விடுத்தான்.
ஆனால் ஹென்ரியின் தூதனாகிய எக்ஸ்டர், அரசே!
நான் பொறுத் தாலும் என் தலைவர் பொறார்.
குறித்த நேரம் நான் மீண்டு செல்லாவிடில் அவர் முன்னணிப் படையின் அம்புகள் தாமே இங்கே என்னைத் தேடும் என்றனன்.
வேறு வகையின்றி டாஃபீன் போர் அறிக்கை தந்து தம் படைகளை விரைவில் திரட்ட முயன்றான்.
.
ஐந்து வாரம் தொடர்ச்சியான போரால் நகரம் வலிவுற்றது.
போரின் அழிவை வென்றது பிணி பிணியையும் வென்றது, உண்ண உணவும் பருக நீரும் இன்றி மக்கள் பட்ட துயர்.
அவர்கள் நிலையறிந்து ஹென்ரி உள்ளூர இரக்கங் கொண்டான்.
இதுவரை நீங்கள் கண்ட கடுமையெல்லாம் கடுகென நினைக்கும்படி இனிச்செய்யும்.
நகரமக்களைப் பிடித்த பிணியும் பஞ்சமும் அவர்களையும் தாக்கவே செய்தன.
ஆகவே, அவர்கள் வரம்பிழந்து ஃபிரெஞ்சு மக்களைக் கொள்ளையிடவும் இழிவு படுத்தவும் தொடங்கினர்.
ஹென்ரி இவற்றை வன்மையாகக் கண்டித்தும் அவை தடைபடாமற் போகவே, அவன் தன் படைஞர்மீதே கடுநடவடிக்கை எடுக்க நேர்ந்தது.
இச்செய்தி கேட்ட ஆங்கில வீரரது கொள்ளையார்வமும் ஆரவாரமும் பெட்டிப் பாம்பென அடங்கின.
ஹென்ரியுடன் சேர்ந்து ஃபிரெஞ்சு நாட்டில் கொள்ளை யிடலாம் என்று வந்த இவர்களுட் பலர் பார்டால்ஃபின் முடிவால் ஊக்கமிழந்தனர்.
அவர்களைப் பார்த்து ஃபிரெஞ்சு மக்களுட் பலர் நகையாடவும் இரங்கவும் தொடங்கினர்.
எனவே, ஹார்ஃபுளூர் முற்றுகையால் பொதுவாக பிரெஞ்சு மக்களிடையே பேரதிர்ச்சி எதுவும் ஏற்படவில்லை.
டாஃபீனும் ஹென்ரியின் வெற்றியைக் கண்டு அஞ்சவில்லை.
ஆங்கிலப் படையை வெல்வதை அவன் ஒரு பொருட்டாக எண்ணினவன் அல்லன்.
உண்மையில் அவர்கள் சில வெற்றிகளையேனும் அடையுமுன் அவர்களைப் போய் எதிர்ப்பதுகூடத் தனக்குப் பெருமை தராது என அவன் எண்ணியிருந்தான்.
எம் பேரரசின் படைகளை நேராகக் காணுமுன் தன் மதிப்புடன் உடன்படிக்கை செய்துகொள்க! என்று கூறுவித்தான்.
போருக்கஞ்சா ஹென்ரியின் உள்ளம் தம் போர்வீரர் நலிவுகண்டு கனிவுற்றது.
அக்கனிவின் நயம் பிரெஞ்சுத் தூதனுக்கு அளித்த மறுமொழியிலும் காணப்பட்டது.
எங்கள் நிலையை நீங்கள் நன்றாய் அறிந்துள்ளீர்கள் என்பதை ஒத்துக் கொள்கிறோம்.
நீங்கள் எங்களை உடனடியாக எதிர்க்காமல் முன்னேற விடுவதுகூட எங்களுக்கு ஆறுதல்தான்.
அந்தமட்டும் எனது நன்றி.
ஆனால், உடல் நலியினும் ஆங்கிலேயர் உளம் நலியார் என்பதை அறிவீராக!
நீங்கள் எதிர்ப்பதாயின் இந்த நெருக்கடியான நிலைமையிலும் துணிவுடனே போராடாமல் விடோம்.
தோள் நடுங்கமிடத்து வாலும் பிற உறுப்பும் நடுங்குவதில் வியப்பு என்ன!
தூதன் சென்றவுடன், அரசன் உடன்பிறந்தானும் அரசனுக்கடுத்த படி படைத்தலைவனுமான கிளஸ்டர் கோமகன், அரசே!
நம் நிலையை இவ்வளவு தெளிவாக எதிரிக்குக் காட்டிவிடுகிறோமோ!
அவர்கள் உடனே வந்துவிட்டால் என்ன செய்வது? என்று கேட்டான்.
அரசன், வந்தால் என்ன, தம்பி!
நம் வெற்றி தோல்வி இறைவன் கையிலிருக்கிறதேயன்றி அவர்கள் கையில் அல்லவே என்றான்.
இல்லாத இடத்தில்தான் இறைவன் என்ற சொல்லுக்கு இடமுண்டு.
எல்லாம் நிறைந்த ஃபிரெஞ்சுப் படைஞர் தம் வெற்றித் தம் கையில் என்ற இறுமாப்புடன் உண்டாடினர்.
அவர்கள் ஏன் வெற்றியில் ஐயப்பட வேண்டும்?
வெற்றியைத் தரும் போர்க்கருவிகளுக்கும் படைகளுக்கும் அவர்களிடம் குறைவில்லை.
படைவீரரும் ஆங்கிலேயரைப் போல் நின்ற நிலையில் திரண்டு வந்தவர் அல்லர்.
பண்டுதொட்டே நல்ல பயிற்சி பெற்றவர்.
எண்ணிக்கையில் ஒன்றுக்கு ஐந்தானவர்.
எனவே, இறைவனைப் புகழ்வதற்கு மாறாக அவர்கள் தம் வீரத்யும் வல்லமையையும் பற்றியே பெருமையாகப் பேசிக் கொண்டனர்.
.
தன் வீரர் துன்பத்துள் தோய்ந்துகிடந்த அன்று, அவன் இன்பமோ ஓய்வோ நாடவில்லை.
விடிய ஒரு யாமத்தில் அரசன் தன் உடன் பிறந்தான் கிளஸ்டருடன் இறுதியாக ஒருமுறை படைவீட்டைச் சுற்றிப் பார்வையிட்டுக் கொண்டிருந்தான்.
அதற்குள் எழுந்து அரசனை வணங்கியவர்களுக் கெல்லாம் அவன் ஊக்க மொழிகள் தந்தான்.
பெட்ஃ போர்டிடம் கார்முகிலின் சூலிலுத் வெண்மின் தோன்றுவது உண்மையே!
பகைவர் அண்மையில் இருப்பதனாலேயே யன்றோ நாம் எல்லாம் இவ்வளவு புலர்காலை எழுந்திருக்க நேர்ந்தது? என்றான்.
ஆண்டிலும் படைப் பயிற்சியிலும் முதிர்ந்த தாமஸ் எர்ப்பிங்ஹாம் பெருந்தகையைக் கண்டதும், பெரிய்!
தமது பஞ்சுப் பொதிபோன்ற வெண்தலைக்கு ஃபிரெஞ்சு நாட்டுப் பரல்மேடா ஏற்புடையது?
மெல்லிய பஞ்சணையன்றோ ஏற்புடையது, என்றான்.
எர்ப்பிங்ஹாம், அரசருடன் ஒத்த தலையணை எமக்கு இன்றன்றோ கிட்டியது!
மெல்லணை இதற்க ஒப்பாகுமோ? என விடையிறுத்தனன்.
பழைய ஃபால்ஸ்டாஃபின் தோழர்களுள் மீநதிருந்த பிஸ்டல் தன் குற்றங்கண்டு அரசனுக்குரைத்த ஃபுளூவெல்லின் மீது புழுக்கத்துடன் இருந்தான்.
அரசனைக் கண்டவுடன் அவன் மாற்றுடையில் அவனை இன்னானென்றுணராமல், உன் பெயரென்ன? என்று அதட்டினான்.
அரசன், ஹென்ரி அண்ணல், என்றான்.
பிஸ்டல், அண்ணல்!
அஃதென்ன?
கார்ன்வால் நாட்டுப் பெயர் போன்றிருக்கிறதே, என்றான்.
அரசன் இல்லை, நான் வேல்ஸ் நாட்டிற் பிறந்தவன்.
இஃது ஓரளவு உண்மையே!
அரசன் வேல்ஸ் நாட்டில் மான்மத் என்ற இடத்தில் பிறந்தனன் ஆகலின். பிஸ்டல் அப்படியாயின் ஃபுளூவெல்லினை அறிவாயோ?
அரசன் அறிவேன்.
பிஸ்டர் சரி, அவனை முன்னெச்சரிக்கையாய் இருக்கச் சொல்.
வருகிற ஆயன் திருநாளுக்குள் நான் அவன் தலையை உடைக்கக் காத்திருக்கிறேன்.
அரசன் நீ உடைப்பதிருக்கட்டும்.
உன் கைத்தடியால் அவன் உன் தலையை உடைக்காமல் பார்த்துக்கொள்.
என்று கூறிவிட்டுப் பின்னும் அப்பாற் சென்றான்.
கும்பலாய் நின்ற படைவீரர் சிலர் அரசனிடம், நீ எந்தத் தொகுதியைச் சேர்ந்தவன்? என்று கேட்டனர்.
அரசன் தாமஸ் எர்ப்பிங்ஹாம் பெருந்தகையின் தொகுதி.
வீரருள் ஒருவன் ஓகோ!
அவர் நல்ல பழம்பெருச்சாளி.
போர் நிலைமையயைப் பற்றி அவர் என்ன கருதுகிறாராம்?
வீரர் அவர் அறிந்த இவ்வுண்மையை அரசனுக்கு அறிவிக்க அவர் துணிவாரா?
அரசன் துணியவும் மாட்டார் துணிதலும் கூடாது.
ஏனெனில், அரசன் எவ்வளவு உயர் கருத்துடையவனாயினும் மனிதனே யாதலால் ஒரு வேளை கலங்கக்கூடும்.
அங்ஙனம் அரசன் கலங்கினால் படையே கலங்குமாதலால், அது நாட்டுக்கிழைத்த தீங்காய்விடும்.
இன்னொரு வீரன் யார் சொல்லி என்ன!
சொல்லாமல் என்ன?
அரசன் மனத்திற்குள் கலக்கமில்லாமலா இருக்கும்?
இன்று இப்படையின் தலவனாய் இங்கிருப்பதைவிட அடிவயிற்றில் கல்லைக்கட்டிக்கொண்டு ஆழ் கடலினடியில் கிடக்கப்படாதா என்று அவன் எண்ணுவான்.
இதை நான உறுதியாகக் கூறுவேன்.
அரசன் நான் அறிந்தவரை அரசன் இன்று வேறு எங்கு இருக்க விரும்பான் இப்படையின் தலைவனாகவே இருக்க விரும்புவான் என்றெண்ணுகிறேன்.
வேறொரு படைஞன் ஒருவகையில் நீ கூறுவது சரியே.
அரசன் எங்கிருந்தால் என்ன?
படையில் சண்டை செய்து சாவதும், சாவாது பிழைத்தால் சிறைப்பட்டு நலிவதும் நாம் தாமே!
அரசன் நேரடியாகச் சண்டை செய்வதுமில்லை.
தோற்றுச் சிறைப்படினும் அவன் உயிர்க்கு உறுதிப்பணம் கொடுத்து அவனை நாட்டுமக்கள் மீட்பாரன்றோ!
அரசன் மனத்தில் இது சுருக்கெனத் தைத்தது.
அதனைக் காட்டாது அவன் அரசனிடம் பற்றுடைய வீரன்போல், நம் அரசன் அப்படிப்பட்டவன் அல்லன் என்று உறுதி கூறுகிறேன்.
படைஞருடன் படைஞனாய்ப் போரிட்டு மடிவதன்றி வேறு அறியான்.
உறுதிப்பணம் கொடுத்து மீள ஒருப்படான், என்றான்.
பின் சற்றுத் தயக்கத்துடன், ஒருவேளை இஃதெல்லாந் தெரிந்து நீங்கள் வேண்டுமென்று இவ்வளவும் கூறியிருக்கலாம்.
அரசன் போர் நற்போர் ஆதலின் அவனுடன் மாள்வதே சால்புடையது என்பதே என் எண்ணம், என்றான்.
அதற்குள் ஒருவன், அது நற்போர் என்றுதான் எப்படிச் சொல்ல முடியும்?
அரசன், அவரவர் தீவினை அவரவருக்கே!
அரசன் கடமைப்போர் புரிவதன்றி அவர்கள் நல்வினை தீவினைகளை ஏற்றுக் கணக்கிடுவதன்று, என்று கூறிவிட்டகன்றான்.
வெளிக்கு வீரருக்கு ஓரளவு மறுமொழி தந்தாலும் இச்சொற்கள் அரசன் மனத்தில் எண்ணற்ற கருத்தலைகளை எழுப்பின.
அந்தோ!
அரசர் வாழ்விருந்தவாறு!
அரசன் உண்பதும் உடுப்பதும் எல்லாரையும்போல் ஒரு நாழியம் ஒரு நாலு முழமும் தானே!
அந்தோ!
அரசர் முடி ஏற்றால் மனித வாழ்வின் இன்பமும் உரிமையும் அற்றுப்போகவேண்டுமா?
வலம் இடம் அறியாதவர்கூடக் குறைகூறும் இவ் அரசரின் நிலையை ஒருவன் ஏற்க விரும்பும்படி அதில் என்ன அருமை இருக்கிறது?
ஆரவாரமும் பகட்டும் அவனிழக்கும் அமைதிக்கும் உறக்கத்திற்கும் ஈடாகுமோ?
என்றிவ்வாறு துயர்தரும் எண்ணங்களுள் ஆழ்ந்து நின்று அரசன் சில நொடிப்போது தன்னிலையிழந்தான்.
ஆனால், எர்ப்பிங்ஹாம் வந்து, போர்த் தலைவர் போரவை கூ ஒருங்கினர்.
தம் வரவை எதிர் நோக்குகின்றனர் என்றதுமே அவ்வெண்ணங் களை நெடுந்தொலை உதறி எழுந்தான்.
இதோ வந்தேன், என எர்ப்பிங்ஹாம் வயிலாகக் கூறியனுப்பிவிட்டு அவன் மண்டியிட்டு இறைவனை வணங்கி, ஆண்டகையே!
அவரவர் ஊழ்ப்பயனை அவரவர்க்கு ஊட்டுவிக்கும் அறிவுப்பொருளே!
ரிச்சர்டின் பழி இன்னும் மீந்துள்ளதறிவேன்.
போரவையுள் அரசன் படைத்தலைவரிடம், வெற்றியின் சுமையை இறைவன்மீது போட்டுவிடக் கடனாற்றுக, என்று ஊக்கினான்.
வெஸ்டு மோர்லந்து, ஆம் அரசே, இறைவனே நமக்கு வன்மையருளல் வேண்டும்!
ஆனால், இப்போது இங்கிலாந்திலிருக்கும் எண்ணற்ற வீரரில் ஒரு சில ஆயிரவர் இங்கு உடனிருந்தால் எவ்வளவோ நன்றாயிருந்திருக்கும்! என்றான்.
அரசன் அதுகேட்டுத் தலையசைத்து, இல்லை, இல்லை.
ஒருபோதும் அங்ஙனம் விரும்பற்க, இறப்பதாயின் சிலர் இறப்பது மேம்பாடுதானே!
ஆயின், வெற்றி வருவதாயின் அப்புகழைப் பங்கிட ஆள் எத்தனை குறைவோ அத்தனையும் பங்கு மிகுதியன்றோ?
இன்று போரில் நின்று இறப்பவரையும், வென்று மீள்பவரையும் பலகாலம் இங்கிலாந்து போற்றுமன்றோ?
போருக்குரிய இருப்புடைகூட இல்லாத நிலையிலிருந்து ஆங்கிலவீரர் துணிகரமாக ஃபிரெஞ்சுப்படை மீது மோதலாயினர்.
சிலர் ஆங்கிலேயர் தாக்குவதுவரைக் காத்திராது தாமாகச் சென்று தாக்கினர்.
ஹென்ரி தன் படைஞர்களை இருபுறமும் பிரித்துப் பக்கத்திலுள்ள காடுகளுக்குள்ளிருந்து அம்புமாரி வீச ஏவினான்.
இத்தகைய போர்த்திறத்தினால் ஹென்ரி கடல்போலிரைந்து வந்த ஃபிரெஞ்சுப் படைகளை எளிதில் கலைத்து வெற்றி வீரனாய்த் திகழ்ந்தான்.
பிற போர்களில் போர்வீரர் தலைவனாய் மட்டும் இதுவரை விளங்கிய அவன், இன்று அதோடு நாட்டுக்கவிஞர் பாடல்களின் தலைவனாகவும் விளங்கினான்.
அதில் இறந்த ஃபிரெஞ்சுவீரர் பதினாராயிரத்தினும் மிக்கவர்.
இறந்த கோமக்களும் பெருமக்களும் நூற்றிருபதினும் மிக்கவர்.
ஒப்பற்ற படைத்தலைவர் பலர் ஆங்கில மக்கள் கையில் சிறைப்பட்டிருந்தனர்.
ஆனால், ஆங்கிலேயர் பக்கத்தில் படைவீரருள் இறந்தவர் இருபத்தைந்து பேரே.
தலைவருள் யார்க்குக் கோமகனும், சஃபோக்குக் கோமகனும் இறந்துவிட்டனர்.
இத்தனை சிறிய இழப்புடன் சிறுபடை நின்று பெரும் படையை வென்றது கண்டு வியாதவர் இல்லை.
அரசன் இன்மையுட் காட்டிய இறை எண்ணம் சிறிதேனும் மறவாது, ஆண்டவனே, இஃது உன் கைவரிசையே யன்றி வேறன்று, என்றான்.
ஆனால், இவ்வொரு வகையில் அரசாணையை மதிப்பவரில்லை.
ஆங்கில நாடெங்கும் முன் பின் கேட்டறியா இவ்வெற்றியால் வெறிகொண்டு அரசனை வாயாரப் புகழ்ந்து நெஞ்சார வாழ்த்திற்று.
எம் அரசர் ஜூலியஸ் ஸீஸரினும் மிக்கவர் தற்கால அலெக்ஸாந்தர் என்றும் கூறலாம்.
மேலும், அலெக்ஸாந்தர் பிறந்த மாசிதோனும் எம் அரசர் பிறந்த மான்மத்தும் மகரத்திலேயே தொடங்குகின்றன அன்றோ?
அம்மகரம் வெற்றிக் கறிகுறியான மகர மீனையன்றோ குறிக்கும்?
அன்றி மாசிதோனிலும் ஒரு மலையுண்டு மான்மத்திலும் ஒரு மலை இருக்கிறது.
மாசிதோனில் ஓர் ஆறு மான்மத்திலும் ஓர் ஆறு.
என்ன நெருங்கிய ஒப்புமை! என்பான்.
ஹென்ரியின் பழந்தோழருள் இப்போருக்குப் பின்னும் மீந்தவன் பிஸ்டல் ஒருவனே.
இத்துடன் பிஸ்டல் தன் ஊக்கங்குன்றி உள்ளழிந்தான்.
அஜின்கோர்ட் வெற்றியின்பின் ஹென்ரி பல நகர்களைப் பிடித்து ஃபிரான்சு நாட்டினுள் முன்னேறினான்.
ஃபிரெஞ்சு அரசன் தன் மகள் காதரைனை ஹென்றிக்குத் தந்தான்.
அதோடு சார்லஸுக்குப் பின் ஹென்ரியையே அரசனாக்க வேண்டும் என்ற வரையறையுடன் உடன்படிக்கை ஏற்பட்டது.
சிறைப்பட்ட ஃபிரெஞ்சுப் பெருமக்களும் அவ்வுடன்படிக்கையின் பயனாக விடுதலை பெற்றனர்.
காதரைனுக்கு ஆங்கிலம் நன்கு தெரியாது.
ஹென்ரி அரசனுக்கு ஃபிரெஞ்சும் அப்படியே.
அதோடு போரில் மட்டுமே இடுபட்ட ஹென்ரிக்குக் காதற்போரின் முறைகள் புத்தம் புதியவையாகத் தோன்றின.
போர் உடன் படிக்கையால் வலியுறுத்திப் பெண் பெறும் முறையும் காதலுக்கு உகந்ததாகத் தோன்றவில்லை.
அவளுடன் ஹென்ரி இனிது அரசு வாழ்வு நடத்தினான்.
.
ஆறாம் ஹென்ரி ழநசேல ஏஐ கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
ஆறாம் ஹென்ரி அரசன் ஐந்தாம் ஹென்ரி அரசன் மகன் திங்கள் அளவில் அரசிருக்கை ஏறியவன்.
.
சார்லஸ் ஃபிரெஞ்சு அரசன்.
.
சார்லஸ் டாஃபின் ஃபிரெஞ்சு அரசன் மகன் ஜோனால் முடிசூட்டப்பட்டவன்.
.
பர்கண்டிப் பெருமகன் ஆங்கிலர் சார்பான ஃபிரெஞ்சுக் கட்சித் தலைவன்.
.
அர்மன் னாக் தலைமகன் பர்கண்டிக் கெதிரான கட்சித் தலைவன்.
.
டால்பட் அஜீன் கோர்ட்டில் பொருத வீரன்.
.
சாலிஸ்பரி யார்க்குக் கட்சியினன்.
அஜீன் கோர்ட்டில் பொருத வீரன்.
.
பெட்ஃபோர்டுப் பெருமகன் ஹென்ரியின் ஃபிரான்சு ஆட்பெயரா யிருந்தவன்.
அஜீன் கோர்ட்டில் பொருத வீரன்.
.
கிளஸ்டர் கோமகன் இங்கிலாந்தின் ஆட்பேரும் ஹென்ரியின் பாதுகாப்பாளனும் பெட் ஃபோர்டால் கொலையுண்டவனு மாவன்.
.
.
சாமர்ஸெட் சஃபோக் கட்சியினன்.
.
ஜோன் ஆங்கிலேயரை எதிர்த்த ஃபிரெஞ்சு வீரப்பெண்மணி.
.
பொஃபோர்டு முதற்றலை மகன் ஸஃபோக்குக் கட்சியினன்.
.
வார்விக் யார்க்கின் கட்சியின் மாபெரும் தலைவன்.
.
யார்க் கோமகன் ரிச்சர்டு நான்காம் ஹென்ரியால் சிறைப்பட்ட ஆங்கில அரசுரிமையாளன்.
மார்ட்டிமரின் தங்கை மகன் ஸஃபோக்கையும் அரசனையும் எதிர்த்துப் போராடியவன்.
.
எட்வர்டு நான்காம் எட்வர்டு அரசன் யார்க்கின் பிள்ளை.
.
ஜார்ஜ் கிளாரன்ஸ் மோகன். யாக்கின் பிள்ளை.
.
ரிச்சர்டு மூன்றாம் ரிச்சர்டு அரசன் யார்க்கின் பிள்ளை.
.
எட்மன்டு யார்க்குடன் போரில் இறந்தவன்.
யார்க்கின் பிள்ளை.
.
கிளிக்போர்டுப் பெருமகன் ஸஃபோக் கட்சியினன்.
.
ஜாக்கெட் கென்ட்தொழிலாளர் கிளர்ச்சித் தலைவன்.
பெண்டிர் .
மார்கரட் நேப்பிளஸ் அரசன் புதல்வி ஸஃபோக்கிடம் பற்றுக் கொண்டவள் ஹென்ரி அரசனை மணந்து ஆங்கில அரசியானவள்.
.
கிளஸ்டர் கோமாட்டி அரசியை வெறுத்து அரசனை வீழ்த்த முயன்று சிறைப்பட்டவள்.
மேலும் அரசரின் பாதுகாப்பாளரான கிளஸ்டர் கோமகனையும் அவன் கொலை செய்வித்தான்.
எனவே, ஆங்கிலப் பொது மக்கள் அவன் எதிரிகளான ஸாலிஸ்பரி, வார்விக் ஆகியவர்களின் தலைமையில் கிளர்ச்சி செய்து ஸஃபோக்கைத் துரத்தினர்.
பின் அவன் தன்னை எதிர்த்த தன் தம்பி ஜார்ஜையும் தன் நண்பன் வார்விக்கையும் போரில் வீழ்த்தினான்.
.
அரசராய்ப் பிறந்தவருள் அவனிலும் பேடி எவரும் இல்லை என்னலாம்.
எனவே, சார்லஸ் இறந்த உடன் இரண்டு நாடுகளின் அரசுரிமைகளும் அவனிடம் வந்து சேர்ந்தன.
ஆங்கிலேயருக்கு உடந்தையாயிருந்த பர்கண்டிக் கட்சிக்கெதிரான அர்மக்னாக்குக் கட்சியினர் சார்லஸ் அரசனின் பிள்ளையான சார்லஸ் டாஃபினையே அரசனாகக் கொண்டனர்.
இரு திறத்தினரிடையும் நெடுநாள் போர் நடந்தது.
அதோ டாஃபினும் பெருங்கோழை அவனைச் சுற்றி இன்பவேட்கை மிக்க சோம்பேறிக் குழாங்களிருந்து கொண்டு அவனைக் கெடுத்து வந்தன.
தலைமக்களும் பெருமக்களும் வேறு தங்கள் தந்நலத்தாலும் னூபசலாலும் அவன் வலிமையைக் குறைத்தனர்.
அவர்கள் படைகள் ஆங்கிலேயருக்குத் தோற்று ஒவ்வொன்றாக ஃபிரான்சின் பெரும்பகுதியை அவர்களுக்கு விட்டுக்கொடுத்தன.
அவர்கள் நயமொழிகளே அவனுக்கு நோயும் நோயை மறக்கவைக்கும் பூச்சிமருந்துமாய் அமைந்தன.
நாட்டின் அரசனாகவும் தலைவராகவும் அமைந்து இவர்கள் நிலையால் பிரெஞ்சுப் பொதுமக்கள் தம்நாட்டின் ஊழ்வினையை எண்ணி மனமுடைந்து வருந்தினர்.
அவ்வாணையைப் பின்பற்றி அவள் தன் தாய் தந்தையர் அன்புத் தளையையும் பிறர் ஏளனங்களையும் புறக்கணித்து டாஃபினிடம் வந்தாள்.
நாட்டுப்பற்று மிக்க ஃபிரெஞ்சு வீரர்களின் உள்ளங்கள் நாட்டின் நலிவுகண்டு கொழுந்துவிட்டு எரிந்து கொண்டு தானிருந்தன.
ஆனால், அதே பற்றுத் தலைவர்களிடம் இல்லாத குறையினால் அவர்கள் வீரமெல்லாம் இதுவரை விழலுக்கு இறைத்த நீராய்ப் பயனற்றதாயிற்று.
இன்று ஜோன அவர்களுக்கு வீர உணர்வும் ஊக்கமும் ஊட்டமும் ஒப்பற்ற தலைவியானாள்.
அவளுடைய பெண்மை அவ்வீரத்துக்கும் நாட்டுப் பற்றுக்கும் உயரிய மதிப்பளித்தது.
எனவே, பெருமக்களையும் தலை மக்களையும்போல் அவர்கள் அவள் கண்ட தெய்வ ஒளியில் அவநம்பிக்கை கொள்ளவில்லை.
அவள் தெய்வ ஆணை பெற்று வந்த தெய்வப் பிறப்பினள் என்றே அவர்கள் நம்பினர்.
ஜோனின் தலைமையில் ஃபிரெஞ்சு மக்கள் தம் பழைய தோல்விகளை யெல்லாம் மறக்கும் வண்ணம் வியத்தகு முறையில் வெற்றிமேல் வெற்றியடைந்தனர்.
ஆர்லியன்ஸ் என்ற நகரில் டாஃபினின் படை ஒன்று நெடுநாள் முற்றுகையால் நலிந்து எதிரிகளிடம் சரணடையும் நிலையில் இருந்தது.
ஜோனின் வீரர் துணிந்து முற்றுகைக் கோட்டையைப் பிளந்து சென்று பகைவரை வென்று, நகரமக்களுக்குப் புத்துயிரும் புத்துணர்ச்சியும் தந்தனர்.
ஆங்கிலேயரது கைக்கூலி மற்றொரு புறம் அவர்கள் இழிதமைமையை மிகைப்படுத்திற்று.
அவர்கள் சமயம் பார்த்து அவளைப் பிடித்து ஆங்கிலேயரிடம் ஒப்படைத்தனர்.
தம் வெற்றிகளை யெல்லாம் தோல்விகளாகிய அவள்மீது ஆங்கிலேயர் தமது முழு வஞ்சமும் தீர்த்துக் கொண்டனர்.
மாயக்காரி என்று அவர்கள் அவள்மீது குற்றஞ்சாட்டி அவளைத் தீக்கிரையாக்கினர்.
.
அல்லிமலர்ப் போர் ஜோன் இறந்ததால் ஃபிரெஞ்சுக் கட்சி வலிகுறைத்து விடினும்.
அவள் பழியே ஆங்கிலேயர் பக்கம் நின்று அவர்களை வெற்றியடையாமல் செய்தது என்னலாம்.
ஐந்தாம் ஹென்ரியின் தந்தை இரண்டாம் ரிச்சர்டு அரசனை வீழ்த்தியே அரசனானவன்.
ஆனால் ரிச்சர்டை அகற்றிய போதுகூட நேரான அரசுரிமை அவனுக்கு இல்லை.
ஏனெனில், ஹென்ரியின் குடியினரைவிட அதற்கு அண்மையான உரிமையுடையவர் மார்ட்டிமர் குடியினர்.
அவர்களுள் நான்காம் ஹென்ரியை எதிர்த்த எட்மண்டு மார்ட்டிமர் சிறைப்பட்டு அங்கேயே உயிர் நீத்தான்.
அதன்பின் அவன் தங்கை பிள்ளையாகிய யார்க்குக் கோமகன் ரிச்சர்டு அவன் பழிக்கும் அவன் உரிமைக்கும் உரியவன் ஆனான்.
அப்பழியைத் தீர்த்துக்கொள்ளத் தனக்கு எப்போது சமயம் வாய்க்கும் என்று அவன் காத்திருந்தான்.
இவர்கள் ரிச்சர்டின் உரிமையை எண்ணி அவனிடம் பொறுப்புக் கொண்டனர்.
ஒருநாள் ரிச்சர்டுடன் அவர்கள் கோயில் மாடம் என்ற இடத்தில் ஒருங்கே உலவியபோது இவ்வெறுப்புப் பூசலாக மாறிற்று.
ஸாமர்ஸட் தன்னை ரிச்சர்டு மதிப்புக் குறைவாக நடத்துவதாக எண்ணி, நான் அரசருக்கடுத்த உரிமையாளன் என்பது நினைவிலிருக் கட்டும், என்றான்.
அரசரினும் உரிமையுடையேம்யாம்! என்று ரிச்சர்டு தருக்கினான்.
அவர்களுடன் அப்போது இங்கிலாந்தில் செல்வாக்கு மிக்க ஸஃபோக் வார்விக் ஆகிய இருபெருங் குடியின் செல்வர் வீற்றிருந்தனர்.
தம்மிடையே உள்ள போட்டியை இவ்வுரிமையை வெளிப்படைக் காரணமாகக் கொண்டு வலியுறுத்த எண்ணி இருவரும் இதிற் கலக்கலாயினர்.
ஸஃபோக்கும் செவ்வல்லி மலரே வெல்க என அதனைக் கைக்கொண்டான்.
கொள்ளவே வார்விக் சினங்கொண்டு வெள் அல்லிமலர் ஒன்றெடுத்து ரிச்சர்டின் உரிமை சரியாயின் இதுவே வெல்க என்றான்.
அதுமுதல் இரு கட்சியினருக்கும் அல்லி அலர்கள் குறியீடாயின.
அவர்களிடை நடந்த முப்பது ஆண்டைய கொடும் போரும் அல்லி மலர்ப் போர் என வரலாற்றில் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
.
தன்னலத்தின் தறுகண்மை ஆங்கிலேயருக்கு உடந்தையாயிருந்த பர்கண்டிக் கோமகன் ஜோன் இறந்ததுமுதல் தன் நாட்டினர் பக்கமே சாயத் தொடங்கினான்.
தன்னலமும் தற்முற்போக்குமே குறியாகக் கொண்ட ஸஃபோக்குக்கு இது பிடிக்கவில்லை.
அது மட்டுமன்று அவளைப் பெண்ணாகப் பெறுவதற்காக நார்மாண்டியில் பெரும்பகுதியை அவள் தந்தைக்கு விட்டுக்கொடுக்கவும் அவன் இணங்கினான்.
பொஃபோர்டுகளின் ஆதரவினால் அரசனைத் தன்வயப் படுத்தி ஸஃபோக் இம்மணத்தை நிறைவேற்றி வைத்தான்.
.
இவ்வகையில் ஸாமர்ஸெட்டும் பொஃபோர்ட்டுப் பெருந்தலைமகனும் அவனுக்கு உதவி செய்தனர்.
அரசன் ஆட்பெயர் நிலைக்கு அச்சமயம் பர்க்கும் ஸாமர்ஸெட்டும் போட்டியிட்டனர்.
கிளஸ்டர் ஸாமர்ஸெட்டின் உரிமையை எதிர்த்துப் பேசவே ஸஃபோக் அவனை வாயடக்க எண்ணி, அஃது அரசன் விருப்பம். என்றான்.
கிளஸ்டர் உடனே, அரசன் கைப் பிள்ளையல்லனே அவன் கருத்தை அவனே வெளியிடலாமே, என்றான்.
ஸஃபோக் அச்சொற் பொறியிலேயே அவனை மாட்டி, அரசன் கைப்பிள்ளையல்லனாயின் அவனுக்குப் பாதுகாப் பாளன் எதற்கு? என்று கேட்டான்.
கிளஸ்டர் தன் சொல்லுக்குக் கட்டுப்பட்டுத் தன் பாதுகாப்பாளன் நிலையைத் துறந்தான்.
ஸஃபோக்கின் உள்ளம் இத்துடன் நிறைவடையவில்லை.
அவன் கிளஸ்டரை முற்றிலும் அழிக்கும் வாய்ப்புக்காகக் காத்திருந்தான்.
சின்னாட்களுக்குள் அவன் அனுப்பிய கொலைஞர் இருவர் நோய் வாய்ப்பட்டிருந்த கிளஸ்டரை மூச்சுத்திணற வைத்து வதைத்துக் கொன்றனர்.
.
ஊருடன் பகைக்கின் வேருடன் கெடும் இதுவரை அரசியின் செல்வாக்கு மூலம் ஸஃபோக்குக்கு வெற்றி மேல் வெற்றி கிடைத்து வந்தது.
பெருமக்களிடையே அச்செல்வாக்கு எத்தகைய ஊறும் இல்லாதது கண்டு அவன் தருக்கினான்.
பொது மக்களைப் பற்றியோஅவர்கள் நல்லெண்ணத்தைப் பற்றியோ அவன் எண்ணவே இல்லை.
கிளஸ்டர் கொலைப்பற்றி அவர்கள் கேள்விப்பட்டதே உலர்ந்த பஞ்சுப் பொதியில் தீப்பொறி பட்டது போலாயிற்று.
ஆங்கிலநாட்டுப் பகைவன் ஒழிக, என்று இரைந்து ஆர்ப்பரித்தனர்.
மார்கரட் எவ்வளவு முயன்றும் அரசன் பொதுமக்கள் எதிர்ப்புக்கஞ்சி ஸஃபோக்கை நாடு கடத்தினான்.
பிரான்சு செல்லும் வழியில்கூட ஆங்கில மக்கள் பகைமை அவனை விடவில்லை.
ஆங்கில வீரர் பலர் வேறொரு கப்பலில் சென்று அவன் கப்பலை இடைமறித்து அதிலேயே அவனைத் தூக்கிலிட்டனர்.
கிளஸ்டர் கொலைக்கு உடந்தையாயிருந்த பொஃபோர்ட்டு முதற்றலைமகனும் மனச்சான்றின் வதைப்புக்களாக்கி மாண்டான்.
பொதுமக்கள் கிளர்ச்சியின் பயனாக இன்னும் பல இடையூறுகள் அரசனுக்கு நேர்ந்தன.
ஜாக்கெட் என்பவன் தலைமையில், கென்ட் நாட்டுப்புறத் தொழிலாளர் கிளர்ச்சி செய்து, லண்டன் நகரையே கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
அரசன் கட்சியினராகிய கிளிஃபோர்டுப் பெருமகனுடைய சொல் வன்மையால் இக்கிளர்ச்சி அடக்கப்பெற்றது.
ஆனால், அரசனின் கட்சித் தலைவனாயிருந்த ஸாமர்ஸெட்மீது மக்களுக்குள்ள வெறுப்பைப் பயன்படுத்தி யார்க்கோமகன் இன்னொரு புறம் கிளர்ச்சி செய்தான்.
கிளஸ்டர் கொலைக்கு முன்னமையே, அயர்லாந்தில் ஒரு கிளர்ச்சியை அடக்கும்படி யார்க் படையுடன் அனுப்பப்பட்டிருந்தான்.
அயர்லாந்து செல்லாமல் படையுடன் காத்திருந்து, அவன் அரசன் மீது இப்போது படையெடுத்து வந்தான்.
.
ஆனால், அவன் மனைவியாகிய மார்கரட், மாற்றார் கைப்பட்ட குட்டியை மீட்கப் பாய்ந்தெழும் பெண்புலிபோல் அரசாட்சியைத் தன் கைவயப்படுத்தப் போராடினாள்.
அதன்பின் அவளுக்கு ஒரு புதல்வன் பிறந்தான்.
அரசனுக்குப் பிள்ளையில்லாதிருந்ததால் யார்க்கே அரசன் என்று யாவரும் ஒப்புக்கொண்டிருந்தனர்.
ஆகவே, பிள்ளை பிறந்தது முதல் மார்க்ரட்டுக்குத் துணிவு மிகுந்தது.
ஆயினும், அதே ஆண்டு ஹென்ரிக்குப் பித்துப் பிடித்தது.
யார்க்கே கிளஸ்டரைப் போல் மீண்டும் பாதுகாப்பாளனாக அமர்த்தப்பட்டாள்.
அடுத்த ஆண்டு ஹென்ரி தெளிந்தான்.
இதற்கே காத்திருந்த மார்கரட், யார்க்கை நீக்கிவிட்டு முன்னைய ஒப்பந்தத்தை முற்றிலும் புறக்கணித்து, ஸாமர்ஸெட்டை மீட்டும் அழைத்துக்கொண்டாள்.
இப்புதிய போக்கால் அரசாட்சியை நேரடியாக எதிர்க்கும் வாய்ப்பு யார்க்குக்குக் கிடைத்தது.
தன் கலைந்த படையை மீண்டும் திரட்டிப் போருக் கெழுந்தான்.
அல்லி மலர்போர் தொடங்கிற்று.
.
வாய்மொழியாலும் போர்த் துணையாலும் ஸாலிஸ்பரி, வார்விக் ஆகிய இங்கிலாந்தின் இரு பெருங்குடிகளும் அவனுக்குத் துணைபுரியக் காத்துநின்றன.
அவன் பிள்ளகைளாகிய எட்வர்டு, ஜார்ஜ், ரிச்சர்டு, ஆகிய மூவரும் அவன் படைகளை அணிவகுத்து நின்றனர்.
கடைசிப் புதல்வனான எட்மண்டு கூடத் தன் வீட்டாசிரியருடன் போரைப் பார்வையிட வந்து நின்றான்.
எட்வர்டும் ரிச்சடும் ஒப்பற்ற வீரர் ஆதலின் போர் யார்க் பக்கமே வெற்றி தருவதாகத் தோன்றிற்று.
ஆனால், ஒருபுறம் சிறியோனாகிய எட்மண்டு கிளிப்போர்டு கைப்பட்டு அவனால் இரக்கமின்றிக் கொன்று சிதைக்கப் பட்டான்.
இன்னொரு புறம் தன் பிள்ளை களிடமிருந்து விலகி நின்ற யார்க்கும் எதிரி கைப்பட்டான்.
இத்தீச்செய்திகள் கேட்டுப் படைகளும் தலைவரும் போர்க்களம் விட்டோடித் துயர் கொண்டாடினர்.
வார்விக் போரில் தோற்றுவிடவே அரசன் தன் கட்சியினிடமே வந்துசேர்ந்தான்.
ஒப்பற்ற வீரனும் படைத்தலைவனுமான எட்வர்டு இதனைப் பயன் படுத்தி, லண்டன் சென்று பொருட் குவையைத் தன் கைவசப்படுத்திக் கொண்டான்.
அதன்பின்டௌட்டன் ஃபீல்டு என்னுமிடத்தில் மார்கரட்டின் படையை அவன் நைய முறியடித்தான்.
கிளிப்போர்டு யார்க்குக் கட்சியினர் கைப்படவே, அவர்கள் யார்க்கின் கொலைக்கு அவன்மீது பழி வாங்கினர்.
அவனை மார்கரட் இழுத்துக் கொண்டு ஸ்காட்லாந்துக்கு ஓடினாள்.
நாட்டிலிருந்து அரசன் வெளியேறியதே, எட்வர்டு அரசியல் மன்றம் கூட்டி, நான்காம் எட்வர்டு என்ற பெயருடன் தானே அரசனானான்.
.
ஆயின் அவர்கள் பல தடவை முறியடிக்கப் பட்டு மடிந்தனர்.
இறக்கும் தருவாயில் ஹென்ரி, தன்பாட்டன் நான்காம் ஹென்ரி ரிச்சர்டுக்குச் செய்த பழியை எண்ணி, ரிச்சர்டு!
இதோ உன் கடன் தீர்ந்தது, என்று கூறி உயிர் நீத்தான்.
.
வின்ட்ஸாரின் இன்நகை மாதர் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
திரு பேஜ் வின்ட்ஸார் நகரத்துக் குடியானவர் .
திருஃபோர்டு .
ஜான் ஃபால்ஃடாஃப் பெருந்தகை .
வழக்குத் தலைவன் ஷாலோ ஷாலோ என்றால் அறிவின் ஆழ மற்றவன், அஃதாவது வெள்ளை மனத்தான் என்பது பொருள். .
ஸ்லென்டர் மெலிந்தவன் என்பது பொருள் ஷாலோவின் மைத்துனன் திரு பேஜிக் நண்பன்.
.
மருத்துவ அறிஞர் கயஸ் வேல்ஸ் நாட்டினன், திருவாட்டி பேஜ் விரும்பிய மருகன்.
.
சமயத்தலைவன் ஹியூம் பெருந்தகை அயர்லாந்து நாட்டினன்.
.
ஃபெண்டன் ஆனின் காதலன்.
.
ஆனின் தம்பி பிறசிறுவர்கள்.
பெண்டிர் .
திருவாட்டி பேஜ் வின்ட்ஸாரின் இன்நகை மாதர்.
.
திருவாட்டிஃபோர்டு .
ஆன் திருவாட்டி பேஜின் மகள்.
.
திருவாட்டி விரைவுடையாள் திருவாட்டி ஃபோர்டின் காதல்தூதி.
.
ஆனின் பணிப்பெண்.
அதன்படி திருவாட்டி விரைவுடையான் மூலம் அவனுக்குக் காதல் தூது அனுப்பி, அவனை அவர்கள் திருவாட்டி ஃபோர்டு வீட்டிற்கு அனுப்பித்தனர்.
அழுக்குக் கூடையை வைத்து இன்நகை மாதர் அவனை வெளியேற்றினும், அவர்கள் தனிப்பட வேலையாட்களைத் தூண்டீ அவனை ஆற்றில் அமிழ்த்துகின்றனர்.
சூடு கண்டும் அடங்காது இரண்டாம் தடவையும் மூன்றாம் தடவையும் ஃபால்ஃடாஃப் அவர்கள் பொறியில் விபகிறான்.
இரண்டாந்தடவை சூனியக்காரி உருவில் கணவனால் புடைக்கப்பெறகிறான்.
திருவாட்டி பேஜின் மகள் ஆன், இதே விழாவின் போது அரமங்கையருடன் அந்நாட்டாரசியாக நடித்திருந்தாள்.
அவள் தந்தையும் தாயும் தாம் தாம் விரும்பியவர்களை அவள் மணக்கும்படி ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள்.
ஆனால் அவள் இருவரையும் ஏய்த்து தன் காதலனாகிய ஃபென்டனையே மணந்து கொள்கிறாள்.
.
ஆனால், நகையுலகில் ஒப்பற்ற அறிவாற்றலுடன் விளங்கிய இந்த ஃபால்ஸ்டாஃப் காதலுலகில் அறிவாற்றலும் செயலுமற்ற சொத்தையாகவே காணப்படுகிறான்.
நான்காம் ஹென்ரியில் அவனுடைய நயமிக்க உரைகளில் நம் கவனம் செல்லும்.
வின்ட்ஸாரின் இன்நகைமாதரின் திறத்திலோ, கதைப் போக்கிலோ தான் மிகுதியும் பற்று ஏற்படக்கூடும்.
கதை வின்ட்ஸார் நகரில் திருவாளர் பேஜ் ஃபோர்டு என்ற இரு குடியானவர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் பேஜ் என்பவனுக்கு ஆன் என்ற புதல்வியும், பள்ளியிற் பயிலும் சிறுவன் ஒருவனும் ஆக இருமக்கள் உண்டு.
ஆன் அறிவிலும் அழகிலும் ஒப்பற்றவள்.
அதோடு அவள் தந்தை பெரும் பொருளீட்டி அவள் பங்கிற்கும் போதிய செல்வம் வைத்திருந்தான்.
எனவே, பலரும் அவளை மணக்க விரும்பி வந்தனர்.
அவர்களிடையே வழக்குத் தலைவன் ஷாலோவின் மைத்துனனான ஸ்லெண்டரே திரு.
பேஜுக்குப் பிடித்தமானவன்.
அவன் மனைவி திருவாட்டி பேஜ் அவனுக்கு மாறாக வேல்ஸ் நாட்டினனும் மருத்துவ அறிஞனுமான கயஸையே மருகனாகக் கொள்ள விரும்பினாள்.
தன் முனைப்பு மிக்க ஆன் உள்ளூர இருவரிடமும் வெறுப்பே கொண்டாள்.
அவள் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தவன்ஃபென்டன் என்ற இளைஞனே, அவள் களவுமுறையில் அவனை மறைவிற்கண்டு உறவாடி வந்தாள்.
ஆனின் தாயாகிய திருவாட்டி பேஜ் தாய்மைப் பருவ மெய்தியவளாயினும் வனப்புக் குன்றாதவள்.
நெஞ்சிற் கரவில்லாத அவ்விருவரும் தமக்கிடையேயும் பிறருடனும் மனம் விட்டுப் பேசிக்களித்தும் நாடகக்காட்சி முதலியவற்றிற்குச் சென்று களியாட்டயர்ந்தும் வந்தனர்.
ஆனால், திரு.
வெறும் வாயை மெல்லுபவனுக்குக் கொஞ்சம் அவல் அகப்பட்டாற் போல் வெற்று ஐயங்கொண்ட அவனுக்குப் பற்றுக்கோடாக ஒரு செய்தி நிகழ்ந்தது.
உயர் வகுப்பினரது நாகரிக நயத்துடன் இழிமக்கள் உறவும் நடையும் குறும்பும் மிக்க பகட்டாளன் ஒருவன் அந்நகரில் இருந்தான்.
அவன் பெயர் ஜான் ஃபால்ஸ்டாஃப் பெருந்தகை என்பது, அவன் பாரிய உடலுடையவன்.
.
தன் வலையிற்பட்ட பெண்களனைவரும் தன் அழகில் மயங்கித்தான் ஏமாந்தனர் என்ற அவன் அடிக்கடி வீம்பு பேசுவதுண்டு.
திருவாட்டி ஃபோர்டின் கடிதங் கண்டவுடன் தனக்கு உண்மையிலேயே அத்தகைய கவர்ச்சி உண்டோ என்று அவன் ஐயுறலானான்.
பல தீச்செயல்களிற் கலந்தும் ஆழ்ந்த சூழ்ச்சித் திறமற்ற அவனுள்ளம்.
இதனால் பூரிப்படைந்து அதனை அடக்கமாட்டாமல் தத்தளித்தது.
அச்சமயம் அவன் யாரிடமாவது அதனைக் கூற வேண்டியிருந்தது.
ஊழ்வயத்தால் கூறத்தகாத ஒருவனிடமே, அஃதாவது அம்மாதின் கணவனிடமே, அவன் அதைக் கூறும்படி நேர்ந்தது.
ஃபோர்டு.
அவன் கடிதம் கொண்டு செல்லும் மாதைத் தொடர்ந்து சென்று, அது ஃபால்ஸ்டாஃபிடம் கொடுக்கப்பட்டதைக் கண்டான்.
கண்டு இதனை முற்றிலும் உளவறிவோம் என்ற எண்ணத்துடன் மாற்றருக்கொண்டு அவனிடம் சென்று, ஐயா!
தம்மிடம் ஒரு காரியமாக வந்தேன்.
நான் பக்கத்தூரில் உள்ள செல்வன்.
என் பெயர் புரூக் என்றான்.
ஃபால் என்னிடம் உனக்கு என்ன காரியம்?
புரூக் எனக்குத் திருவாட்டி ஃபோர்டுமீது, அவள் சிறு பெண்ணாயிருக்கும் போதே காதல்.
என் தந்தை பிடிவாதத்தினால் நான் அவளை மணந்து கொள்ள முடியாமற் போயிற்று.
ஆனால், எப்படியும் அவள் நட்பைப் பெறாது என் மனம் அமைதியுற இணங்கவில்லை.
அதற்காக எவ்வளவு பணச்செலவு வந்தாலும் துன்பம் நேர்ந்தாலும் பட்டுக் கொள்வேன்.
அது வகையில் தாங்கள் உதவக்கூடும் என்றுதான் வந்தேன்.
ஃபால் இஃதென்ன ஐயா!
பொருத்தமற்ற பேச்சு எனக்கும் இதற்கும் என்ன தொடர்பு இருக்கின்றது?
புரூக் தொடர்பில்லாமல் நான் தங்களிடம் வருவேன் ஐயனே!
பெண்டிர் எம்போலியர் பணத்தைப் பெற்றுச் செலவு செய்யக்கூடும்.
ஆகவே, தம்மூலம் இதில் நான் வெற்றி கைவரப் பெறுவேன் என்று நம்புகிறேன்.
ஃபால் இன்னும் நீர் சொல்வது எனக்கு விளங்க வில்லையே!
நீர் சொல்லுகிற படியேதான் வைத்துக் கொண்டாலுங்கூட நான் வரம்பு கடப்பதால் உமக்கென்ன நன்மை?
புரூக் நான் ஆய்ந்தோய்ந்து பாராமல் தங்களைத் தேடி வரவில்லை.
ஐயனே!
ஆகவே, அஞ்சாது இப்பொருளை எடுத்துச் செலவு செய்து எனக்கு அப்பக்கம் வழி ஏற்படுமாறு செய்தருள்க.
.
படாதவரும் முகமனிற் படுவர் முகமனில் யாரும் கரையாதிருக்க முடியாது.
அதிலும் தாம் விரும்பும், ஆனால் தம்மிடமில்லாத பண்புகள் தம்மிடம் இருப்பனவாக வானளாவப் புகழ்ந்தால் அதில் மகிழாதவர் யார்!
அவள் என்னைத் தன் வீடு வரும்படி தானாகவே எழுதியிருக்கிறாள்.
பத்துப் பதினொன்று மணிக் கிடையில் நான் போவேன்.
நாளை என்னைத் தொடர்ந்து நீயும் வரலாம்.
அந்த அப்பாவி ஃபோர்டின் குடிக்கு இனி நீயே தலைவன் என்ற வைத்துக்கொள் என்று தட்டிக்கொடுத்தான்.
புரூக் உருவில் வந்த ஃபோர்டு உள்ளூரப் பொங்கி வரும் உளக் கொதிப்பை அடக்கிக்கொண்டு, அப்படியா?
அவ்வளவு தொலை காரியம் சென்றுவிட்டதா?
வரட்டும் புள்ளியைக் கையும் மெய்யுமாகப் பிடித்தபின் என்ன பாடுபடுத்துகிறேன், பார்! என்று, உள்ளூரக் கறுவினான்.
.
நிகை மாதர் கூத்து அன்று திருவாட்டி ஃபோர்டு வீட்டில் ஃபால்ஸ் டாஃப் புகுந்து உட்கார்ந்துதான் தாமதம்.
முன்னேற்பாட்டின்படியே திருவாட்டி பேஜ் படபடப்புடன் கையை நெரித்துக்கொண்டே அங்கலாய்ப்புடன் உள்ளே வந்து, இஃது என்னடி போதாத காலம்?
உன் கணவன் என் கணவனையும் ஊர் மக்களையும் திரட்டிக்கொண்டு ஆர்ப்பாட்டமாக இப்பக்கம் வருகிறான்.
அவன் உளவு கண்டிருக்கிறானாம்.
களவு கண்டுபிடிக்கப் போகிறானாம்.
இந்த வீட்டினுள்ளாக இப்போது நீ ஒருவனை ஒளித்து வைத்திருக்கிறாயாம்.
உன் திருட்டைக் கண்டுபிடித்து உன்னை ஊரறிய அவமதிக்கப் போகிறானாம், என்றாள்.
திருவாட்டி ஃபோர்டு அஞ்சியவள்போல் நடுநடுங்கி நான் இனி என்ன செய்வேன்!
இனி என்ன செய்வேன்! என்றான்.
திடிபேஜ் ஏனடி நீ அஞ்சவேண்டும்?
இங்கே தேடி ஆளகப் பட்டால் தானே, ஆளகப்படாவிட்டால் அவனுக்குத் தானே அவமதிப்பு?
திடிஃபோர்டு கையை நெரித்துக்கொண்டு ஆள்தான் இதோ இருக்கிறானே யம்மா!
நான் இனி என்ன செய்வது?
திடி பேஜ் அப்படியா செய்தி சரி!
இனி எப்படியாவது தப்பத்தான் வழி தேட வேண்டும்.
சுற்றிப் பார்த்துப் புன்முறுவலுடன் இதோ எனக்கொரு வழி தோன்றுகிறது.
திடி ஃபோர்டு சிரிப்பை அடக்கிய வண்ணம் அதற்குள் இப்பாரிய உடல் போகாதே!
உயிர் வேறாகவும் உடல் வேறாகவும் நின்ற ஃபால் ஸ்டாஃப் பரபரப்புடன், போகும், போகும், நான் அப்படியே போய்விடுகிறேன், என்றான்.
வழியிலேயே ஐயப்பேயின் ஆட்டத்திற்கு உள்ளான திரு.
ஃபோர்டு, அதனைக்கீழே இறக்கி வைக்கும் படி கூறியதுடன் அதனுள் துணி தவிர வேறு எதுவும் இல்லையே என்றுங் கேட்டான்.
இறுதியில் வேறு வகையின்றித் தான் ஐயுற்றது தவறென்று எல்லாரிடமும் மனைவியிடமும் மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொண்டான்.
ஃபால்ஸ்டாஃப் அன்று பட்டபாடு சில நாளில் மறக்கக்கூடியதன்று.
கூடையில் அப்பாரிய உடலை அடக்கி முடக்கி வைத்திருந்ததனால் ஏற்பட்ட உடல் துன்பம், வீட்டிலும், வெளியிலும் திரு.
இவ்வளவுக்கும் காரணமான அம் மாதர்கள்மீதே அவன் புழுக்கம் முற்றும் சென்றது.
அவர்களை அவன் உள்ளர வையாத வசவு இல்லை.
ஆனால், அவன் அம்மாதரை அறிந்ததைவிட அவர்கள் அவனை நன்கு அறிந்து வைத்திருந்தனர்.
பெண்வழி மனம் போகவிட்டவனுக்கு மானமுமில்லை சுரணையுமில்லை என்று அவர்கள் அறிந்து, அவனை இன்னும் அலைக்கழித்து ஒறுக்கத் தலைப்பட்டனர்.
தோல்விகளை மறக்கடிப்பது வெற்றியேயெனத் துணிந்து, ஃபால்ஸ்டாஃப் மீண்டும் அவர்கள் பொறியில் வந்துவிழ ஒருப்பட்டான்.
ஆனால், இம்முறை அவ் இன்நகை மாதர் அவனை எங்கும் ஒளித்து வைக்கவில்லை.
அவனுக்குச் சேலையும் கச்சும் கட்டிப் பெண்ணுருவுடன் கூட்டி வந்தனர்.
கிட்டத்தட்ட இதே உருவும் வடிவும் உடைய சூனியக்காரி ஒருத்தி பக்கத்து ஊரில் இருந்தாள்.
அவளைப் பெண்டிர், வீட்டிற்கழைத்துக் குறி கேட்கவும் வினை வைக்கவும் தூண்டுவ துண்டு.
திரு.
ஃபோர்டுக்கு அவள்மீது மிகவும் வெறுப்பு.
அவளை வீட்டிலேற்றவே கூடாது என்று அவன் திட்டப் படுத்தியிருந்தான்.
திருடன் கையில் தேள்கொட்டியது போல், ஃபால்ஸ்டாஃயும் தன் மெய்ம்மையை விள்ளவு மாட்டாமல் பொய்மையை விலக்கவு மாட்டாமல் தவித்தான்.
ஆனால், சூழ்ச்சி மட்டும் இத்தடவை எவரையும் திகைக்கச் செய்வதாகவும் சிக்கலான தாகவும் இருந்தது.
அதோடு அச்சூழ்ச்சி ஃபால்ஸ்டாஃ புக்காக மாட்டிலும் அமைக்கப் பெறவில்லை.
அவனோடு ஆனின் காதலரையும் அவள் தந்தையையும் அதில் மாட்ட ஏற்பாடாயிற்று.
ஆனின் கைத்திறம் வேறு அச்சூழ்ச்சியில் சித்திரவேலை செய்து அவள் தாயையும் கூட அதில் சிக்கவைத்தது.
ஆனைக் காதலித்தவருள் அவள் தனக்குக் கிட்டமாட்டாள் என்றறிந்து ஆய்ந்தமைந்தவன், அயர்லாந்துக்காரனும் சமயத் தலைவனுமாகிய ஹியூப் பெருந்தகையே.
அவன் சமயச்சார்பான நாடகங்களில் பிள்ளைகளை அரமங்கையராகவும் அரமைந்தராக வும் நடிக்கப் பழக்கி வந்தான்.
அவ்வாண்டு மே விழாவன்று அவன் முன்னமேயே ஆனின் உடன் பிறந்தானையும் ஆணையும், பிற சிறுவர்களையும் பயிற்றுவித்து வைத்திருந்தான்.
இம் மரம் கொம்பேறி என்ற பேய் குடிகொண்ட தென மக்கள் நம்பி அதனை நெருங்காது விலக்கி வந்தனர்.
நல்லெண்ணத் தவனானால் இன்புறுக!
தீ எண்ணத்தவனானால் துன்புறுக! என்று கூறிக்கொண்டே தீயால் சுடவும் ஊசியால் குத்தவும் வேண்டும் என்றும் ஏற்பாடாயிற்று.
இதுவே இம்முறை ஃபால்ஸ்டாஃபைத் துன்புறுத்த நகை மாந்தர் அமைத்த சூழ்ச்சி.
ஆனால், இதே சூழ்ச்சியால் வேறு சில காரியங்களையும் முடித்துக் கொள்ள எண்ணினார்.
ஆனின் தாய் தந்தையர் திரு.
பேஜ் தன் நண்பனான ஸ்லெண்டரை அவள் மணக்கும்படி செய்யவேண்டும் என்று காத்திருந்தான்.
தன் காதலனாகிய ஃபெண்டனைக் கண்டு அச்சிவப்பு ஆடைமூலம் தன்னை அடையாளங் கண்டு இட்டுச் சென்று மணவினையிற் கொள்ளும்படி கேட்டுக்கொண்டாள்.
நீர் நிறைந்த இடத்தில் நீர் விடாய் தணிக்கமாட்டாது.
உயிர் விடுபவர் நிலையே அவனது அப்போதைய நிலை.
அரநாட்டரசி எங்கே தீவினையின் வாடை தென்படுகிறது!
எல்லாரும் விரல்கொண்டு சுற்றலும் தீண்டி நோக்குக!
நல்வினையாளிரிருப்பின் இன்புறுவர் தீவினையாளர் இருப்பின் துன்புறுவர் என்றாள்.
விரல்களைக் கொண்டு தீண்டுவதாக நடித்து, அவர்கள் உண்மையில் விளக்கொளியையும் ஊசியையும் கொண்டு தாக்கினர்.
தப்பினோம் பிழைத்தோம் என்று ஃபால்ஸ்டாஃப் எச்சரித்தனர்.
தப்பினோம் பிழைத்தோம் என்று ஃபால்ஸ்டாஃ ஓடினான்.
ஸ்லெண்டரும் கயசும் தமக்குத் தரப்பட்ட அடையாளப்படி பணிப்பெண்ணையும் பையனையும் இட்டுச் சென்றனர்.
ஸ்லென்டரின் மணம் பணிப்பெண்ணுடன் உறுதிப்பட்டு அவன் பெருமை எல்லாம் குலைந்தது.
கயஸ், மனைவிக்கு முன்னாகவே ஆன் என்றெண்ணிய உருவம் ஆனுமன்று.
பெண்கூட அன்று என்று கண்டு சினந்து திருவாட்டி பேஜிடம் வந்தான்.
நடந்ததெல்லாம் நன்மைக்கே எனத்தேறித் திரு.
பேஜும் அவன் மனைவியும் தம் மகளையும் மருமகனையும் ஏற்று நல்லுரை கூறினர்.
.
மூன்றாம் ரிச்சர்டு கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
மூன்றாம் ரிச்சர்டு அரசன் கிளஸ்டர் மோகன் நான்காம் எட்வர்டின் தம்பி.
.
நான்காம் எட்வர்டு அரசன் மூன்றாம் ரிச்சர்டுக்கு முந்திய அரசன் அவன் அண்ணன்.
.
ஜார்ஜ் கிளாரென்ஸ் கோமகன் எட்வர்டு, ரிச்சர்டு ஆகிய இருவருக்கும் தம்பி, ரிச்சர்டால் கொலையுண்டவன்.
.
.
ஹென்ரி ரிச்மண்டு கோமகன் ரிச்சர்டுக்குப் போட்டியான அரசுரிமையாளன் ரிச்சர்டைக் கொன்று வென்று ஏழாம் ஹென்ரி அரசனானவன்.
.
ஸ்டான்லிப் பெருமகன் ரிச்சர்டின் மாற்றாந் தந்தை ரிச்சர்டின் கட்சியிலேயே நெடுநாள் இருந்தவன்.
.
ரிவர்ஸ் கோமகன் எலிசபெத் அரசியின் உடன் பிறந்தான்.
.
டார்ஸட் கோமான் தாமஸ் எலிசபெத் அரசியின் முதல் மணத்து மகன்.
.
ரிச்சர்டு கிரேப் பெருந்தகை எலிசபெத் அரசியின் முதல் மணத்து மகன்.
.
ஹேஸ்டிங்ஸ் பெருமகன் அரசுரிமைத் தோழன் அரசி கட்சியை எதிர்த்தும் இளவரசரை எதிர்க்கத் தயங்கியதால் கொலையுண்டவன்.
.
.
கேட்ஸ்பி ஹேஸ்டிங்ஸ் வேலையாளும் ரிச்சர்டின் உளவாளியுமானவன்.
.
எட்வர்டு இளவரசன்.
.
எட்வர்டு இளவரசன் தம்பி.
பெண்டிர் .
மார்கரட் அரசி ஆறாம் ஹென்ரியின் மனைவி.
.
எலிசபெத் கிரே அரசி நான்காம் எட்வர்டின் மனைவி உட்வில் குடியினள்.
.
யார்க் கோமாட்டி நான்காம் எட்வர்டு, மூன்றாம் ரிச்சர்டு, கிளாரன்ஸ் கோமகன் ஜார்ஜ் ஆகிய இம்மூவரின் தாய்.
.
.
எலிசபெத் இளவரசி எலிசபெத் அரசி மகள்.
ஆயினும் எட்வர்டு இறந்தவுடன் தானே அரசனாகும்படி அவன் எல்லாவகையான சூழ்ச்சிகளையும் வஞ்சச் செயல்களையும் செய்தான்.
முதலில் சிறைப்பட்டிருந்த பழைய அரசனாகிய ஆறாம் ஹென்ரியைக் கொன்றான்.
பின் அரசுரிமையை எதிர்த்த ஹேஸ்டிங்ஸ் வீழ்ச்சியடைந்தான்.
எட்வர்டின் பிள்ளைகளாகிய இளவரசர் இருவரும் சிறைப்பட்டு மணிக்கூண்டில் அவன் கூலிபெற்ற போக்கிரிகளால் கொல்லப்பட்டனர்.
இறுதியில் இதுகாறும் உடந்தையாயிருந்த பக்கிங்ஹாம் கோமகனுக்கு முன் உறுதியளித்த ஹெரிபோர்டு பெருநிலக்கிழமையைத் தாராது ஏமாற்றினான்.
இங்கிலாந்திலும் அவர்களுக்கு உதவ அவன் ஒரு கிளர்ச்சியை எழுப்பினான்.
ரிச்சர்டு கிளர்ச்சியை அடக்கப் பக்கிங்ஹாம் கோமகனைத் தூக்கிலிட்டான்.
ஆனால், இத்தடவை அவன் வெற்றி பெறவில்லை.
நேர்மாறாக எலிசபெத் அவன்மீது எதிரி ஹென்ரி ரிச்மண்டுக்கே மணம் செய்வித்தாள்.
.
எட்வர்டு அரசனும் ரிச்சர்டும் இங்கிலாந்தின் மன்னருள் வாழ்க்கை முற்றிலும் துன்பத்துக்காளான தீவினையாளன் ஆறாம் ஹென்ரி அரசனே.
தன் அண்ணனாகிய நான்காம் எட்வர்டு அரசனாயிருக்கும் போது அரசுரிமைக்கு முன்னேற்பாடாக அவன் செய்த கொலைகள் பல.
அதன்பின் அவன் அவ்வுரிமையைக் காக்க இயற்றிய செய்லகள் அவற்றினும் மிகுதியாகவும் அவற்றை விடக் கொடுமையான வையாகவும் இருந்தன.
எட்வர்டின்மீது பொறாமை கொண்ட வார்விக் கோமகனும் எட்வர்டின் தம்பி கிளாரன்ஸ் கோமகன் ஜியார்ஜும் அவள் பக்கம் சென்று சேர்ந்தனர்.
ஆனால் ட்யூக்ஸ்பரிச் சண்டையில் அவளுடைய இரு கோட்டைகளும் தகர்ந்தன.
கோழையாகிய ஜியாஜ் மீண்டும் அண்ணனுடனேயே சென்று சேர்ந்து கொண்டான்.
போரில் இளவரசனும் சிறைப்பட்டு விடவே, அவனை எட்வர்டு அரசனும் ரிச்சர்டும் குருதியாறோட வதைத்துக் கொன்றார்கள்.
ஆகவே, அவன் பூசலும் போரும் மிக்க அந்நாளில் எளிதில் ஆட்சியைக் கைக்கொண்டதில் வியப்பில்லை.
ஆனால், வெற்றியஞ் செல்வியின் புன்முறுவல் இளமையிலேயே அவன் பேராவல் களுக்கு முழுமையும் நிறைவு தந்தது.
அவ்வெற்றிகளிடையே அவனுடைய வேறு சில பண்புகள் வெளியாயின.
அவன் போரில் எவ்வளவு வீரனோ அவ்வளவு வாழ்வில் இன்ப விருப்பினனாயும் இருந்தான்.
ஆனால், புலி பசியாறி இளைப்பாறினும் நகங்களின் கூர்மை குன்றுவதில்லை.
அதுபோலவே அவனை எதிர்த்தவர்கள் அவன் பழைய ஆற்றலின் அளவை மீட்டும் ஒருமுறை கண்டார்கள்.
கிளாரென்ஸும் வார்விக்கும் இச்செய்தி அறியாது அவனை எதிர்த்து முறிவடைந்தனர்.
எட்வர்டு பெருந்தன்மையுடன் கிளாரென்ஸை மன்னித்தான்.
எட்வர்டின் மற்றத் தம்பியாகிய ரிச்சர்டு இவை அனைத்தையும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
அவன் பேராவல் எட்வர்டின் ஆவலைவிடக் குறைந்ததன்று.
போரில் அவன் எட்வர்டுடன் சரிநிகராயிருந்து வெற்றி தேடியிருந்தான்.
தன் பேரவாவுக்குத் தடையா யிருப்பவர்களை ஒழிப்பதில் எத்தகைய தயக்கமும் இருவரிடையேயும் கிடையாது.
ஆனால், எட்வர்டின் காலம் அது தன் காலம் வரவில்லை என்று ரிச்சர்டு காத்துக் கொண்டிருந்தான்.
நடுத்தரக் குடியிற் பிறந்த எலிசபெத் உட்விலை அவன் மணந்தபின் அவன் அவளுடைய உறவினர்க்கு உயர்வும் செல்வமும் தந்தான்.
ஆனால், எட்வர்டிடம் கண்ட இம்மனித உணர்ச்சிக்கும் கனிவுக்கும் ரிச்சர்டிடம் இடமில்லை.
எத்தகைய விலங்கியல் கொண்ட மனிதருக்கும் பெண்கள் பிள்ளைகள் ஆகியவர்களின் காதல் கனிவு தரும் என்று கூறுவதுண்டு.
அதற்கு முற்றிலும் விலக்கானவன் ரிச்சர்டு.
பேய்க்கும் தாய் பிள்ளை தெரியும் என்பார்கள்.
ஆனால், ரிச்சர்டு தாய்பிள்ளைப் பற்றுக்கூட அற்றவன்.
பேய் மனமுடையவன்.
.
பேய்க் காதல் பிள்ளையைக் கொன்றதுடன் அமையாமல் குருதிவெறி கொண்ட ரிச்சர்டு மணிகூண்டுக்குப் போய் ஹென்ரி அரசனையும் கொலை செய்தான்.
மறுநாட்காலை ஹென்ரியின் உடல் லண்டன் தெருக்கள் வழியாக அடக்கஞ் செய்யுமிடத்துக்கக் கொண்டு போகப்பட்டது.
வழியில் அதனைக் காணும் அவாவுடன் ரிச்சர்டு காத்திருந்தான்.
இறந்தவருக்காக வருந்திப் பின் சென்றவர்களுள் ஹென்ரியின் மனைவியாகிய ஜேன் பெருமாட்டியும் ஒருத்தி.
தந்தையையும் கணவனையும் மாமனையும் இழந்த அவள் துயர் கண்டு கல்லும் கரையும்.
ஆனால் ரிச்சர்டு அவளைக் கண்டவுடன் அவளை ஏன் தான் மணஞ்செய்து அவள் செல்வத்தைக் கவரக்கூடாது என்று எண்ணமிட்டான்.
தன் பேராவல்களுக்கு அது முதற்படியாயிருக்கு மாதலால் அதனை அவன் உடனேயே செய்து முடிக்க எண்ணங்கொண்டான்.
மனித வகுப்பபைச் சேர்ந்தவர் இறந்தவர் முன்னிலை யிலாவது தம் சிறுமையை அடக்கி வைத்துக்கொள்வர்.
இன்னும் யார் யார் தடையாயிருப் பார்களோ அவர்களும் சாவது திண்ணம்.
ஆகவே, என்னை மணப்பதாக உறுதி கொடு.
உன்னையும் இப்பிணத்தையும் போக விடுகிறேன் என்றான்.
என் கண்முன் நில்லாது தொலைந்து போ என்றாள்.
நான் செய்த கொடுமைகள் அத்தனையும் உன்னுடைய அக்கண்களின் கொடுமையினால்தான் இன்னும் அக்கண்களின் கவர்ச்சியுட்பட்டு நான் மேலும் கொலைகள் நடத்தக்கூடும்.
கொலையைத் தடுக்கக் கொலை செய்வது பழியன்று என்பர்.
தன் காரியம் எளிதில் கைவடுவது கண்டு ரிச்சர்டு எழமாட்டேன் என்னைக் கொல்லத் தான் வேண்டும்.
உன் காதலின்றி நான் இருக்க விரும்பவில்லை.
என் மீதிரங்கி என்னை மணப்பதாக உறுதி கூறினால் மட்டுமே நான் எழுவேன் என்றான்.
உன்னை மணப்பதும் நான் சாவதும் ஒன்றுதான்.
வாழ்வுக்கு வகையற்ற நான் இனி எது செய்தால் என்ன?
உன்னையோ உன்னினும் கடைப்பட்ட விலங்கையோ வேண்டுமானாலும் மணக்கிறேன்.
நீ இப்போது என்னை விட்டு அகலமாட்டாயா? என்றாள் அவள்.
வேடன் விரும்பிய குயில் அவன் பையில் வந்து சேர்ந்தது.
அப்பாடுங் குயில் இனிப் பாடுமோ பாடாதோ என்பதைப் பற்றி அவனுக்கென்ன கவலை?
குயில் எல்லாருக்கும் செவிப்புலன் வழியே இன்பந் தருவது, அவனுக்கு அவ்வின்பம் நாப்புலன் வழித்தானே!
அதன் அடிவாரக்கல் ஜேனேயாவாள்.
அவள் செல்வத்தினைப் பெற்றதே தன் மனக்கோட்டையில் பாதி கிட்டிவிட்டதாக ரிச்சர்டு எண்ணினான்.
அடுத்தபடியாக ஜேனின் தமக்கை கணவனாகிய தன் தம்பி கிளாரன்ஸ் கோமகன் இம்மணத்திற்குத் தடையாயிருக்கக்கூடுமாதலால், அவனை ஒழித்துவிட ஏற்பாடு செய்தான்.
எட்வர்டின் திருமணக் காலத்திலேயே பல காரணங்களால் அவன் தாயாகிய யார்க்குக் கோமாட்டி அதனை விரும்பவில்லை.
அத்துடன் அரசியும் அவள் உறவினரும் அஞ்சினர்.
எதிர் ஆணை செல்லுமுன் முதல் ஆணை நிறைவேற்றப்பட்டு விட்டது என்று ஒன்றுமறியாதவன்போல் வருத்தத்துடன் கூறினான்.
நாம் அனைவரும் அரசியின் குடிகள் அரசி மனம் கோணின் ஆந்துணையில்லை என்று குத்தலாகப் பேசினான்.
.
அச்சமயம் அவர்கள் அனைவரிடமும் பொதுப்பகையினளாகிய மார்கரட் அப்பக்கம் வந்தாள்.
தன் பகைவரிடையே பிளவும் சூழ்ச்சியும் படுகொலைகளும் மிகுவது கண்டு அவள் எக்களிப்புக் கொண்டாள்.
தன் இருக்கையில் அமர்ந்த தன் எதிராளியான எலிசபெத் அரசியைக் கண்டதும் அவள் கொதித்தெழுந்து, சிறுமனத்துச் சிறுபிறப்பே!
உன்னால், உன் பேரால் நான் அரசி நிலை இழந்தேன், தாய்மை நிலை தவிர்ந்தேன் மனக்கிழத்தி நிலை மறந்தேன்.
விரைவில் நீயும் அரசி நிலையும் அற்றுத் தாய் நிலையும் மனைவி நிலையுமற்றுப் போகக் கடவை.
அதுமட்டுமன்று நீ இன்று என் எதிரியாயினும் விரைவில் என்னுடன் சேர்ந்து நான் பழிப்பவரை நீயும் சேர்ந்து பழிக்கக்கடவை என்றாள்.
பின், மார்கரட் ஒவ்வொருவர் பக்கமும் திரும்பி நின்று அவரவர் பங்குக்குத் தனித்தனிப் பழிமொழிகள் வழங்கினாள்.
அவளுடைய கோர உருவத்தையும் கடுமொழிகளையும் கேட்டு அனைவரும் செயலற்று நின்றனர்.
ரிச்சர்டு அவள் பழி முற்றிலும் கேட்டு நின்று, இவ்வளவு தானா? என்றான்.
உடனே அவள் ரிச்சர்டை நோக்கிக், குருதி வெறி கொண்ட பேயே!
பின் அவள் பக்கிங்ஹாமையும் ரிச்சர்டையும் நோக்கி, உங்களுள் ஒருவனுக் கொருவன் கத்தியாயமைக தெய்வத்தின் பழியின் உருவங்களே!
ஒருவர் கழுத்தை ஒருவர் அறுப்பீர்களாக என்றாள்.
.
எட்வர்டு இறந்தபின் அவன் அச்சம் நீங்கிற்று.
முதலில் அரசி எலிசபெத்தினிடம் அவள் பிள்ளையாகிய இளவரசன் எட்வர்டையே தான் முடிசூட்டப் போவதாக உறுதி கூறினான்.
அரசியின் உறவினரை வெறுத்த ஹேஸ்டிங்ஸ் பெருமகன், ஸ்டான்லிப் பெருமகன், பக்கிங்ஹாம் கோமகன் முதலிய பலரும் இவ்வெதிர்ப்பில் கலந்துகொண்டனர்.
ஆனால், டார்ஸெட் மட்டிலும் தப்பிப் பிழைத்தோட, மற்ற இருவரும் கொலையுண்டனர்.
ஆனால், ரிச்சர்டு, கான்டர்பரி முதல் தலைமகனை அச்சுறுத்தி, மடத்தினுரிமைக்கு எதிராக இருவரையும் வலிந்திழுத்து மணிக்கூண்டுக்குக் கொண்டு வருமாறு பணித்தான்.
அப்படியே கோழை மகனாகிய அம்முதல் தலைவன் இளைவரசனைக் கைக்கொண்டு வந்தான்.
எலிசபெத் மட்டும் அவன் பிடியை மீறி ஒரு சிலர் உதவியால் கடல் கடந்து ஃபிரான்சு சென்று சேர்ந்துவிட்டாள்.
சூதறியாப் பாலர்களாகிய இளவரசர் இருவரும் மணிக்கூண்டில் அடைப்பட்டனர்.
அரசியை எதிர்ப்பதில் அரசனுடன் ஒத்துழைக்க முன்வந்த ஹேஸ்டிங்ஸ், இளவரசரை நீக்கி ரிச்சர்டை அரசனாக ஏற்றுக்கொள்ள விரும்பவில்லை.
இதனை அவன் வேலையாளும் அரசனுக்கு உள்ளாளுமான வில்லியம் கேட்ஸ்பி மூலம் அறிந்த ரிச்சர்டு, அவனையும் எளிதில் தென்புலத்துக்கு அனுப்பினான்.
அச்சமயம் பக்கிங்ஹாம் மக்கள் சார்பாகத் தானும் நகர்த் தலைவனும் மன்னன் எட்வர்டின் மணிமுடியை அவனுக்குத் தர எண்ணுவதாகக் கூறினர்.
இத்தகைய நடிப்புக்களின் பயனாக ரிச்சர்டு மூன்றாம் ரிச்சர்டு அரசனா முடிசூட்டப் பெற்றான்.
.
தன் காரியத்திலேயே கண்ணும் கருத்துமாயிரந்த பக்கிங்ஹாமும் அதனை வற்புறுத்திக் கேட்கக் காத்திருந்தான்.
அரசன் புறக்கணிப்பை அறிந்ததுடன், இதுவரை அவனிடம் கள்ளனுக்குக் குள்ளனாக இருந்து அவன் இயல்பை அறிந்தவன் பக்கிங்ஹாம்.
எனவே, அவன் உடன் தானே தன் ஊர்ப்புறம் சென்று, தான் சிறைப்படுத்தி வைத்திருந்த அரசன் பகைவரை விடுவித்தான்.
அவனும் விரைவில் படை திரட்டி, அவர்களுக்குப் பக்கத்துணையாக இங்கிலாந்தின் மேற்குப்புலத்தில் கிளர்ச்சிக் கொடியை நாட்டினான்.
ஹென்ரி ரிச்மண்ட் விரைவில் ரிச்சர்டைப் போரில் கொன்று ஏழாம் ஹென்ரி அரசனானான்.
ரிச்சர்டின் கொடிய ஆட்சி இங்ஙனம் முடிவுற்றது.
.
பெரிக்ளிஸ் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
அன்டியோக்கஸ் அன்டியோக் நகர் அரசன்.
.
பெரிக்ளிஸ் டையர் அரசன், தயீஸா கணவன், மரீனா தந்தை.
.
ஹெலிக் கானஸ் டையர் பெருமக்களில் முதல்வர்.
.
எஸ்கானஸ் .
கிளியோன் தார்ஸன் தலைவன் பெரிக்ளிஸ் நண்பன் மரீனாவை வளர்த்தவன்.
.
ஸிலிமாக்ஸ் மைட்டிலீன் நகரின் காவலன் மரீனா காதலன்.
.
தைலார்டு அன்டியோக்கஸ் கையாள்.
.
சைமனிடிஸ் பென்டாப் பொலிஸின் அரசன், தயீஸா தந்தை.
.
நாவாய்க் கிறைவன்.
.
ஸெரிமன் எபீஸஸ் நகரின் மருத்துவ அறிஞன், தயானா கோயில் பணிமுறைத் தலைவன்.
.
அந்தோனைன் தயோனிஸாவின் கையாள்.
பெண்டிர் .
அன்டியோக்கஸ் புதல்வி .
மரீனா பெரிக்ளிஸின் புதல்வி.
.
தயோனிஸா கிளியோன் மனைவி, மரீனாவை வளர்த்துச் சூழ்ச்சியால் கொலை செய்ய முயன்றவன்.
.
தயீஸா ஸைமனிடிஸின் புதல்வி, பெரிக்ளிஸ் மனவி, மரீனா தாய்.
.
பைலாட்டென் கிளியோன் தயோனிஸா ஆகியவர்களின் புதல்வி.
அங்கே பஞ்சத்தால் வாடிய மக்களுக்கு உணவு உதவியதனால் அந்நகர்த் தலைவன் கிளியோன்.
அவன் மனைவி தயோனிஸா ஆகியவர்களால் பாராட்டப்பட்டிருந்து தான் அங்கிருந்தும் புறப்பட்டுக் கடலிற் புயலால் மரக்கலமுடையக்.
கிரீஸைச் சார்ந்த பென்டாப் பொலிஸில் மீன் படவரால் கொண்டு சென்று ஆதரிக்கப்பட்டான்.
குழந்தை மரீனா தார்ஸஸில் கிளியோனிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டான்.
ஆனால், தற்செயலாக அவள் கொள்ளைக்காரர் கைப்பட்டு மைட்டிலீனில் தீயவிடுதி ஒன்றில் சேர்ந்து அதனைத் திருத்தித் தானம் நல்வழி நின்றாள்.
மரீனாவை மைட்டிலீன் தலைவன் லிஸிமாக்கஸ் காதலித்து மணந்தான்.
.
அவன் தீச்செயல்களைத் துணிந்து செய்து உலகம் அவற்றை அறியாவண்ணம் வெளிப்பூச்சுப் பூசி ஏமாற்றி வந்தான்.
இதில் தான் அடைந்த வெற்றியால் தருக்க மேன்மேலும் அவன் உலக மக்களை ஏய்க்கவும் துன்புறுத்தவும் தொடங்கினான்.
பிறரறியாமல் மறைந்திருந்த அவன் தீச்செயல்களில் அவன் அழகிய புதல்வியும் அவனுக்கு உடந்தையாக இருந்தாள்.
ஆகவே, இயற்கைக்கு மாறாக அவளை யாருக்கும் மணம் செய்து கொடுக்காமல் தன்னிடமே வைத்துக் கொள்ள அவன் விரும்பினான்.
அப்புதிரில் யாரும் அறியாத அவன் தீச்செயலே குறிப்பாகக் காட்டப்பட்டிருந்தது.
அதனையுணராது அரசிளஞ் செல்வர் பலர் அவன் பொறியில் வீழ்ந்து வீணே தம் விலைமதித்தற்குரிய உயிர்களை இழந்தனர்.
ஏன் இந்த விளையாட்டு?
இப்புதிரின் பொருளை யாரும் அறியார் என்றுதானே இவ்வளவு பகட்டாக அதனை வெளியிடுகிறீர்.
இதனைப் பிறர் அறிந்தால் அல்லது அறிந்து சொன்னால் உமது புகழுக்கு இழுக்காகுமோ! என்றான்.
நீ இளைஞனாயிருப்பதனால் உனக்கு வேண்டுமானால் இன்னும் இரண்டு வாரம் தவணை தருகிறேன்!
அன்டியோக்கஸ் தீ வாழ்க்கையை உய்த்துணர்ந்த பெரிக்ளிஸுக்கு அவன் இப்போது துணிபு அவன் முகத்தோற்றத்திலிருந்து நன்கு விளங்கிற்று.
அத்துணிபை அவன் செயற்படுத்துவதற்கு முன்னாக அன்றிரவே பெரிக்ளிஸ் காவல் மீறித் தப்பியோடினான்.
அமைச்சனின் சூழ்ச்சித்திறமும் அன்பனின் கனிவும் ஒருங்கே கொண்ட ஹெலிக்கானஸ் பெரிக்ளிஸை நோக்கி, அண்ணலே!
நம் சிறு நாடு அன்டியோக்கஸின் படையெடுப்புவரின் தாளாது.
அதோடு அன்டியோக்கஸ் போர்களத்துப் போர்முறையை மட்டுமின்றிச் சூழ்ச்சித் துறையிலும் ஒப்பற்ற சூரன் ஆவான்.
ஆகவே, அவன் சினமொழியுமளவும் தலைமுறைவாய் உருக்கரந்து திரிவதே தம்மையும் தம் நாட்டையும் பாதுகாக்கச் சிறந்த வழியாகும் என்று கூறினான்.
பெரிக்ளிஸும் அதுவே சரியெனக்கொண்டு ஆட்சியை அவ் அன்புமிக்க தோழனிடமே விட்டு வைத்து வெளியேறினான்.
.
கேட்டில் உறுதி முதலில் எந்நாடு செல்வதென அரசன் ஆராயும்போது ஹெலிக்கானஸ் அரசே!
ஓராண்டாய் தார்ஸஸ் நாட்டில் பஞ்சமேற்பட்டு நாடும் குடியும் உண்ண உணவின்றி நலிவுறுகின்றன.
அவ்வறிவுரையை மேற்கொண்டு பெரிக்ளிஸ் தார்ஸஸ் சென்று அந்நாட்டுத் தலைவனுக்கும் நாட்டு மக்களுக்கும் காலமறிந்துதவும் கற்பகமாய் விளங்கினான்.
அவன் இன்னானெ அறிந்தும் அதனை வெளியிடாது.
அவன் பால் நன்றியும் அன்பும் பூண்டு அவனைப் போற்றி வந்தனர்.
தம்மிடம் வந்த இளைஞர், இரவே எங்கே போய்விட்டார் என்று தோற்றுகிறது.
காலையில் எங்கும் காணவில்லை! என்றான்.
அன்டியோக்கஸ் சற்றுத் திகைத்து, ஆ!
அவனை எப்படியும் கண்டுவிடித்துக் கொலை செய்து வருக!
வந்து என் நட்பிற்கும் நன்றிக்கும் உரிய விலைபெறுக! என்றான்.
தைலார்டு அவ்வாணை பெற்று டையரை அடைந்து அங்கே பெரிக்ளிஸ் காணாமற் போய்விட்டான் என்ற செய்தியைக் கேட்டு ஏமாற்றமடைந்தான்.
பின், எப்படியும் இந்த உலகில்தானே இருப்பான் அவன்!
தேடிக் கண்டு பிடிக்காவிட்டால் நாமும் மறைந்ததொழிய வேண்டியதுதானே!
ஆகவே, நாமும் நாடுசூழ் வருவோம் எனப் புறப்பட்டான்.
தைலார்டு வந்த செய்தியையும் பிற விவரங்களையும் மெய்யன்பனாகிய ஹெலிக்கானஸ் அவ்வப்போது தார்ஸஸுக்கு ஆளனுப்பிப் பெரிக்ளிஸுக்குத் தெரிவித்து வந்தான்.
ஆனால், சிறிது காலத்திற்குள் பெரிக்ளிஸின் புகழ் எங்கும் பரவி அவன் தார்ஸஸிலிருக்கும் விவரம் எல்லோருக்கும் தெரியலாயிற்று.
அது பெற்ற பெரிக்ளிஸ் தன் புதிய நேசனான கிளியோனிடமும் அவன் மனைவியிடமும் பிரியா விடைபெற்று மீண்டும் உருமாறித் திரியலானான்.
.
புயலும் அமைதியும் ஊழால் அலைக்கழிக்கப்படும் உயிரை அறிஞர் கடலில் அலைக்கழியும் துரும்புக்கு ஒப்பிடுவர்.
ஆனால் உவமை முகத்தாலன்றி உண்மையிலேயே பெரிக்ளிஸ் வாழ்வில் கடலலைகளின் போக்கே ஊழின் போக்காயிருந்தது.
பெரும்பாலோர் நாவாயின் பகுதிகளிடையே கிடந்து தாமும் நொறுக்குண்டு நைந்து மாண்டனர்.
பெரிக்ளிஸும் ஒரு சிலரும் சிறிதுநேரம் மிதக்கும் துண்டுகளைப் பற்றி மிதந்தனர்.
அவர்களுள் எத்துணைப் பேர் இவ்வுலகு கடந்து மேலுலகுக்கு நீந்திச் சென்றனர் என்று கூறமுடியாது.
பெரிக்ளிஸும் அவர்கள் வழியே சென்றிருக்கக்கூடும்.
முரட்டு வாழ்வு வாழ்ந்தவராயினும் அம் மீன்படவர் வாழ்க்கையின் அருமையறிந்தவர்கள்.
அக்குறிப் பறிந்த அரசன் மனமகிழ்வுடன் வலியுறுத்திப் பெரிக்ளிஸை மகிழ்விப்பதற்காக அனுப்புவதுபோல் அவனிடம் அவளை அடிக்கடி அனுப்பினான்.
சின்னாட்களில் அவர்கள் காதல் முற்றவே, தயீஸா தன் தந்தையிடம் அவனையே தான் மணக்க விரும்புவதாகத் தெரிவித்தாள்.
அரசன் முன்வந்து அவர்களுக்கு மனவினையாற்றி மகிழ்ந்தான்.
விரைவில் தயீஸா கருவுற்று மணமலரின் பயனாகிய இன்கனியெய்தும் நிலைபெற்றாள்.
.
ஆனால், பெரிக்ளிஸின் இருப்பிடம் தெரியவில்லையே என்று அவன் கலங்கினான்.
தயீஸாவின் நாட்டுக்கு முதலில் பெரிக்ளிஸைக் கொண்டு சென்று தள்ளியது ஒரு புயலன்றோ?
அப்புயலினிடையே மரக்கலத்தில் தயீஸா கருமுற்றிப் பிள்ளையைப் பெறும் நிலையில் வருந்தினாள்.
வெளிப்புயலில் கருத்தைச் செலுத்தி நின்ற பெரிக்ளிஸினிடம் பணிமக்கள் சிலர் கவலையுடன் வந்து நின்று, அரசே!
எங்களை மன்னிக்க வேண்டும்.
தங்கட்கு ஒரு நற்செய்தியும் ஒரு தீச்செய்தியும் ஒருங்கே கொணர்ந்தோம்.
இதோ இத்தட்டில் கிடக்கும் ஒன்றுமறியாச் சிறுகுழவி அரசிளஞ் செல்வி இப்போதே ஈன்ற தங்கள் செல்வம்.
அரசன் அதனைப் பெற்று வானளாவ மகிழ்ச்சியடையுமுன், இச்செழுஞ் செல்வமீன்ற தாய் உயிர் துறந்தாள் என்றனர் அவர்கள்.
அதற்குள் நாவாய்க்கிறைவன் அரசனை அணுகி, அரசே!
வெளிப் புயலை நோக்கத் தாம் தம் உட்புயலைக்கூட அடக்க வேண்டும்.
ஐயனே!
பிணம் மரக்கலத்திலிருக்குமளவும் கடலடங்காதென்பர் இதோ பாருங்கள்!
வானத்தை மறைத்து மலையைப் பகைத்தெழும் திரையரக்கர்களை!
தாம் அறியாததல்லவே!
தம் மனத்துயரை அடக்கி அரசிளஞ் செல்வியின் உடலத்தை அப்புறப்படுத்தி உதவுவீர்! என்றாள்.
கடலகத்துப் பிறந்த அக்குழந்தைக்குக் கடல் திரு என்ற பொருளில் மரீனா என்றே அரசன் பெயரிட்டான்.
.
மருத்துவன் மாண்பு கடலில் விடப்பட்ட பெட்டி இரவெல்லாம் மிதந்து சென்று காலையில் எபீஸஸ் என்னுமிடத்தில் ஒதுங்கியது.
அவ்விடத்தில் மருத்துவத்துறை ஆராய்ச்சியிலேயே தன் வாழ் நாள் முற்றும் கழித்த ஸெரிமன் என்ற முதியோன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் ஆட்கள் தற்செயலாகக் கடற்கரைக்குச் சென்றபோது அப்பெட்டியைக் கண்டு அவனிடம் கொண்டு வந்தனர்.
அவன் அதைத் திறந்து பார்த்து வியப்படைந்தான்.
அருகிலிருந்த பொருள்களும் கடிதமும் கண்டு அவன் என்ன நடந்திருக்க வேண்டும் என்பதை உய்த்துணர்ந்து கொண்டான்.
இப்பணியில் ஸெரிமனின் புதல்வியும் அவளுடனிருந்து தோழியாய் உதவினாள்.
.
அழுக்காறெனவொரு பாவி!
கிளியோனுக்கும் கிட்டத்தட்ட அவள் ஆண்டளவேயுடைய புதல்வி ஒருத்தி இருந்தாள்.
அவள் பெயர் பைலாட்டென் என்பது.
அதுமுதல் அவள் மரீனாவின் தந்தை தனக்கும் தன் நாட்டிற்கும் செய்த நன்றியையும் மறந்து அவளை மனமார வெறுத்தாள்.
ஆகவே, அவள் தீமை மிக்க வஞ்சகனாகிய அந்தோனைன் என்பவனை அழைத்து மரீனாவைக் கடற்கரைக்கு இட்டுச் சென்று கொல்லுமாறு கூறினாள்.
சற்றுநேரஞ் சென்று மீண்டழுந்த அந்தோனைன் எப்படியும் மரீனா இனி மீளாள்.
ஆதலால் நான் அவளைக் கொன்றுவிட்டதாகவே கூறுகிறேன் என்று துணிந்தான்.
தயோனிஸாவிடம் திடீரென்று சுறாமீன் அவளைக் கொண்டே கிற்று எனக் கதையளந்தான்.
நாட்டு மக்கள் அனைவரும் அதுகேட்டு ஆற்றொணாத் துயருழந்தனர்.
கிளியோனிடம் மட்டும் தயோனிஸா உண்மையைக் கூற, அவன் சீற்றமும் வெறுப்பும் கொண்டான்.
பின் இனிச் செய்வது யாதொன்று மில்லையென்றுணர்ந்து அவனும் அக்கொடியாள் வழி நின்றான்.
நாட்டு மக்களையும் பெரிக்ளிஸையும் கண்துடைக்க வேண்டி மரீனாவின் நினைவூட்டாகக் கடற்கரையில் பூஞ்சோலையும் அழகிய கல்லறையும் அமைக்கப்பட்டன.
பிறர் ஆற்றத், துடிப்பு நீங்கினானெனினும் அவன் அதுமுதல் நகையுமிழ்ந்தான் நாவுமிழந்தான் அதோடு உணர்வு முற்றும் இழந்தவன் போலானான்.
உற்ற நண்பனாகிய ஹெலிக்கானஸ்.
.
இக்கொள்ளைக்காரர் மைட்டிலீன் நகரில் பெண்கள் விடுதி ஒன்று வைத்துப் பிழைத்த பாண்டர் என்பவனுடைய கையாட்கள்.
அவனில்லத்தில் மரீனா பல வகையிலும் துன்புறுத்தப்பட்டதுடன் தீ வாழ்க்கையை மேற்கொள்ளும் படியும் வற்புறுத்தப்பட்டாள்.
ஆனால், தீயினை அண்டிய எதுவுந் தாம் தூய்மையடைவதன்றி அதனைத் தூய்மை கெடச் செய்யுமோ?
மரீனாவின் அன்புகலந்த அறவுரைகளால் பலரும் திருந்தினர்.
பாண்டர்கூட இறுதியில் அவள் அறவுரைக் கிணங்கினானெனினும், தன் வறுமையைத் தன் இழிதகைமைக்குக் காரணமாகக் காட்டினான்.
அவளுடைய இத்தகைய அருஞ்செயல்களைக் கேள்வியுற்று அந்நகர்த் தலைவனாகிய லிஸிமாக்கஸ் அவள் பால் மதிப்பும் பரிவும் கொண்டான்.
.
அதன் தலைவர் தம் விருந்தினராக வேண்டுமென்று வேண்டினான்.
ஹெலிக்கானஸ் தம் தலைவர் துன்பத்தால் பித்தரான நிலையிலிருப்பதால் விழாவுக்கு வரமாட்டார் என்றான்.
அவள் தனியே அவளைக் கண்டு முயல்வேன் என்றாள்.
மரீனா முதலில் எல்லாரையும் போலப் பாடியும் நயந்தும் பார்த்தாள்.
தம் துயரம் மிகப் பெரிது என்பதற்கையமில்லை.
எனினும் என் துயரில் அது பத்திலொரு பங்குகூட இருக்காதென்று துணிந்து கூறுவேன்.
அவள் குரல் கேட்டதே சற்று அரசன் உள்ளத்தில் ஓர் உயிர்ப்பு எழுந்தது.
தம் துயர்க்கு மேம்பட்ட துயர் என்ற சொல் அவனுக்குச் சற்று அதிர்ச்சி தந்தது.
திறவாத வாய் திறந்து, ஆனால், அவள் முகம் பார்க்காமல், அப்படி உன் துயர் என்ன? என்றான்.
அதனைக் கேட்ட அரசன் மனமெல்லாம் வெப்பமுற்று, இஃது என்ன?
என் மகள் இறந்து போனாளே?
இவள் அதே கதை கூறுகிறாளோ!
தாய் தந்தையர் யார்?
வளர்த்து வஞ்சித்த பாவிகள் யார்? என்றான்.
மரீனா, நான் கடலில் பிறந்ததனால் என்னை மரீனா என்று தந்தையழைத்தார்.
என் தாய் சைமனிடிஸ் அரசன் மகள் தயீஸா.
என்னை வளர்த்தவர் கிளியோனும் கொலைகாரியான அவன் மனைவி தயொனிஸாவும், என் தந்தையோ போற்ற அரசன் பெரிக்ளிஸ் என்றாள்.
இச்சொற்கள் செவியேறா முன்னம் அரசன் தலையுயர்த்தி அவள் முகநோக்கித் தன் மனைவியின் வடிவம் பதிந்திருத்தல் நோக்கி, ஆ!
பேறற்ற அப்பெரிக்ளிஸ் நானே!
என் வினை இருந்தவாறென்னே!
நீயே என் புதல்வி!
நீ இறந்தாய் என்று வாழ மறுத்த என் உயிருக்கு நீ வாழ்வை ஈந்தாய்!
நீ பிழைத்தவாறு கூறுக! என்று அவளை எடுத்தணைத்து மகிழ்ந்தான்.
ஹெலிக்கானஸ் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கெல்லையில்லை.
லிஸிமாக்கஸோ அவர்களுக்குப் பல நாள் விருந்து செய்தான்.
பெரிக்ளிஸ் மரீனா மனமறிந்து அதற்கு இணங்கினான்.
நாளையே புறப்படுக! என்று ஆணை தந்தது.
அதனைப் பெரிக்ளிஸ் யாவரிடமும் கூறி லிஸிமாக்கஸ், மரீனா ஆகிய இருவருடனும் ஹெலிக்கானஸின் நாவாயிலேயே சென்று எபீஸஸை அடைந்தான்.
இறுதியில் என்னை ஆண்டருளும் இறைவீ!
பெரிக்ளிஸ் கனவிலும் தயீஸா அதே கோயிலில் பணிமகளாயமர்ந் திருந்தாள் என்பதறியான் ஸெரிமனும் வந்து பேசுபவன் இன்னான் என்றறியான்.
பின் அவன் ஹெலிக்கானஸுடன் அனைவருக்கும் இன்னருள் பாலித்த தயானாவினைப் பரவிச் சமயத்துறைப் பணியாற்றினான்.
தயீஸா முன்போல் அதனில் அவர்களுடன் கலந்து பங்கு கொண்டாள்.
.
எட்டாம் ஹென்ரி அரசன் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
எட்டாம் ஹென்ரி அரசன் .
கார்டினல் உல்ஸி .
கார்டினல் கம்பீஜியோ .
அரண்மனைத் தலைவன் .
பக்கிங்ஹாம் பிற பெருமக்கள் .
ஆபெர்காபெர்ளி .
ஸரே .
லிங்கன்தலைமகன் .
கான்டர்பரி முதல்வன் .
க்ராம்வெல் உல்ஸி வேலையாள், உல்ஸிக்குப்பின் அவன் நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டவன்.
.
க்ரேன்மர் புலவன் கான்டர்பரி முதல்வனானவன்.
பெண்டிர் .
காதரீன் அரசி .
ஆன்புல்லென் பின்னாளின் அரசியான எலிசபெத்தின் தாய், ஹென்ரி அரசனின் இரண்டாம் துணைவி.
.
எலிசபெத் குழந்தை பின் நாளில் அரசி.
அவன் அமைச்சன் உல்ஸி தன் சூழ்ச்சியால் அவளை நீக்கி ஃபிரெஞ்சு அரசன் தங்கையை மணம் செய்விக்க ஏற்பாடு செய்தான்.
அதற்கிடையில் அரசன் ஆன்புல்லென் என்ற அழகியைக் கண்டு காதல் கொண்டான்.
பின் உல்ஸியின் பேரவாவும் சூழ்ச்சியும் வெளிப்பட்டன.
உல்ஸி இதற்கு முன் பக்கிங்ஹாம் கோமகனைக் கொன்ற பகைமையால் பெருமக்கள் அரசனுடன் சோந்து அவனை வீழ்த்தினர்.
அவன் பணியாள் மட்டும் அன்புடன் விடைகொண்டு பின் அரசனால் உயர்வு பெற்றான்.
அரசன் ஆன்புல்லெனை மணந்து அவளுக்கு முடிசூட்டினான்.
பின் அவளுக்கு பெண்மகவு பிறக்க, அதற்குக் கிரேன்மரால் எலிசபெத் எனப் பெயரிட்டு மகிழ்ந்தான்.
காதரீன் தன் துயர்களைக்கூடக் கவனியாது மறந்து அரசனை வாயாரப் புகழ்ந்து கற்பரசியாக மாண்டாள்.
.
பேரரசர்க்குகந்த பெருந்தகை ஆங்கில அரசர்களுள் அமைச்சர் பெருமக்கள் கைப் பொம்மையாய் அல்லலுற்றவர் பலர்.
அவர்கள் சூழ்ச்சிக்கும் எதிர்ப்புக்கும் இரையாகி அழிவுற்றவர் பலர்.
ஆனால் அவர்களையே பகடையாக வைத்தாடிய அரசனும் உண்டு.
அவனே எட்டாம் ஹென்ரி அரசன் ஆவன்.
அவன் மிகத் தாழ்ந்த குடியில் பிறந்தவனாயினும் அறிவாலும் திறத்தாலும் ஹென்ரியின் ஆதரவாலும் மிக விரைவில் மேம்பட்டு உயர்வடைந்தான்.
ஹென்ரி அவனை அவன் அறிவுக்காகவும் திறத்திற்காகவும் மதித்து அவனுக்கு நாள் தவறாது உயர்வும் ஊக்கமும் அளித்து வந்தான்.
உல்ஸியும் அவனிடம் உண்மையாய் நடந்து அவன் ஆட்சிக்கு எல்லா வகையிலும் வல்லமை தேடினான்.
ஹென்ரி அரசனாகுமுன் அவனுக்கு ஆர்தர் என்றொரு தமையனிருந்தான்.
அவன் இளமையிலேயே இறந்துவிட்டான்.
இதற்கு முன்னமேயே அவன் தந்தையாகிய ஏழாம் ஹென்ரி அவனுக்கு ஸ்பெயின் அரசன் தந்தையாகிய காதரீனை மணஞ் செய்வித்திருந்தான்.
ஸ்பெயின் அரசனே அந்நாளில் ஐரோப்பாவிலுள்ள அரசர்கள் அனைவரிலும் திறமிக்க பேரரசன் ஆனவன்.
அவன் உறவை நாடியே ஏழாம் ஹென்ரி காதரீனைத் தன் மருகியாக்கியிருந்தான்.
ஆர்தர் இறந்ததால் மகன் இறந்த தோடன்றி இத்தகைய பேரரசர் உறவையும் இழக்க நேரிட்டதேயென்று ஏழாம் ஹென்ரி வருத்தமடைந்தான்.
அதேசமயம் ஸ்பெயின் அரசனும் ஆங்கில அரசன் உறவை விட்டுவிட விரும்பவில்லை.
ஆகவே, காதரீனை அவர்கள் திரும்பவும் அப்போது இளவரசனாயிருந்த எட்டாம் ஹென்ரிக்கு மணம் செய்வித்தனர்.
கிறித்தவர் சமய ஒழுங்குப்படி அந்நாளில் ஒருவன் அண்ணன் மனைவியாகிய மணம் புரிவது தவறாகக் கருதப்பட்டது.
காதரீனும் ஆர்தரைப் பெயரளவிலேயே கேட்டறிந்தவள்.
எனவே, அவள் வாழ்க்கை எளிதில் எட்டாம் ஹென்ரி வாழ்க்கையுடன் பின்னி ஒன்றுபட்டது.
அவள் ஒரு பெண்மகவைப் பெற்றுப் பிறந்த நாட்டிற்கும் புக்க நாட்டிற்கும் புகழ்தரும் முறையில் ஒப்பற்ற மாதரசியாய் விளங்கினாள்.
ஸ்பெயினில் அப்போது ஆண்ட ஐந்தாம் சார்லஸ் அரசன் காதரீன் அண்ணன் பிள்ளை.
இதனால் ஸ்பெயின் பேரரசன் வல்லமை பின்னும் மிகுந்ததுடன் ஆங்கிலநாடு அவனுக்குப் பின் துணையாக மட்டுமே நின்றது.
.
தன்னலமும் சூழ்ச்சியும் நாட்டுப்பற்றுக் காரணமாகக் கொண்ட இச்சூழ்ச்சியோடு தன்னலம் காரணமாகவும் உல்ஸியிடம் வேறு சூழ்ச்சி இல்லாமலில்லை.
ஆங்கில நாட்டில் அவன் மந்திரியாகவும் கருவூலத் தலைவனாகவும் இருந்தான்.
அஃதன்றிச் சமயத்துறை யிலும் ஆங்கிலநாட்டு முதல்வனாயிருந்தவன் அவனே.
திருப்பெருந் தந்தை அதனைச் செயலிற் காட்டி அவனைத் தன் ஆணையாளனாக்கினான்.
இவ்வளவிலும் நிறைவு கொள்ளாமல் அவன் உள்ளத்தடத்தின் ஆழத்தில் இன்னொரு பேரவாக் கரந்து கிடந்தது.
ஆகவே எப்படியாவது தானே திருப்பெருந் தந்தையாய் விட வேண்டும் என்பது.
அதற்காக அவன் பிறநாட்டு மன்னருக்கும் மடங்களுக்கும் பொருளை வாரி வாரி இறைத்து வந்தான்.
உல்ஸியின் இச்செலவுகளுக்கும் வெளிநாட்டுப் போர்களுக்கும் ஆன பெரும்பொருளிற்கீடாக நாட்டில் வரிப்பளுவை மிகுதிப்படுத்த வேண்டி வந்தது.
அவன் நாட்டினிடத்தும் அரசனிடத்தும் பற்றுக் கொண்டவன்.
ஆனால், பெருமக்களிடையே பிறவாது பெருமக்களினும் பெருமிதமாக வாழ்ந்த உல்ஸியை மற்றப் பெருமக்களைப் போலவே அவனும் வெறுத்தான்.
உல்ஸியின் அடாச் செயல்களைத் துணிந்து அரசனிடங் கூற அவன் முயன்று வந்தான்.
இதனை அறிந்த உல்ஸி அவன் பேரில் நாட்டுப் பகைமைக் குற்றஞ்சாட்டி வழக்குமன்ற ஆராய்ச்சி இல்லாமலேயே அவனைச் சிறையிலடைத்தான்.
அதன்பின் அவன் பக்கிங்ஹாமின் நிலமேற்பார்வை யாளனையும் குடும்பத்துக் குருக்களையும் பக்கிங்ஹாமுக்கெதிராகச் சான்று பகரும்படி ஏற்பாடு செய்து வைத்தான்.
ஆனால் அரசன் இருபுறமும் சாயாமல் நின்று அவர்கள் ஒருவரை ஒருவர் வைததைக் கேட்டுக் கொண்டு இருந்து விட்டான்.
ஆகவே, அரசியின் முயற்சி பயனடையாது போயிற்று.
பக்கிங்ஹாமின் மீது கொலைத் தீர்ப்பு உறுதியாயிற்று.
காதரீன் மீதி எறியவிடுத்த கல்லை இனி விரைந்து வீசித்தான் ஆகவேண்டுமென்று உல்ஸி கண்டுகொண்டான்.
.
அவர்களை வரவேற்பதற்கென்றே உல்ஸி இங்கிலாந்தின் ஒப்பற்ற அழகிகளையும் ஃபிரெஞ்சு நாட்டு அழகிகளையும் அழைத்திருந்தான்.
அரசன் அவள் கண்வலை யிலும் நடையுடை தோற்றங்களாகிய நுண்ணிய மாயவலை களிலும் சிக்கிக் காதரீனை முற்றிலும் மறந்துவிட ஒருப்படலானான்.
உல்ஸி இவ்வளவு தொலைவு திட்டமிடவில்லை.
ஆகவே, அரசன் உரைக் கிணங்கத் திருப்பெருந் தந்தைக்கெழுதிக் காதரீன் திருமணத்தை விலக்குவிக்க ஆணை கோரினான்.
ஹென்ரி அரசன் தன்னாண்மையும் துணிவும் மிக்கவன்.
விரும்பிய பொருளையடைய யார் தடையையும் எத்தகைய நெறியையும் அவன் பொருட் படுத்துவில்லை.
இக்கருத்துடன் ஹென்ரி விருப்பப்படி உல்ஸிமூலம் திருப்பெருந்தந்தையிடமிருந்து உல்ஸியின் நிலைக்கொத்த நிலையுடைய கம்பீஜியோ என்ற ஆணையாளன் வரவழைக்கப்பட்டான்.
உல்ஸியும் அவனும் ஒருங்கே வழக்குத் தலைவர்களாயிருந்து அரசி பக்கம் வேறு அறிஞரை வழக்காட வைத்துத் தீர்ப்பளிப்பதென்று ஏற்பாடாயிற்று.
ஆனால், கற்பரசியாகிய அவளுக்குக் கணவனுக்கு மேற்பட்ட கருத்து எதுவுமில்லை.
அவள் காதல் நிறைந்த கடிதங்கள் எழுதினாள்.
கல்வியிலும் அவள் கரை போனவளாதலால் தன் திருமணம் நேர்மையானதென்று மறைமொழி முதலியவற்றை மேற்கோள் காட்டி எழுதினாள்.
முறைப்படி அரசன் வழக்காளியாகவும் காதரீன் எதிர் வழக்காளியாகவும் வழக்குத் தொடங்கப் பெற்றது.
ஆனால், அது நடைபெறுமுன் காதரீன் கல்லுங் கரையும்படி கதறியழுது அரசன் காலில் வீழ்ந்து, அண்ணலே!
எனக்கெதிராகத் தங்களுக்கென்ன வழக்கு?
ஆண்டவன் சான்றாக மனைவியானபின் அங்ஙனம் மனைவியாயிருக்கும் உரிமை நீங்கலாக உயிரைக் கோரினும் வழக்கின்றி அளிக்க வேண்டிய வளாயிற்றே நான்.
நான் தங்களிக்கிழைத்த தீங்கென்ன?
தீங்குண்டாயின் தக்க ஒறுப்புத் தாங்களே தரலாமே!
தங்களின் மிக்க தீர்ப்பாளர் எனக்கு யார்?
ஆதலின், என் உயிரனைய தலைவ!
எனக்கெதிராக வழக்காடற்க, என்னை எது செய்யினும் என் கற்புரிமையை மறுக்கற்க.
என்னிடமிருந்து எவ்வாறேனும் பிரிய வேண்டுமென்று உண்டானால் என் உயிர் கொள்க! என்றாள்.
உன் ஒப்பற்ற குணம் என்னை மட்டுமின்றி இந்நாட்டு மக்கள் அனைவரையும் உன்பால் ஈடுபடுத்தும்.
நீ ஒப்பற்ற மனவி நாட்டு மக்கட்குத் தாய்.
ஆனால், நான் தெய்வத்தின் வெறுப்பிற்கு அஞ்சுகிறேன் நாட்டு மக்கள் குறைச்சொல்லுக்க அஞ்சுகிறேன்.
இந்நிலையில் என் விருப்பத்தையும் மீறி நடக்கிறேன்.
வெளிக்கு எதிர் வழக்காளியாகிய என்னுடைய உள்ளமே உனக்காக வழக்காடுகிறது.
ஆகவேதான் உன் பக்கம் பேச அறிஞரை வைத்திருக்கிறேன்.
உல்ஸி என்னுடன் தொடர்புடையவன் என்பதற்காகக் கம்பீஜியோவையும் தீர்ப்பில் பங்குகொள்ள அழைத்திருக்கறேன் என்றான்.
இஃதனைத்தும் நின் சூழ்ச்ச என்றறிவேன்.
உன் பேரவாவிற்காக என் செய்யத் துணிந்தனை?
ஒரு குடியைக் கெடுக்கின்றாய் ஓர் அரசனைத் தீவழியில் உய்க்கின்றாய்!
விரைவில் உன் செயலின் பயனின்மையை அறிவாய் என்றுரைத்தாள்.
.
அவன் உல்ஸியிடம் நேரிடையாகக் காதரீன் இல்லாமலே வழக்கை முடித்துவிடுக என்று கூறினான்.
ஆனால் கம்பீஜியோ உள்ளூரத் திருப்பெருந் தந்தையைக் கலந்துகொள்ள எண்ணினான்.
எனவே, இருவரும் இன்னொருமுறை காதரீனை வருந்திச் சென்று கண்டு அரசனிடமே வழக்கை ஒப்படைக்கக் கேட்டுக் கொண்டனர்.
அவள் மறுத்த உடனே அரசனைக் கலக்காமல் வழக்கை ஒத்திப்போடும்படி திருப்பெருந் தந்தைக்கு எழுதிவிட்டனர்.
அதன்படி கம்பீஜீயோவும் இங்கிலாந்தை விட்டகன்றான்.
தன்னை மீறித் தன் கைப்பொம்மையான உல்ஸி நடக்கறின் என்றெண்ணியதுமே ஹென்ரி கட்டுத்தறியை முறித்த மதயானைபோலச் செயல்துறைக்கு எழுந்தான்.
தானிட்டது சட்டம், தான் வைத்தது வரிசை என்பதை அவன் உலகுக்கு அப்போதுதான் காட்டலானான்.
அவன் திரும்பியதும் அவனைச் சமயத் தலைவனாக்கி அவன் முன்னேற்பாட்டுடன் தருவித்த முடிவுப்படி காதரீன் மணவினை ஒரேடியாக விலக்கப்பட்டது.
விரைவில் ஆல்புல்லெனுடன் மணவினையும் நடந்து முடிந்தது.
அதேபோது உல்ஸி தன் செலவுகளை எல்லாம் தனக்குள்ளாகக் குறித்துவைத்த குறிப்புத்தாளும்.
அரசனுக்கு அனுப்பும் தாள்களுடன் அகப்பட்டுவிட்டது.
அதில் அவன் பெருஞ்செலவுகள் மட்டுமன்றித் திருப்பெருந் தந்தையாவதற்கு உதவி கோரி ஐரோப்பாவெங்கும் அனுப்பிய பெருந்தொகை களின் விவரமும் இருந்தது.
முன் பக்கிங்ஹாமிற்கு உல்ஸி வைத்த பொறி இப்போது அவனுக்கே வைக்கப்பட்டது.
அரசனிடம் எத்தகைய மறுமொழியும் கூறமுடியாது அவன் விழித்தான்.
பேரவாக்களிடையேயும் பெருந்தன்மை இழவாத உல்ஸிக்கு இது பெரும் படிப்பினையாயிற்று.
ஆற்றங்கரையின் மரமும் அரசறிய வீற்றிருந்த வாழ்வும் விழும் என்பதை அவன் கண்கூடாகக் கண்டான்.
ஆயினும் தன் நன்நிலையில் அவன் தன் பணியாளரையும் அண்டினோரையும் ஆதரித்தன் பயனை அவர்கள் கண்களில் காணப்பெற்றான்.
.
கிரேன்மரின் நன்மொழிகள் உல்ஸியின் உரையின்படியே விரைவில் ஆன்புல்லென் ஹென்ரியுடன் அரசியாக முடிசூட்டப்படும்போது கிராம்வெல் உல்ஸியின் நிலைக்கு உயர்த்தப்பட்டான்.
உல்ஸிமீது பொறாமை கொண்டு அவனை ஒழித்த பெருமக்கள் அதுபோல் கிரேன்மரையும் ஒழிக்கப் பார்த்தனர்.
விரைவில் ஆன்புல்லென் பெண்மகவு பெற்றாள்.
இறப்பினும் அவள் தன் இறுதி அருட்செல்வம் மாறாது அரசனை வாழ்த்தினாள்.
தன் கடைசி வேண்டுகோளாக அவள் கேட்டுக்கொண்டது தன் தோழியையும் தன்னைச் சார்ந்தவரையும் ஆதரிக்க வேண்டும் என்பதே.
காதரீன் இறுதி கேட்டு அரசன் இன்பதுன்ப வரையறையுட்படா இருமை நிலை எய்திச் சற்றுத் தன்னை மறந்திருந்தான்.
.
அடங்காப்பிடாரி கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
பப்டிஸ்டா பாதுவா நகர்ச்செல்வன் காதரீன் பயாங்கா ஆகியவரின் தந்தை.
.
பெட்ரூக்கியோ காதரீனைக் காதலித்து மணந்தவன்.
.
லூஸெந்தியோ வின்ஸெந்தியோ புதல்வன் பயாங்காவின் காதற் கணவன்.
.
ஹார்ட்டென்ஸியோ பயாங்காவின் தோழியை மணந்தவன்.
.
வின்செந்தியோ லூஸெந்தியோவின் தந்தை முதியவர் பெண்டிர் .
காதரீன் பப்டிஸ்டாவின் மூத்த புதல்வி அடங்காப் பிடாரியாயிருந்து பின் பெட்ரூக்கியோவினால் திருத்தப்பட்டவள் பெட்ரூக்கியோவின் மனைவி.
.
பயங்கா பப்டிஸ்டாவின் இளைய புதல்வி லூஸெந்தியோவை மணந்தவள்.
.
பயாங்காவின் தோழி கதைச் சுருக்கம் பப்டிஸ்டாவின் புதல்வியர் இருவருள் மூத்தவளான காதரீன் அடமும் பிடிமுரண்டும் உடையவள்.
இளையவள் பயாங்கா நற்குணமிக்கவள்.
பயாங்காவை லூஸெந்தியோ என்ற இளைஞன் மணந்துகொள்ள விரும்பியும் காதரீனை மணக்க யாரும் முன்வராமையால் பயாங்காவின் மணமும் தடைப்பட்டிருந்தது.
இந்நிலையில் பெட்ரூக்கியோ என்ற இளைஞன் காதரீனைத் திருத்தி மனைவியாக்க எண்ணி வந்தான்.
ஆனால், மணவினையிலிருந்து தொடங்கி அவன் எல்லோரிடமும் அடாவடியாகவும் பித்துப் பிடித்தவன் போலவும் நடந்துகொண்டான்.
பின் தான் கூறியதை எல்லாம் மறுசொல் இன்றி ஏற்றுக் கூறியபடியே நடக்காவிட்டால் அவள் விருப்பமெதுவும் நிறைவேறாதென்பதை வலியுறுத்தினான்.
அவள் இப் படிப்பினைகளை ஏற்றுத் தங்கக் கம்பியாகி விட்டபின்னர் அவளைத் தந்தை வீட்டுக்கு இட்டுச் சென்றான்.
அவர்கள் மருவீட்டு விழாவை ஒட்டி, பயாங்காவின் மணமும் அவள் தோழியின் மணமும் நடைபெற்றன.
அவள் உயர்வு கண்டு வெட்கமுற்ற மற்ற இரு பெண்டிரும் தாமும் அவளைப் பின்பற்றித் திருந்தினர்.
பாதுவா நகரில் பப்டிஸ்டா என்றொரு செல்வன் இருந்தான்.
அவன் புதல்வியர் இருவருள் மூத்தவள் ஆகிய காதரீன் ஓர் அடங்காப் பிடாரி.
அவள் பிடிமுரண்டும் குறும்பும் மிக்கவளாய்ச் சிறியவர், பெரியவர், ஆடவர், பெண்டிர் ஆகிய எல்லாரிடமும் தாறுமாறாக நடந்தும் பேசியும் வந்தாள்.
ஆனால், அவள் தங்கை பயாங்காவோ இன்முகமும் நயத்தக்க நாகரிகமும் உடையவள்.
அவளை மணக்க விரும்பித் தொலைவிடங்களி லிருந்தும் பல செல்வ இளைஞர்கள் அவள் தந்தையிடம் வந்து வந்து போயினர்.
ஆனால், யாரும் மூத்தவளை மணக்க முன்வரவில்லை.
மூத்தாள் மணம் செய்யாமல் இளையாளை மணத்திற் கொடுப்பதில்லை என்று பப்டிஸ்டா, இளையாளை விரும்பி வந்தவர்களுக்கெல்லாம் சொல்லிக் கொண்டிருந்தான்.
இதன் காரணமாகப் பப்டிஸ்டாவின் இரு புதல்வியருக்குமே என்றும் மணம் நிகழாதிருந்த விடுமோ என்று பலர் கூறலாயினர்.
உளிக்கேற்ற சுத்தியலில்லாமலிருக்காது என்றபடி இத்தகைய பெண்ணையும் மணக்க விரும்பிய ஒருவன் நாளடைவில் ஏற்பட்டான் அவனே பெட்ரூக்கியோ என்பவன்.
அவன் ஆழ்ந்தகன்ற அறிவுடன் சமயத்துக்கேற்ற நடிப்பும் துணிவும், நாத்திறமும் உடையவன்.
முள் நிறைந்து முதிர்ந்த கள்ளியை அப்புறப்படுத்தினால் அதனடியில் அகில் அகப்படும் என்று கூறப்படுவதை அவன் அறிவான்.
இவ்வகையில் பெட்ரூக்கியோவின் திட்டம் மிகவும் புதுமையானது.
அரம்போன்ற இயல்புடைய அவள் முரண்பாட்டை அதனினும் முரண் பாடுடைய கின்னரத்தால் அவன் தீட்டிச் செப்பனிட முயன்றான்.
நான் அதில் ஏமாறுபவன் அல்லன்.
உம் மூத்த புதல்வியின் அருங் குணங்களைக் கேட்டே அவளை மணக்க வந்திருக்கிறேன்.
பப்டிஸ்டாவுக்கு இன்னும் ஐயம் ஒழியவில்லை.
ஐயனே, என் மூத்த புதல்வியின் பெயர் காதரீன், என்றான் அவன்.
பெட்ரூக்கியோ ஆம்.
காதரீன் புகழில் காதல் கொண்டே உடலழகைக் காணுமுன்பே அவளை மணப்பதாக உறுதிகொண்டு வந்திருக்கறேன்.
பப்டிஸ்டாவுக்கு இஃதொன்றும் விளங்கவில்லையாயினும் எப்படியாவது தன் புதல்விக்கு மணமாகட்டும் என்றெண்ணி அவன் பெட்ரூக்கியோவைக் காதரீனிடம் இட்டச் சென்றான்.
காதரீன் வழக்கப்படி அவனை வசைமாரியுடனும் சீற்றத்துடனும் வரவேற்றாள்.
ஆனால், பெட்ரூக்கியோ தன் கண்ணுக்கு அவள் நடையெல்லாம் அன்னநடை.
அவள் சாயமெல்லாம் மயிலின் சாயல் அவள் சொல்லெல்லாம் குயில் மொழி என்றே தோன்றியதாக நடித்தான்.
அவள் சீற்றத்தையும் வெறுப்பையும் ஊடலெனவே கொள்வதாகக் காட்டிக் கொண்டான்.
தனியாயிருக்கும்போது நீ எவ்வளவு கனிவுடன் பேசினாய் என்பதை அவர்கள் அறியாமல் ஏன் மறைக்கப் பார்க்கிறாய்? என்பான்.
அவள் அவனை முறைத்துப் பார்த்தால் அவன், ஆம்!
உன் காதல் விழிக்கு இப்படி முறைக்கவும் தெரிகிறதா?
என் மட்டில் அம் முறைப்பிலும் எவ்வளவோ கவர்ச்சி இருக்கத்தான் செய்கிறது, என்பான்.
இறுதியில் ஒருநாள் அவன் பப்டிஸ்டாவிடம் ஐயா, காதரீன் விரைவல் எங்கள் மணத்தை முடிக்க வேண்டுமென்று வற்புறுத்துகிறாள்.
ஆதலின் வருகிற ஞாயிறே அவ்வினைக்கான ஏற்பாடுகளைச் செய்யக் கோருகிறேன், என்றான்.
பப்டிஸ்டா அப்படியா?
இவ்வளவு தொலைவு அவள் இணங்கி விட்டாளா?
பெட்ரூக்கியோ வெளிக்கு அவள் இணங்கவில்லை தான்.
பிறர் காணத் தன்னிடம் மாறுதல் உண்டானதை ஒப்புக்கொள்ள அவள் விரும்பவில்லையாம்.
என் தந்தையிடம் கூட என்றும் கூறியதுபோல் மணம் வேண்டாம் என்று தான் நான் கூறுவேன்.
புரை தீர்ந்த நன்மை பயப்பிக்கும் நோக்கத்துடன் கூறப்பட்ட இப்பொய்யுரையால் காதரீனின் மறுப்புப் பொருளற்றதாயிற்று.
பப்டிஸ்டாவையும் காதரீனையும் விட்டுப் பிரியும்போது பெட்ரூக்கியோ மணநாளைக்குள் ஆடையணிகள் கொணர்வ தாகக் கூறிச் சென்றான்.
மணநாள் மண வேளையாயிற்று.
ஒருவரும் எதிர்பாராத அத்திருநாளைக் காணக் கோயிலில் பல்லாயிர மக்கள் கூடியிருந்தனர்.
காதரீனும் வேண்டா வெறுப்பாக இழுத்துக் கொணரப்பட்டாள்.
மணவேளை அணுக அணுக இன்னும் மணமகன் வரவில்லையே என்று யாவரும் பேசிக் கொண்டனர்.
மணநேரத்திலும் மணமகன் வரவில்லை.
இதுவரை மணத்தை வெறுத்துத் தூற்றிய காதரீனுக்கு இப்புதியவகை அவமதிப்பு அவ்வெறுப்பை மணமகன் மீது மாற்றிற்று.
வேளை தவறிச் சற்று நேரத்துக்குப்பின் பெட்ரூக்கியோ அவ்விடம் வந்தான்.
ஆனால், அவன் மணமகன் உடையில் வரவில்லை.
அவன் கொணர்ந்த மணமகளுடையும் பொது நாட்களில் காதரீன் அணியும் உடையினும் தாழ்வானது.
அனைவரும், மணவினைக்கா இவ்வுடை? என்றனர்.
பெட்ரூக்கியோ, காதரீன் என் உடையைக் காதலித்து மணக்கவில்லையே என்னைத்தானே காதலித்து மணக்க இணங்கி வந்திருக்கிறாள் என்று கூறினான்.
காதரீனுக்கு அவமதிப்பால் உடல் எண்சாணும் ஒரு சாணாகக் குறுகிற்று.
சீற்றத்தால் உடலெல்லாம் படபடத்தது.
ஆனால், முதல் தடவையாக அவள் சீற்றத்தை இன்று காட்ட முடியவில்லை.
அவள் தோல்வி தொடங்கிற்று.
மணவினையின் போது பெட்ரூக்கியோ தன் வேலையாட் களிடத்தும் தன்னை வாழ்த்த வந்தவர்களிடத்தும் கடுஞ்சினங் கொண்டு சீறிவிழுந்தான்.
நான் ஏற்றுக் கெள்ளுகிறேன்.
இதெல்லாம் என்ன கேள்வி? என்று அதட்டினான்.
எதிர்பாரா அந்நடத்தை கண்டு திகில்கொண்டு சமயத்தலைவர் கையிலிருந்த சமயநூலைத் தடாலென்று கீழே போட்டுவிட்டார்.
சமய வினைக்குப்பின் விடாய்தீர நறுநீர்கேட்க, மாப்பிள்ளைத் தோழன் நீர் கொணர்ந்தான்.
அதை உரக்கச் சிரித்துக் கொண்டே குடித்த பின் பெட்ரூக்கியோ கொணர்ந்தவன்மீதே மீந்த எச்சில் நீரைக் கொட்டினான்.
இதையெல்லாம் கண்டவர்கள் இதுவரைக் காதரீனைக் கட்டியதற்காகப் பெட்ரூக்கியோவிடம் இரக்கம் காட்டியது போக, பெட்ரூக்கியோவைக் கட்டியதற்காகக் காத்ரீனிடமே இரக்கங்காட்டத் தொடங்கினர்.
மணவினை முடிந்தபின் பெரிய விருந்துக்கு ஏற்பாடாகி யிருந்தது.
என்னை எவர் தடை செய்ய முடியும்? என்றான்.
நயமொழிகள் கூறக்கூட அஞ்சி அனைவரும் தடையில்லை நீங்கள் போகலாம். என்றனர்.
புக்ககத்திற்குச் செல்லப் பெட்ரூக்கியோ ஏற்பாடு செய்திருந்த வண்டி கட்டை வண்டியிலும் கடைப்பட்ட தென்னல் வேண்டும்.
குதிரையோ திருவளத்தான் குதிரைபோல் மாதம் காதவழி போவது.
வேண்டுமென்றே சதுப்பு நிலத்தினூடான வழியில் வண்டி செலுத்தப்பட்டது.
அடிக்கடி பெட்ரூக்கியோ குதிரையையும், வண்டியையும், வண்டிக்காரனையும் வாயில் வந்தபடி திட்டினான்.
புக்ககத்தில் மணமகளுக்கெனப் பலவகை உணவுகள் தருவிக்கப் பட்டன.
மணமக்களுக்கான படுக்கையைக் கொணர்ந்த போதும் இவ்வாறே தலையணைகள், மெத்தைகள், போர்வைகள் ஆகியவற்றின் மீதும் குறை கூறப்பட்டு அவை வீசியெறியப்பட்டன.
என் கோலக்கிளி இவற்றிற் படுப்பதா என்றிரைந்தான்.
இரண்டு மூன்று நாட்களாக மணப்பெண்ணுக்கு உணவில்லை உறக்கமில்லை.
விளையாட்டுக்கு, வேண்டாம், வேண்டாம் என்ற திருமணம் இத்தகைய திரிமண மாகும் என்று அவள் எண்ணவேயில்லை.
அதை அவள் வாங்க எண்ணுமளவில், என் முயற்சி இப்படியா அருமையற்றுப் போகவேண்டும்.
தங்கள் முயற்சிக்கு மிகவும் நன்றி என்று கூறாதவர்களுக்கு நான் உணவு தருவதில்லை என்று அதனை எறிந்துவிடுவான்.
மேலும் மருவீடு செல்ல உடை வேண்டுமென்று தையல்காரரிடம் அவன் கூறியிருந்தான்.
நல்ல உச்சிவேளை, மணி ஒன்று இருக்கும்.
உச்சியுணவு நேரம் சென்றுவிட்டது.
பெட்ரூக்கியோ மணிப் பொறியைக் கையிலெடுத்துப் பார்த்து, இப்போது விடியற்காலந்தானே.
இப்போது புறப்பட்டால் உச்சியுணவுக்கு வேட்டகம் சென்றுவிடலாம் என்றான்.
இப்போது உச்சி வேளையல்லவோ? என்றாள் காதரீன்.
அப்படியானால் நாளைச் செல்லலாம் என்று பயணத்தை ஒத்தி போட்டுவிட்டான் பெட்ரூக்கியோ.
மறுநாள் மாலையில் திங்கள் எழும்நேரம்.
அதனைக் காட்டி அவன், அதோ ஞாயிறு எழுந்தது.
இப்போது புறப்பட்டால் உச்சிவேளை போய்ச் சேரலாமே என்றான்.
காதரீன், அது ஞாயிறா? என்று கேட்டு நிறுத்திக் கொண்டாள்.
பெட்ரூக்கியோ, சரி, சரி.
அது ஞாயிறன்று போலும்!
ஆகவே இன்றும் போகவேண்டாம் என்றான்.
மீட்டும் இரவல்லவா என்றவுடன், ஆமாம் இரவுதான் என்றாள்.
மறுநாள் வேட்டகம் செல்லும் வழியில் முன்னால் ஒரு கிழவன் சென்று கொண்டிருந்தான்.
புதிய பாடம் நன்றாக ஏறியிருக்கிறதா என்று பார்க்கப் பெட்ரூக்கியோ அவனைச் சுட்டிக்காட்டி, இவ்விளநங்கை உனக்குச் சரியான தோழியாவாள்.
அவளை அழைப்பாயாக! என்றான்.
காதரீன் சற்றும் முகம் கோணாமல் கிழவரை நோக்கி, நங்கையே, நீ நகரம்தானே செல்கிறாய்?
என் தோழியாக உடன் வருகிறாயா! என்றாள்.
பெட்ரூக்கியோ உடனே, ஏன் காதரீன், உனக்கு என்ன பித்தா!
இவள் நங்கையல்லளே?
முதிய கிழவரன்றோ? என்றபோது அவளும் உடனே சொல் மாற்றி, ஐயனே மன்னிக்க வேண்டும்.
வெய்யில் கொடுமையால் பார்வை தவறித் தங்கை நங்கை என்றழைத்துவிட்டேன்.
தாங்கள் நகரத்துக்குத் தானே செல்கிறீர்கள்? என்றாள்.
அம்முதியவர் அவர்கள் புதுமையான பேச்சை இளமைக்குரிய நகையாடல் எனக்கொண்டு, புன்முறுவலுடன் அவர்களுடன் அளவளாவிப் பேசினார்.
அப்போது அவர் பயாங்காவைக் காதலித்த லூஸெந்தியோவின் தந்தையான வின்ஸெந்தியோ எனத் தெரிந்தது.
அன்றே பயாங்காவின் மணத்திற்காகக் குறிக்கப்பட்ட நாள் என்பதைப் பெட்ரூக்கியோ அவரிடம் கூறி அவரையும் இட்டுக்கொண்டு பப்படிஸ்டாவின் மாளிகையை அடைந்தான்.
பப்படிஸ்டா அவர்களை வரவேற்றுப் புதிய மணமக்களை வாழ்த்தும்படி கோரினான்.
பயாங்காவுடன் அவள் தோழியும் ஹார்ட் டென்ஸியோ என்பவருக்கு மணம் செய்து கொடுக்கப்பட்டாள்.
புதிய பெண்களிருவரும் காதரீனுடன் மாதர் பகுதியிலிருந்தனர்.
ஆடவர் வெளியில் பொழுது போக்கிக் கொண்டிருந்தனர்.
பெட்ரூக்கியோ மணவினைக்குமுன் எல்லோரிடமும் நடந்து கொண்டபடியே என்னிடமும் நாகரிகமாகவும் அடக்க ஒடுக்கமாகவும் நடந்து கொள்கிறாள்.
பப்டிஸ்டா இஃது என்ன, தாம் கூறுவது கேலிக்கூத்தா என்ன?
ஹார்ட்டென்ஸியோ ஆம், வீட்டில் படுவதை வெளியே சொல்வானேன்.
லூஸெந்தியோ ஏன் அவர் மனதைக் கிளறுகிறீர்கள்?
எப்படியும் அவர் வந்து சிவபிரான் நஞ்சை உண்டதுபோல் காதரீனைக் கைக்கொண்டு செல்லாவிட்டால் நான் என் இன்னமுதாகிய பயாங்காவை மணப்பதெவ்வாறு?
ஆகவே, பெட்ரூக்கியோ எனக்காக எடுத்துக்கொண்ட தன் மறுப்புக்கு நான் எத்தனையோ நன்றி செலுத்தவேண்டும்.
பெட்ரூக்கியோ நீங்களெல்லாம் அன்னத்தை வாத்தாகவும் வாத்தை அன்னமாகவும் எண்ணிக் கொண்டிருக் கிறீர்கள்.
என் காதரீன் விண்மீன்களாகிய பிற பெண்களிடையே முழுநிலா வொப்பாள்.
லூஸெந்தியோ அன்பரீர், தாங்கள் வாய்க்கோட்டை செயலுக்கு நில்லாது.
லூஸெந்தியோ ஆம் நானும் இருபது வெள்ளிகள் பந்தயம் வைக்க இணங்குவேன்.
பெட்ரூக்கயோ என் காதரீனுடைய குணப் பொலிவின் உறுதிக்கு நான் இருபதுக்கு இருபதின் மடங்கு வெள்ளிகள் தருகிறேன்.
எங்கே, ஒவ்வொருவரும் அவரவர் இல்லக்கிழத் தியரை வரவழையுங்கள்.
யார் குறிப்பறிந்து வருகின்றனர் என்று பார்ப்போம்.
முதலில் ஹார்ட்டென் ஸியோவின் வேலையாள் திரும்பி வந்து, ஐயா!
தலைவி வேலையில் மும்முரமாக ஈடுபட்டிருக்கிறாளாம்.
பிறகு வருவதாகக் கூறியனுப்பினாள் என்றான்.
ஹார்ட்டென்ஸி யோவின் முகம் சற்றுத் சுண்டிற்று.
ஆனால், எப்படியும் பயாங்கா வருவாள் பந்தயம் தோல்வியுறாமல் போகலாம், என்றெண்ணிக் கொண்டான்.
விரைவில் பயாங்காவினிடமிருந்தும் வேலையாள் தனியே மீண்டு வந்தான்.
பயாங்கா அவன் மூலம் நான் இங்குத் தோழிகளுடன் விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அவர்களை இங்கேயே வரச் சொல்வது தானே என்று கூறியனுப்பினாள்.
லூஸெந்தியோவும் ஹார்ட்டென்ஸியோவும் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துக் கொண்டனர்.
ஆனால் பப்டிஸ்டா, இன்னும் வராமலிருக்கும் மூன்றாவது மறுப்பு இவ்விரண்டையும் மறக்கச் செய்வதாயிருக்கும்.
இவை அவற்றிற்கு ஒரு பாயிரமட்டுந்தான் என்றான்.
பப்டிஸ்டா வாய் மூடுமுன் காதரீன் புன்முறுவலுடன் முன்வந்து நின்றாள்.
கையில் அவள் தைத்துக் கொண்டிருந்த பூவேலையுடன் ஊசியும் நூலும் இருந்தன.
தந்தைக்கு வணக்கஞ் செலுத்தியபின் ஊசி.
நூல் முதலியவற்றை அங்கிருந்த படிப்பலகை ஒன்றில் வைத்துவிட்டுக் கணவனை நோக்கித் தங்களுக்கு என்ன வேண்டும்? என்றாள்.
தாம் காண்பது கனவா, நனவா என மற்ற இரு காதற்கணவரும் பப்டிஸ்டாவும் விழித்தனர்.
பெட்ரூக்கியோ மீண்டும் அவள் உயர்வினைக் காட்டும் எண்ணத்துடன், உன் தோழியர் எங்கே? என்றான்.
காதரீன் அவர்கள் சதுரங்கத்தில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர்.
நான் அவர்களுடன் பேசிக்கொண்டே பூவேலை செய்துகொண்டிருந்தேன்.
பெட்ரூக்கியோ சரி, அவர்களை நாங்கள் அழைத்ததாகக் கூறாமலே இப்பக்கம் இட்டுக் கொண்டுவா.
காதரீன் சரி என்று சென்று சில வினாடிகளுக்குள் வளையல்காரர் வந்திருப்பதாகக் கூறி மற்ற இருவரையும் அப்பக்கமாக அழைத்து வந்தாள்.
நீ கூறியது மாதிரி இங்கே வளையல்காரர் யாரும் காணோமே என்றனர்.
காசுக்கு வளையிலிடுபவர் இல்லைதான்.
காதலுக்கு வளையிலிடு பவர்கள் இருக்கிறார்கள் என்று கூறிக் காதரீன் புன்முறுவல் பூத்து நகைத்தாள்.
லூஸெந்தியோவும் ஹார்ட்டென்ஸியோவும் வெட்கித் தலைகுனிந்து தம் பந்தயந்தர ஒத்துக் கொண்டனர்.
விரைவில் காதரீன் தோழமையால் மற்ற இருபெண்டிரும் நயமும் நாகரிகமும் குறிப்பறியும் திறனும் பெற்று விளங்கினர்.
.
திராய்லஸும் கிரெஸிடாவும் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
பிரியம் திராய் அரசன் .
பாரிஸ் ஹெலனைக் கவர்ந்து சென்றவன், பிரியமின் புதல்வன்.
.
ஹெக்டார் பிரியமின் புதல்வர்கள் .
டெய்ஃகோபஸ் .
ஹெலனஸ் .
திராய்லஸ் திராஸிடாவின் காதலன் பிரியமின் புதல்வன்.
.
ஈனியாஸ் .
அந்தெனர் திராய் படைத்தலைவர் .
பண்டாரஸ் கிரெஸிடாவின் மாமன்.
.
கால்கஸ் திராயின் சமய குரு.
கிரேக்கருக்கு உதவி செய்தவன்.
.
மெனிலாஸ் ஹெலன் கணவன்.
.
அகமெம்னான் கிரேக்கப் படையின் தனிமுதல் தலைவன், மெனிலாஸ் உடன் பிறந்தான்.
.
யுலிஸிஸ் அறிவும் வீரமும் மிக்கவன்.
கிரேக்கப்படைத் தலைவன்.
.
அச்சிலிஸ் ஒப்பற்ற வீரன், தற்புகழ்ச்சி விருப்புடையவன்.
கிரேக்கப் படைத்தலைவன்.
.
அஜாக்ஸ் திராய்நகரத்துத் தாய்க்கும் கிரேக்கத் தந்தைக்கும் பிறந்த வீரன் கிரேக்கப் படைத்தலைவன்.
.
நெஸ்டார் கிரேக்க வீரன்.
.
தயோமிடிஸ் கிரேஸிடா காதல் கவர்ந்தவன்.
கிரேக்க வீரன்.
.
பத்ரொக்ளிஸ் கிரேக்க வீரன்.
.
தெர்ஸிடிஸ் கிரேக்கக் கோமாளி, கிரேக்க வீரன்.
பெண்டிர் .
ஹெலன் ஒப்பற்ற கிரேக்க அழகி, மெனிலாஸ் மனவி.
பாரிஸால கவரப் பெற்றவள்.
.
அந்த்ரோமக்கே ஹெக்டார் மனைவி.
.
கஸன்ட்ரா பிரியம் மகள் ஹெக்டார் தங்கை தெய்வ வெறியால் பித்துக் கொண்டவளாகக் கருதப்பட்டவள்.
.
பாலிக்ஸெனா பிரியம் மகள்.
.
கிரெஸீடா கால்சஸ் மகள்.
திராய்லஸின் காதலி, தயோமிடிஸுடன் காதலுற வாடியவள்.
நகரிலிருந்து வெளியேறுகையில் அவள் அவனுடன் பிரியாவிடை பெற்றுக் கையுறை மாற்றிக்கொண்டாள்.
அப்படியும் அக்சிலிஸ் என்ற கிரேக்கத் தலைவன் சூதாஸ் ஹெக்டாரைக் கொன்றுவிடவே முற்றிலும் மனமுடைந்து திராய்லஸ் திராய்நகர் மீண்டான்.
கிரேக்க நாட்டிற் பிறந்த ஹெலன் என்ற இளவரசி கிரேக்கரிடையே மட்டுமன்றி அந்நாளைய உலகிலேயே ஒப்பற்ற அழகுடையவளாயிருந்தாள்.
அவளை மெனிலாஸ் என்ற கிரேக்க அரசன் மணம் செய்து கொண்டான்.
ஆனால், அவளை மணம்விட்டு வந்திருந்த பலருள் திராய் நகரின் அரசனாகிய பிரியமின் மூத்த புதல்வனான பாரிஸ் ஒருவன்.
அவன் அவளை மண வினையிற் பெறாததனால் புழுக்கமுற்று அவளை மெனிலாஸினிடமிருந்து வலிந்து கவர்ந்து கொண்டு தன் நாடு ஏகினான்.
முற்றுகை பத்தாண்டளவும் நடந்தது.
அதில் கிரேக்க இளைஞரும் திராய் இளைஞரும் பல்லாயிரக்கணக்கில் உயிர் துறந்தும் நெடுநாளாக இருபுறமும் தெளிவான வெற்றி ஏற்படாதிருந்தது.
கிரேக்கர் பக்கம் வெற்றி ஏற்படாதிருந்தன் காரணங்களுள் ஒன்று தலைவர்களிடையே ஒற்றுமையில்லாமை ஆகும்.
எதிர்ப்பக்கத்தில் திராய் நகரிலும் முழு ஒற்றுமை இல்லை.
இத்தகைய கோழை மதிகளுள் தலைமையானவன் இளவரசருள் சமய குருவாய்ச் சமைந்துநின்ற ஹெலெனஸ் என்பவள்.
இளவரசர்களுள் ஒப்பற்ற வீரனாகிய ஹெக்டரும் அவன்புறம் சாய்வதுண்டு.
கோழைத்தனத்தின் எல்லைக்கோடு தாண்டி நாட்டுப் பகைவனாகத் துணிந்த திராய் மகனும் ஒருவன் இருந்தான்.
ஆகவே, அவன் இரவோடிரவாக மதில் கடந்து கிரேக்கர் பாசறை சென்று அவர்களிடம் சரண்புகுந்தான்.
பேராவற்பேயால் தூண்டப்பெற்ற அவன் இங்ஙனம் ஒளிந்தோடும்போது தன் புதல்வியாகிய கிரெஸிடாவைத் திராய் நகரிலேயே விட்டு வந்ததை மறந்து விட்டான்.
ஆயினும் விரைவில் அவன் தன் தவற்றை உணர்ந்து அதனை எவ்வகையிலேனும் திருத்திவிட எண்ணினான்.
கால்சஸ் நாநயமும் சூழ்ச்சியும் மிக்கவன்.
கிரேக்கர் தலைவனாகிய அகமெம்னானோ இளகிய நெஞ்சமும் பெருமித உணர்ச்சியும் உடையவன்.
ஆகவே, கால்சஸிடம் அவன் பரிவுகொண்டு அவன் கோரியபடியே கிரெஸிடாவை அவள் தந்தையுடன் சேர்த்து வைக்க இணங்கினான்.
திராய் மக்களுள் சிறைப்பட்டவர் பலரை அவளுக்கிணையாக விடுவிப்பதாகக் கூறி அவன் திராய் நகருக்குத் தூதனுப்பியும் ஒன்றும் பயனில்லாது போயிற்று.
கால்சஸிடம் கடும்பகைமை கொண்டுவிட்ட திராய் மக்களும் அவர்கள் தலைவரும் அவளை அனுப்ப மறுத்தனர்.
இறுதியில் திராய் அரசர் குடிக்கு நெருங்கிய உறவினனும் ஒப்பற்ற வீரனுமாகிய அந்தெனர் கிரேக்கர் கைப்பட்டான்.
கால்சஸின் வற்புறுத்தலுக்கிணங்கி கிரேக்கர் அவனை விடுவிப்பதாகக் கூறி அவனுக்கிணையாகக் கிரெஸிடாவை அடைவதற்குத் திராய் மக்களிடமிருந்து இணக்கம் பெற்றனர்.
கால்சஸ் சென்றபின் கிரெஸிடா திராய் நகரில் தன் மாமன் பண்டாரஸின் பாதுகாப்பிலிருந்தாள்.
இளைஞனான திராய்லஸ் அக்காதல் வெள்ளத்தில் தலைக்குப்புற வீழ்ந்து தத்தளித்தான்.
திராய்லஸ் அவளையே எண்ணிப் போரில் முழு முயற்சியற்றிருந்தான்.
அவன் தன் நிலைமையை அண்ணனாகிய பாரிஸினிடம் கூறி அவன்மூலம் போரினின்றும் ஒருநாள் முற்றிலும் விலகிநிற்க இணக்கம் பெற்றான்.
பெற்று அந்நாளில் பண்டாரஸ்மூலம் பெரு முயற்சி செய்து அவள் வீட்டைந்து தோட்டத்தில் அவளைக் கண்ணுற்றான்.
அவனுடன் நெருங்கி ஊடாடு ம்போது கிரெஸிடாவின் பயிர்ப்பு காற்றெனப் பறந்தோடிற்று.
அன்றிரவே அவர்கள் காதற்கனா நனவாயிற்று.
அதுவரை காதலின் அழைப்பிற்குக் கதவடைது இராநேரங்களை ஊழிகளாகக் கழித்த கிரெஸிடா அன்று அஃது ஓர் இமைப்பொழுதெனக் கழிந்ததாக உணர்ந்தாள்.
ஆனால், பொழுது விடிவதுடன் அவர்கள் காதற் கனவுக்கும் விடியற் காலமாயிற்று.
கிரேக்ர் தலைவனான அகமெம்னானின் தூதனாகிய தயோமிடிஸ் அந்தெனருடன் புறப்பட்டுத் திராய்நகர் வந்து கிரெஸிடாவைக் கோரினான்.
பாரிஸ் கிரெஸிடாவினைத் தன் தம்பி காதல்கொண்டு அன்றிரவு கூட அவளுடனேயே இருந்தான் என்பதை அறிவான்.
இப்பிரிவால் திராய்லஸ் மிகவும் மனநோவான் என்பதும் அவனுக்குத் தெரியும்.
அதே சமயம் பண்டாரஸும் இச்செய்தி அறிந்த கிரெஸிடாவிடம் அவள் கிரேக்கர் படைவீடு செல்லவேண்டும் என்பதைக் கூறியபின் அவளைத் தேற்றலானான்.
திராய்லஸுக்கும் கிரெஸிடாவுக்கும் ஒருவருக்கொருவர் ஆர அமர விடை பெறுவதற்குக்கூட நேரமில்லாதிருந்தது.
கிரெஸிடா மீண்டும் மீண்டும், திராய்லஸ், நான் போய்த்தான் தீர வேண்டுமா?
போய் நான் என்செய்வேன்? என்பாள்.
திராய்லஸ், கண்ணே!
போகாது வழி வேறு என்ன இருக்கிறது?
போய்த்தான் ஆகவேண்டும், என்று அவள் முகத்துடன் தன் முகத்தையும் சேர்த்து இருவர் கண்ணீரையும் ஒருங்கே ஒழுக்குவான்.
இறுதியில் அவன், எப்படியும் காதல் உடற்பிரிவைக் கடந்து நிற்கும்.
நீ மட்டும் உறுதி தவறா திருப்பின் நான் வேறெல்லாத் தடைகளையும் கடந்து உன்னை வந்து காண்பேன், என்றான்.
அச்சொல்லில் கண்ட ஐய உணர்ச்சிக்கு வருந்தி அவள் பின்னும் அழுதாள்.
ஆனால் திராய்லஸ், நான் உன்னிடம் ஐயங்கொள்ளவில்லை.
கிரேக்க இளைஞர் கலை நலம் நல்லவர் நாநயமும் நடைநயமும் உடையவர்.
அதன் கவர்ச்சி வலையில் அறியாப் பெண்ணாகிய நீ விழுந்துவிடக் கூடாதே என்று எச்சரித்தேன், என்றான்.
அவள் தனக்குத் திராய்லஸ் அன்றி வேறு எக்கவர்ச்சியுமில்லை என்று கையடித்துக் கூறினாள்.
இறுதியில் மாறா உறுதியுடன் அவர்கள் ஒருவர்க்கொருவர் நினைவூட்டாகத் தம் கையுறைகளை மாற்றிக் கொண்டனர்.
தயோமிடிஸினிடம் அவளை ஒப்படைக்கையில் திராய்லஸ் அவனிடம் அவளை நன்கு நடத்துமாறு கோரினான்.
அங்ஙனம் நடத்தினால் நீ எதிரியாயினும் உன்பால் நான் நல்லுணர்ச்சியுடையவனாய் உற்றிடத்து உதவுவேன், என்றான்.
தயோமிடிஸ் சட்டென, அழகுமிக்க இந்நங்கையை அவள் அழகுக்காகக் கவனிப்பது உறுதி.
உன் நல்லுணர்ச்சி எனக்கு வேண்டாம்,என்றான்.
திராய்லஸ் மணம் புண்பட்டது.
இதற்கு முன் யாரும் தன் முன்வரத் தயங்குவதறிந்த ஹெக்டார் சீற்றத்துடன் அவன்மேற் பாய்ந்தான்.
ஆனால், அஜாக்ஸ் எளிதில் விட்டுக் கொடுக் காதிருந்ததுடன் ஹெக்டரைப் பின்னடையும்படி மிகவும் திறம்படப் போர் தொடுத்தான்.
அதற்குள் பொழுதிருட்டி விட்டதால் ஹெக்டார் மீண்டும் செல்லவேண்டி வந்தது.
கிரேக்கரிடையே ஆடவர் உண்டென்றால் வந்து போரிடுக என்று பறைசாற்று, என்றான்.
இப்போர்முரசங் கேட்டதே அகமெம்மனான் மிக மிக விரைவில் போரவை கூட்டினான்.
ஆனால், கிரேக்கர் தம் புகழுக்கே உயிரெனப் போற்றிய அச்சலிஸும் அஜாக்ஸும் அங்கே வரவில்லை.
நெஸ்டார் கிரேக்க தலைவனாகிய அகமெம்னானுக்கு அவர்கள் தற் பெருமையையும் குறுகிய தன்னலத்தையும் எடுத்துரைத்தான்.
அதன்படி அகமெம்னான் அச்சிலிஸிற்கு அழைப்பு விடுத்தான்.
அவன் வராமற்போகவே அவையுடன் அகமெம்னான் அவனிடம் சென்றான்.
அப்போதும்கூட அவன் தன் நண்பனான பட்ரோக்ஸிஸினிடம் தான் நோயுற்றிருப்பதாகக் கூறியனுப்பி விட்டான்.
எதிர் பார்த்தபடியே அஜாக்ஸ் வீம்படித்துக் கொண்டு, அச்சிலிஸ் அச்சங் கொண்டு பின்னடைகிறான் பார்!
நானே சென்று ஹெக்டாரின் கொட்டம் அடக்குகிறேன், என்று புறப்பட்டான்.
எல்லாரும் அவனைச் சூழ்ந்து புகழுரைமாலையணிவித்ததுடன் அச்சிலிஸைப் புறக்கணிப்பாகப் பேசவும் நடத்தவும் தொடங்கினர்.
அதுகேட்டு அச்சிலிஸும் மனம் புழுங்கினான்.
அச்சமயம் பார்த்து யுலிஸிஸ் அவனிடம் சென்று நயமாக, நீயும் போரிலீடுபட்டால்தான் புகழ் பெறுவாய், என்று கூறினான்.
மறுநாள் ஹெக்டாரும் அஜாக்ஸும் இருதரப்பு வீரர் அணிவகுப்பி னிடையே கைகலந்தனர்.
ஆனால், முதல் நாள் அஜாக்ஸினிடம் சீற்றங் கொண்ட ஹெக்டாருக்கு அவனுடன் போர் செய்ய இப்போது விருப்பம் இல்லை.
ஆகவே, போர் நடுவில் யாவரும் வியக்கும்படி அவன் போரை நிறுத்தும்படி கட்டளையிட்டு அவனை மனமாரப் புகழ்ந்து நட்புறவாடினான்.
இருபுறத் தலைவரும் அதனை ஏற்றனர்.
அதனிடையே துயரே உருவில் வந்ததுபோல் வந்திருந்த திராய்லஸினிடம் யுலிஸிஸ் பரிவும் அன்பும் கொண்டான்.
திராய்லஸும் அவனிடம் தனிமையில் தன் கால்சஸ் வீட்டில் அவன் புதல்வியைக் காண விரும்புவதாகக் கூறினான்.
யுலிஸிஸுக்குத் திராய்லஸுக்கும் கிரெஸிடாவுக்கும் இடையே உள்ள உறவு தெரியவராது.
அதை அவன் நம்பவில்லை என்று கண்டதும் தயொமிடிஸிடம் அவள் தக்க காதல் கொண்டு நடிப்பதைக் காட்டுகிறேன் என்று கூறினான்.
அன்றிரவு நெடுநேரம்வரை விருந்தயர்ந்தபின் ஹெக்டாரும் திராய் வீரரும் விடைகொண்டு தம் நகர்க்கோட்டையை நாடிச் சென்றனர்.
அவர்களை வழியனுப்பச் சென்றவர்களுள் தயோமிடிஸும் ஒருவன்.
அவனைப் பின்பற்றி ஒளிந்து கொண்டே திராய்லஸும் யுலிஸிஸும் சென்றனர்.
யுலிஸிஸின் பொறுப்பை உன்ன அருமுயற்சியுடன் தன்னை யடக்கிக் கொண்டு கனவிலும் காண எண்ணியிராத காட்சிகளை அவன் கண்டான்.
வேறு செய்வகையறியாமல் யுலிஸினிடம் என் உயிரைக் கவர்ந்த இக்கயவனை நாளையே போரில் வீழ்த்துகிறேன் என்று சூளுரைத்து அகன்றான்.
திராய்லஸின் இக்காதல் நாடகம் முடிவுற்று.
அவன் திராய்க்கு மீளுமுன் போர்நிறுத்தக் காலம் முடிவுற்றது.
அவ்விருவர் முன்னும் கிரேக்கப்படைகள் வடவைத்தீமுன் கவறும் கடல் நீர்போல் கவறிக் கொதித்தெழுந்து ஒதுங்கின.
முந்தின நாள் விருந்தின்போது ஹெக்டார் அச்சிலிஸைக் கிளறிச் சினமூட்டி அவனைப் போருக்கு இழுத்திருந்தான்.
ஆகவே எப்படியும் அன்ற ஹெக்டாரை முடிப்பது என்று அச்சிலிஸ் துணிந்து புறப்பட்டான்.
அஜாக்ஸும் எப்படியும் திராய்லஸை ஒருவகை பார்த்து விடுவது என்று முனைந்தான்.
திராய்லஸும் தயோமிடிஸைத் தாக்கிக் கொன்று பழிதீர்க்க எண்ணினான்.
ஹெக்டார் போருக்கஞ்சாதவன் அதோடு போரில் நேர்மையும் அருளும் உடையவன்.
போரில் பகைவர் கைப்படையற்றுப் போனால் அவன் அச்சமயத்தில் அவர்களை அழியாது போகவிடுவான்.
சூழ்ச்சிமிக்க பகைவரிடையே இத்தகைய நடைமுறை சாயானதன்று என்று திராய்லஸ் அவனுக்கு அடிக்கடி கூறுவான்.
தீக்கோளின் பாற்பட்ட ஹெக்டர் மனம் அதனை ஏற்காது அறவே மறுத்தது.
அதோடு அறு அவன் புறப்படும்போதே அவன் மனைவி அன்ட்ரோமக்கே தீக்கனாக்கள் கண்டு அன்று போரிடப் போகவேண்டாம் என்று தடைசெய்தாள்.
ஆனால் நெருப்பைச் சுடாதே என்றால் அவை கேட்குமா?
ஹெக்டார் அவற்றையெல்லாம் மீறி வென்று போருக்கெழுந்தான்.
ஹெக்டார் திராய்லஸுடன் நின்றிருந்தபோது ஒரு வீரன் வந்து அஜாக்ஸ் ஈனியாஸைக் கைப்பற்றிச் செல்கின்றான் என்றான்.
தன் படைத் தலைவருட் சிறந்தவனான அவனை மீட்கும்படி திராய்லஸ் அஜாக்ஸைத் துரத்திக்கொண்டு சென்றான்.
இதற்குள் பகட்டான கவசமணிந்த கிரேக்க வீரனொருவன் ஹெக்டர் பக்கம் வந்து அவனைச் சற்றே எதிர்த்துவிட்டு ஒதுங்கி ஓடினான்.
ஹெக்டார் அவனைப் பின்பற்றிச் சென்றான்.
பொழுதடையும் வரை படைகளிருந்த இடத்திலிருந்து பெருந்தொலை ஓடி அவன் சட்டென நின்று எதிர்த்தான்.
ஹெக்டார் சிறிதுநேரம் சண்டையிட்டு அவனை நிலத்தில் வீழ்த்தினான்.
பொழுதுமாயிற்று பகைவரும் இல்லையென்ற எண்ணத்தால் ஹெக்டார் கைப்படைகளை எறிந்து, கவசத்தையும், சுழற்றிவிட்டு இளைப்பாறினான்.
படையும் கவசமும் நீத்து அவன் கிடந்தது கண்டதுமே அனைவரும் சென்று அவனை வெட்டி வீழ்த்தினர்.
ஒருவரும் உண்மை நிகழ்ச்சியை யாரிடமும் கூறவேண்டா என்று விலக்கிவிட்டு, அச்சிலிஸ் வாழ்க!
ஹெக்டாரின் வீழ்க! என்று கூக்குரலில்படி செய்தான்.
ஹெக்டாரின் முடிவு கேட்டுத் திராய்லஸ் கதி கலங்கினான்.
இவை எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக இப்போது அவனுக்கு மலைவைத் தந்தது இன்னொரு பெருங்கவலை.
அன்ட் ரோமக்கேயிடம் அவள் பெண்ணரசாட்சி ஒய்ந்தது என்று கூறி அவள் வீறிட்டலறி மடிவதைக் காண யார் அவள்முன் செல்வர்!
தெய்வவெறி கொண்ட கஸன்ட்ரா இடியேறுண்டழியும் நாகம் போல் அழிவதை யாரே கண்கொண்டு காணப்பொறுப்பர் என்பதே அக்கவலை.
அவன் காதல் கனவுகளை அழித்தது காதல் முறிவாகிய புயல்.
அப்புயலை விழுங்கியது அவனுடைய ஒப்பற்ற அண்ணன் அழிவாகிய ஆற்றொணாத் துயரம்.
.
டைட்டஸ் அன்ட்ரானிக்கஸ் கதை உறுப்பினர் ஆடவர் .
காலஞ்சென்ற ரோமப் பேரரசன் சாட்டர்னினஸ், பஸ்ஸியானஸ் ஆகியவர்களின் தந்தை.
.
சாட்டர்னினஸ் ரோமப் பேரரசன் மூத்த புதல்வன் பஸ்ஸியானஸ் அண்ணன் டைட்டஸால் பேரரசனாக முடி சூட்டப்பட்டவன் டமோராவை மணந்தவன்.
.
பஸ்ஸியானஸ் ரோமப் பேரரசனின் இளைய புதல்வன் சாட்டர் புனினஸிளன் தம்பி டைட்டஸ் புதல்வி லவீனியாவின் காதற் கணவன்.
.
மார்க்கஸ் அன்ட்ரானிக்கஸ் டைட்டஸ் அண்ணன் ரோமப் பொதுமக்கள் தலைவர்களுள் ஒருவன்.
.
.
மியூட்டியஸ் லவீனியாவைக் காத்துத் தந்தையாகிய டைட்டஸ் கைவாளால் மடிந்த புதல்வன்.
.
.
மார்ட்டியஸ் .
லூஸியஸ் .
அலார் பஸ் டைட்டஸின் இறந்த புதல்வனுடன் காவு கொடுக்கக் கொலை செய்யப்பட்டவனான டமோராவின் மூத்த புதல்வன்.
.
சிரான் லவீனியா விடம் தகாக் காதல் கொண்டு அவளைச் சிதைத்தவர்கள் டமோராவின் புதல்வர்கள்.
.
டெமெட்ரியஸ் .
ஏரான் கருநிற அடிமை டமோராவின் திருட்டுக் காதலன்.
.
இளைஞன் லூஸியஸ் லூஸியஸ் புதல்வன் டைட்டஸ் பேரன்.
பெண்டிர் .
.
லவீனியா டைட்டஸ் புதல்வி பஸ்ஸியானஸைக் காதலித்து மணந்தவள்.
டைட்டஸ் பெருந்தன்மையுடன் அதனைச் சாட்டர்னினஸுக்குந் தந்தான்.
போரில் சிறைப்பிடித்த காத்தியர் அரசி டமோராவின் மூத்த புதல்வன் அலார்பஸ் பலியிடப்பட்டு டைட்டஸின் இறந்த புதல்வனுடன் எரிக்கப் பட்டான்.
டைட்டஸின் புதல்வர் அவளைக் காத்து நிற்க, அவர்களுள் இளையோனான மியூட்டியஸ் அச்செயலில் தந்தையால் வெட்டப் பட்டான்.
அவர்கள் உயிரைத் தருவதாகப் பொய் நடிப்புக் காட்டி அத்தீயர்கள் டைட்டஸ் கையையும் வெட்டும்படி செய்தனர்.
டைட்டஸின் கடைசிப் புதல்வன் லூஸியஸ் உடன் பிறந்தார் பக்கம் பேசியதற்காக நாடு கடத்தப்பட்டுக் காத்தியர் துணைபெற்று ரோம்மீது படையெடுத்தான்.
ரோமப் பேரரசை நெடுநாள் அமைதியாக ஆண்டு வந்த பேரரசன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவனுக்குச் சாட்டர்னினஸ், பஸ்ஸியானஸ் என்ற இரண்டு புதல்வர்கள் இருந்தனர்.
ரோமப் பேரரசர் வழக்கப்படியே அவ்விரு வரும் பேரரசின் மாவட்டங்களாய் அமைந்திருந்த தொலைவு நாடுகளிரண்டில் அரசியல் தலைவர்களாய் அமர்த்தப்பட்டிருந்தனர்.
அவ்விருவரும் தந்தை இறந்தவுடன் தாம் அரசாட்சியைக் கைப்பற்ற வேண்டும் என்ற எண்ணத்துடன் தத்தம் கட்சியை வலுப்படுத்த முயன்றிருந்தனர்.
எனவே திடுமெனப் பேரரசன் இறந்ததும் இருவரும் தத்தம் படைகளுடன் அரசாட்சியைக் கைக்கொள்ளுமாறு ரோம் நகரை நோக்கி வந்தனர்.
நகரின் ஒரு வாயில் வழியாக சாட்டர்னினஸும் அவன் ஆட்களும், இன்னொரு வாயில் வழியாக பஸ்ஸியானஸும் அவன் ஆட்களும் உட்புகுந்தனர்.
அரசியல் தொலை நோக்குடைய மக்கள் தலைவராகிய மார்க்கஸ் அன்ட்ரானிக்கஸும் பிறரும் அதன்பின்னும் அவர்கள் இருவருள் ஒருவரை ஏற்க விரும்பவில்லை.
பெருமக்களேயன்றிப் பொதுமக்களும் இம் முடிவை மனமார வரவேற்றனர்.
அவன் புகழுடலையும் பிற உடலின் முதுகுப் புறத்தையும் தவிரப், போரில் காயம்படாத வேறு இடமே கிடையாது என்னலாம்.
அவனது கடைசிப் போரிலும் ரோமின் பழம் பகைவராகிய காத்தியரை வென்று அவன் வெற்றிமாலையுடன் அப்போதே திரும்பி வந்து கொண்டிருந்தான்.
டைட்டஸ் இந்தத் தடவை அடைந்த வெற்றியும் சிறு வெற்றியன்று.
போர்க்களத்தில் அழிந்தவர்களும் போர் வீரர்களின் சூறையாட்டுக்காளாய் அழிந்தவர்களும் போக, ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் சிறைப்பட்டுக் கைவிலங்குகளுடன் அவன் தேரின்பின் அணியணியாகக் கொண்டுவரப்பட்டனர்.
காத்தியரிடம் கொள்ளைகொண்ட பொன்னும் மணியும் சுமந்து பல்லாயிரம் காத்தியப் பெண்கள் பின்வந்தனர்.
ரோமின் பொதுமக்கள் கண்ணில் இத்தனையையும்விட உயர்வான ஒரு பொருள் டைட்டஸின் முன்னாலேயே கொண்டு செல்லப்பட்டது.
அஃது அவன் மைந்தருள் மீந்திருந்த ஐவருள்ளும் அப்போரில் உயிர் துறந்த இன்னொரு புதல்வன் உடலமே.
அதனை விலைமதிப்பேறிய பெட்டி ஒன்றில் வைத்து அப்புதல்வனின் உடன் பிறந்தாராகிய மற்ற நான்கு புதல்வர்கள் தள்ளிக் கொண்டு வந்தனர்.
நகரெங்கும், டைட்டஸ் வாழ்க!
அன்ட்ரானிக்கஸ் அருங்குடி வாழ்க! என்ற முழக்கங்கள் வானைப் பிளந்தன.
எம் தந்தையின் மைந்தர் வருக!
எம் நாட்டன்னைக் குகந்தாய் வருக! எனப் பாராட்டினர்.
மார்க்கஸ் அன்ட்ரானிக்கஸும் பிற தலைவரும் முன்வந்து அவனை முறை முறை தழுவித், தாய் நாட்டின் ஒப்பற்ற மைந்தனே!
இந்நாட்டின் மொழி களங்கமற்ற நிலவுங்காறும் உன் பெயர் நிலவுவதாக!
உன் ஒப்பற்ற தன் மறுப்புக்களை அன்னை உவப்புடன் ஏற்றாள், என்றனர்.
டைட்டஸ் அன்னை மனமுவத்தல் என் அருந்தவப் பேறேயாகும்.
இனி என் மாண்ட மைந்தன் சார்பில் யான் செய்யவேண்டும் கோரிக்கை ஒன்று உள்ளது.
தலைவர் டைட்டஸ் விருப்பத்திற்கு மாறுண்டோ?
கூறுக.
தலைவர் அப்படியே செய்யலாம்.
யாரைப் பலிகொடுக் விரும்புகின்றாய்?
டைட்டஸ் ஐயன்மீர்!
யான் சிறைபிடித்துக்கொண்டு வந்திருக்கும் காத்திய அரசியின் செல்வர்களுள் மூத்தவனான அலார்பஸே அதற்குத் தக்கவன்.
அவனை என் மைந்தர்களுடன் அனுப்ப வேண்டுகிறேன்.
தலைவர்கள் டைட்டஸ் வேண்டுகோளுக் கிணங்கினார்கள்.
ஆனால் அவர்களுடன் நின்றிருந்த காத்திய அரசி டமோரா டைட்டஸ் காலில் விழுந்து மன்றாடி, ஒப்பற்ற வெற்றி வீரனே!
குழந்தையிழந்த உன் உள்ளம் என் துன்பத்தைச் சற்று எண்ணிப் பார்க்கட்டும்.
நாடிழந்து, விடுதலையிழந்து, ரோம் மக்கள் கண்காட்சிப் பொருளாக வந்து நிற்கும் என்னுடைய தாய்மை உணர்ச்சியையாவது காப்பாற்றுங்கள், என்றாள்.
ரோமிற்காக எத்தகைய தன் மறுப்பையும் தயங்காது செய்யும் அப்பெருந்தகை உள்ளம் அவளைப் பற்றிய மட்டில் சற்றும் இரங்கவில்லை!
உனக்கென்ன தெரியும் ரோமர் பழக்கவழக்கங்கள்!
இவ்வேற்பாடு எங்கள் சமயவினைகளைச் சார்ந்தது விலக்க முடியாதது.
மேலும் அடிமைகளாகப் பிறர் பொருளாய்ப் போனவர்களுக்குத் தாய் ஏது?
பிள்ளை ஏது?
சிறிது நேரத்தில் அவன் மகன், அலார்பஸின் குருதி தோய்ந்த கையுடன் வந்து, இறைவர்க்கு மன நிறைவு ஏற்பட்டுவிட்டது.
அண்ணன் உடலமும் அலார்பஸின் குருதியுடனும் குடலுடனும் குதித்தாடிக் கொந்தளிப்புடன் எரிந்தது, என்றான்.
ஒரு குடும்பத்தின் அடிவயிறு பற்றி எரியும்படி ஒரு குடும்பம் இறை வழிபாடு நடத்திற்று.
வணங்காமுடி மன்னன் மரபில் வந்த டமோரா உள்ளூர உறுமிப் பொருமினள்.
அருகில் நின்றிருந்த அவள் மக்கள் பொங்கி எழலாயினர்.
ஆனால், அவள், மைந்தர்களே, பொறுங்கள ஆனைக்கொரு காலம் வரின், பூனைக்கும் ஒரு காலம்வரும்.
என்னைப் போரில் வென்றதையும் மக்கள் கண்காட்சியாக்கியதையும் நான் பொருட்படுத்தவில்லை.
தாய் காண என் பிள்ளையைப் படுகொலை செய்த இக்கொடுமைக்குப் பழி வாங்குவேன்.
காத்தியர் பகைவருக்குப் பகைவர் கொடியவர்க்குக் கொடியவர் என்பதைக் காட்டுவேன்! என்று அவள் வஞ்சினம் கூறினாள்.
டைட்டஸ் ஐயன்மீர்!
தங்கள் நன்மொழிகளும் பாராட்டுமே என் ஒப்பற்ற பேறு.
அத்துடன் அமையாது.
பேரரசின் பெரும் பொறுப்பை முதுமை வாய்ந்த என் தோள்களில் சுமத்தலாமா?
யான் அதற்கு உரியவன் அல்லேன்.
தலைவர்கள் உன்னையே தகுதியுடையவனென்று ரோம் கருதுகிறது.
எனவே, இஃது உன் பொறுப்பே ஆகும்.
டைட்டஸ் அப்படியாயின் நான் அதனை என் மனப்படி உரியவர் என நான் நினைப்பவர்க்குக் கொடுத்தலாகுமன்றோ?
இக்கேள்வி தலைவர்களுக்கு வியப்பையும் இறும்பூதையும் கலக்கத்தையும் தந்தது.
ஸாட்டர்னிஸும் பஸ்ஸியானஸும் இதுவே தறுவாய் என முன்வந்து டைட்டஸ் முன் நின்று தனித்தனி, எனக்கே இப்பொறுப்பு உரியது.
எனக்கு அளிப்பீராக, என்று கூறினர்.
பின் காத்தியரிடமிருந்து திறைகொண்ட பொருள்களை அவன் முன்வைத்து, ரோமப் பேரரசர்க்கு வெற்றி உண்டாவதாக!
ஸாட்டர்னினஸ் நான் நன்கொடையாகப் பெற்ற அரசுரிமையை டைட்டஸின் நட்பை வலியுறுத்துவதன் மூலம் முற்றிலும் தனதாக்க எண்ணினான்.
எண்ணி அவன் டைட்டஸை நோக்கி, ரோம் நகரின் செல்வமனைய சீராள!
உம் நாட்டுப்பற்றையும் பெருந்தன்மையையும் பாராட்டாதவரில்லை.
அரசுரிமையைப் பெற்ற யான் தம்மிடம் இன்னும் சற்று உயர்ந்த உரிமை ஒன்றைக்கோர விரும்புகிறேன்.
தங்கள் அன்புரிமை இருந்தால் அதனையும் அடைய எண்ணுகிறேன், என்றான்.
டைட்டஸ் நானும் என் பொருள்கள் யாவும் கேட்கு முன்னமோ தங்களுடையன தங்கள் விருப்பமே என் நற்பேறு எனக் கொள்வேன்.
தங்கள் கருத்து எதுவோ?
டைட்டஸ் எனக்கு அதனினும் பெருமை யாது?
இதோ அவளை வரவழைக்கிறேன், என்று கூறி அவளையும் தன் மைந்தர்களையும் அழைத்து இச்செய்தியை அவர்களிடம் கூறினான்.
ஆனால், லவீனியா இதுகேட்டு மகிழ்வதற்கு மாறாகத் திடுக்கிட்டுத் தந்தையை வணங்கி நின்று, தந்தையே!
என்னாலியன்ற வரையில் தங்கள் ஆணையை நான் மதிக்கக் கடமைப் பட்டவளே.
பேரரசரும் என் வணக்கத்திற்குரியவர்.
ஆனால், என் இதயம் முன்பே பஸ்ஸியானஸின் உடைமையாகப் போய்விட்டது.
தங்கள் விருப்பப்படி நடக்க இயலாமைக்கு மன்னிக்கக் கோருகிறேன், என்றாள்.
காவலர் தடுக்கப்புகும் அளவில், டைட்டஸின் புதல்வர்கள் வாளையுருவி அவ்விருவரையும் காவல் செய்து அவர்கள் வெளிச்செல்ல உதவினர்.
மைந்தர்களுள் அனைவரிலும் இளையவனான மியூட்டியஸ் அவர்கள் வெளிச் செல்லும் வாயிலில் வழிமறித்து நின்றான்.
அவளுக்கு அது கொடுத்து வைக்கவில்லை! என்றாள்.
அவள் குறிப்பிற்கிசைய அரசன் மனம் அவள் பால் எளிதில் வளைந்தது.
விரைவில் அரசன் உள்ளத்தையும் அவனைச் சார்ந்த உள்ளங்களையும் கவர்ச்சி செய்து டமோரா ரோமப் பேரரசியாயமர்ந்தாள்.
அவனுடைய கடைசிக் கான்முளையாகிய மியூட்டியஸ், ஐய!
தந்தையாயினும் இப்போது என் தமக்கை உரிமையைக் காத்து நிற்கும் என்னைக் கடந்து செல்ல முடியாது, என்றான்.
குடிப்பற்றினும் நாட்டுப்பற்றே மிக்க டைட்டஸ் பிள்ளையென்றும் பாராமல் அவனை வெட்டிச் சாய்த்தான்.
டைட்டஸ் பின்னும் சினமமையாது, தெறுதலையாகிய இவன் என் மகனல்லன்.
என் குடிப்பிறந்த உயர் வீரருடன் இவனுடலை அடக்கம் செய்ய இடந்தரேன், என்று மறுத்தான்.
பிள்ளைகளும் மார்க்கஸ் அன்ட்ரானிக்கஸும் வந்து பலவகையிலும் அவன் சீற்றந்தணிந்து இறுதிக் கடனாற்றினர்.
டைட்டஸ் அன்ட்ரானிக்கஸின் பெருந்தன்மையும் எளிமையும் அவள் சூழ்ச்சிகளுக்கு மிகவும் உகந்தவையாயிருந்தன.
அவன் அவள் சொல்லைப் பின்பற்றி ஸாட்டர்னினஸ் உண்மையிலேயே தன் நட்பை ஏற்றுக் கொண்டானென்றெண்ணி அவன் பணியில் முன்போல் அமர்ந்தான்.
டமோரா ரோமப் பேரரசைக் கைவசப்படுத்தி ரோமிடமும் டைட்டஸ் குடியினரிடமும் பழிவாங்கும் எண்ணத்துடனேயே ஸாட்டர்னினஸைத் தான் காதலித்தாகப் பாசாங்க செய்தாள்.
உண்மையில் அவள் காதலித்தது ஏரான் என்ற ஒரு கருநிற அடிமையையே ஆகும்.
தன் மைந்தர்கள் கூட இக்காதலை அறியாதபடி அவனை அவள் வெளிப்பார்வைக்குத் தன் அமைச்சனாகவும் அரண்மனை மேற்பார்வையாளனாகவும் அமர்த்தி வந்திருந்தாள்.
ஸாட்டர்னினஸின் போலி நட்பில் நம்பிக்கை வைத்த டைட்டஸும் அவன் மக்களும் இவ்வேட்டைகளில் கலந்து அரசனுக்கும் அரசிக்கும் உதவி வந்தனர்.
பெண்ணின் பெருமை, பெண்மையின் பெருமை ஆகியவற்றில் அவர்கட்கு நம்பிக்கை இல்லை.
டமோராவும் இச்சூழ்ச்சிக் கிணங்கவே அனைவரும் மறுநாள் வேட்டையாடச் சென்றனர்.
டமோராவின் சூழ்ச்சியால் அரசனும் டைட்டஸும் வேடரால் நெடுந் தொலைப்பாற் கொண்டு செல்லப்பட்டனர்.
பஸ்ஸியானஸும் லவீனியாவையும் மலைவளம் காட்டுவதாகச் சொல்லி ஏரான் குறிப்பிட்டிருந்த இடத்துக்குச் சிரானும், டெமெட்ரியஸும் கூட்டிவந்தனர்.
அவர்களை அவ்வளவு விரைவில் எதிர்பாராத டமோரா அச்சமின்றி ஏரானுடன் அளவளாவிப் பேசியிருந்தாள்.
ஆனால், பஸ்ஸியானஸும், லவீனியாவும் அவளை வைது அரசனிடமே அவள் பொய் ஒழுக்கத்தைப் பற்றிக் கூறிவிடுவதாக அச்சுறுத்தினர்.
அத்துடன் அவர்களனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து பஸ்ஸியானஸ் மீது பாய்ந்து அவனைக் கொலை செய்து பக்கத்திலிருந்த புலித்தூறொன்றில் தள்ளினர்.
அதன்பின் முன் திட்டப்படுத்தியபடியே டமோரா முன்னாலேயே அவள் மக்களிருவரும் லவீனியாவை வலிந்திழுத்துச் சென்றனர்.
தன்னை விடுவியா விடினும கொன்றாவது போடும்படி டமோராவை அவள் கெஞ்சிக் கூத்தாடியும் பயனில்லாது போயிற்று.
அவளும் உணர்ச்சியிழந்து ஒரு பாறையில் கிடந்துருண்டாள்.
அந்நிலையிலேயே அவள் விலங்குகளுக்கு இரையாயிருக்கக் கூடும்.
அவள் விரும்பியதும் அதுவே.
உயிரினும் அரிய பெண்மையிழந்தும் உயிர் வாழவோ மாந்தர் கண்களில் படவோ அவள் விரும்பவில்லை.
அப்போது அரையிருட் டாகையால் அவ்வடர்ந்த புதர்களுக்கிடையில், ஏரான் நழுவிவிட்டான்.
அதன்பின் வெளியேற வழியெதுவு மில்லாதிருப்பது கண்டு அவன் குவிண்டஸைக் கூவியழைத்தான்.
ஆனால், ஆழ்ந்த அக்குழியைக் கண்டுபிடித்தும் அவனைக் குவிண்டஸால் எடுத்து விட முடியவில்லை.
வேறு வழியின்றிக் குனிந்து அவனை இழுக்க முயன்ற போது அவனும் உள்ளே விழுந்தான்.
இது முழுவதும் ஒன்றி நின்று கவனித்துக் கொண்டிருந்த ஏரான் இதுவே சமயமென்று அரசனையும் பிறரையும் அவ்விடங் கொணர்ந்தான்.
டமோராவின் உதவியால் இதற்கு முன்னமே அவர்கள் பெயரால் பொய்க் கையெழுத்திட்டு ஏரான் ஒரு கடிதம் எழுதியிருந்தான்.
அதில் அவர்கள் பஸ்ஸியானஸைக் கொன்று அவன் காட்டில் ஒளித்து வைத்திருக்கும் பொருளை எடுப்பதற்குச் சூழ்ச்சி செய்ததாகக் குறிப்பிட்டிருந்தது.
ஏரான் சூழ்ச்சியால் அக்கடிதம் டைட்டஸ் கண்ணிற்படும்படி போடப்பட்டது.
தன் பிள்ளைகளுக்காக டைட்டஸ் கல்லும் கரைய அவர்கள் முன் குறையிரந்து நின்றான்.
அவன் பக்கம் செவிகொடாது அரசனும் அரசியும் நகரமக்களுடன் கொலை மன்றம் சென்றனர்.
டைட்டஸின் கடைசிப் பிள்ளையாகிய லூஸியஸ் தன் உடன்பிறந்தாருக்காகப் பேச முன்வந்த குற்றத்திற்காக நாடு கடத்தப் பட்டான்.
இதற்குள் லவீனியாவுடன் மார்க்கஸ், டைட்டஸிடம் வந்தான்.
லவீனியா துயரம்கூட டைட்டஸின் மனத்துள் அந்நேரம் நுழையவில்லை.
அவன் பிள்ளைகளுக்காகத் தன் கையை வெட்டத் துணியுமளவில் லூஸியஸும், மார்க்கஸும் தடை செய்து தம் கையை அளிப்பதாக வாதாடினர்.
ஆனால், டைட்டஸ் அவர்களை ஏமாற்றிவிட்டுத் தானேதன் கை ஒன்றை வெட்டியனுப்பினான்.
ஆனால், கொடியவளாகிய டமோராவின் சூழ்ச்சியுட்பட்ட ஸாட்டர்னினஸ் தன் சொல்லை மீறி மைந்தரையும் கொன்று கையையும் திருப்பி அனுப்பினான்.
அவன் பித்துப் பிடித்தவன் போலானான்.
அடிக்கடி அப்பித்தின் பயனாக அவன் மார்க்கஸினிடமும் நண்பரிடமும், இவ்வுலகில் ஒழுங்கு அற்றுப் போயிற்று.
நரகிலாவது துறக்கத்திலாவது ஒழுங்குண்டோ வென்று பார்க்கிறேன்.
நரகர்களுக்கும் நாகர்களுக்கும் இதுபற்றி மனுக்கள் விடுக்கின்றன்.
அங்ஙனம் செய்யாவிடின் அவன் மனம் பின்னும் கவலுமே என்றெண்ணி மார்க்கஸும் பிறரும் அவன் கூறியபடியே செய்தனர்.
இக்கடிதங்களில் பல ரோமின் தெருக்களிலும் ஸாட்டர்னினஸின் மாளிகையிலுமே போய் விழுந்தன.
அவற்றைக் கேட்டுச் சீற்றங்கொண்டு அவர்கள் தம் பழம் பகைவராகிய ரோமரை அவன் தலைமையில் சென்றழிக்க ஒருப்பட்டார்கள்.
இதனைக் கேள்விப்பட்டு ஸாட்டர்னினஸ் நடுங்கலானான்.
ஆனால், டமோரா அவனக்குத் தேறுதல் கூறி, எல்லாம் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன், என்றாள்.
டமோராவுக்கு இன்னோர் இடுக்கணும் அதே சமயம் ஏற்பட்டது.
ரோமுவுக்கு வந்தபின் அவள் சூல் கொண்டு ஒரு பிள்ளையை யீன்றாள்.
ஆனால், பிள்ளை ஏரானின் பிள்ளையென்று கண்டவுடன் தெரியும்படி அவனைப்போன்ற கருங்குரங்கு உருவில் இருந்தது.
அதனை ரோமர் கண்ணுற்றால் தன் செய்தியாவும் வெளியாகும் என்று அஞ்சி டமோரா குழந்தையுடன் அவனை வெளியேற்றினாள்.
அவன் தன் தீவினை வயத்தால் காத்தியர் கைப்பட்டு லூஸியஸிடம் கொண்டு வரப்பட்டான்.
விரைவில் காட்டுக!
இதோ அழிந்தேன்! என்றாள்.
டைட்டஸ் ஓரளவு பித்துக் கொண்டிருந்த போதிலும் டமோரா எண்ணிய அளவு தலைமயக்கங் கொண்டிருக்க வில்லை.
தன் பிறவிப் பகைவியாகிய அவனைக் கண்டதும் இந்தச் சிறு மயக்கமும் அகன்றது.
ஆயினும் வஞ்சிக்க எண்ணிய அவளை வஞ்சித்துவிடத் துணிந்து பித்தன் போலவே நடித்து அவன், உன்னை நம்பேன் காளி!
நம்பேன்.
என் பகைவரை வருவிக்குமுன் மறையப் போகிறாய், என்றான்.
டமோரா இதோ என் கணத்தினரைப் பிணையமாக உன்னிடமே வைத்துச் செல்கிறேன்.
உன் எதிரிகளை வரவழை.
உன் மகன் லூஸியஸையும் அவன் நண்பரையும் வரவழை அவர்கள் முன் உன் பகைவர் குருதியைக் குடிக்கிறேன், என்றாள்.
டமோரா உண்மையில், அவன் அழைத்தால் லூஸியஸ் வருவான்.
நம் ஆட்களால் அனைவரையும் போரின்றிச் சூழ்ச்சியாலேயே கொன்று விடலாம், என்றெண்ணினாள்.
டைட்டஸ் அவள் கூறியபடியே தன் மகனாகிய லூஸியஸை அழைத்ததுடன் ஸாட்டர்னினஸையும் டமோராவையும் கூடவந்து விருந்துண்ணும்படி அழைத்தான்.
ஆனால், விருந்தில் உணவுக்கு மாறாக டமோராவின் பிள்ளைகளே கறியாக சமைக்கப்பட்டிருந்தனர்.
பின் டமோராவை நோக்கி, இறந்த உன் மைந்தர் நிலைமை என்ன என்று அறிய விரும்புகிறாயா?
அவர்கள் வேறெங்கும் இல்லை.
உன் வயிற்றிலேயே சென்று விட்டனர்!
கொடியோய்!
நீ தின்றது உன் குழந்தைகள் இறைச்சியையே என்றறி இதுவே என் பழி, என்றான்.
அவள் திகைத்து நிற்குமளவில் லூஸியஸ் ஏரானை முன் நிறுத்தி அவள் செயல்களை வெளிப் படுத்தினான்.
தன் அவமதிப்பைப் பொறாது டமோரா எழுந்தோடத் தலைப்படு மளவில் டைட்டஸ் அவளைக் குத்தக்கொன்றான்.
ஸாட்டர்னினஸ் வெகுண்டு டைட்டஸைக் கொன்றான்.
உடனே லூஸியஸ் தந்தையுயிரை வாங்கிய அதே வாளால் ஸாட்டர்னினஸின் உயிரை மாய்த்தான்.
ரோம் மக்கள் இக்கொலைகளையெல்லாம் கண்டு, இஃது என்ன?
இறைவன் சீற்றமோ? என்று அஞ்சி நடுநடுங்கினர்.
லூஸியஸ் அவர்களிடையே வந்து வணங்கி நின்று தன் குடியினர் அடைந்த பழிகளையும் டமோராவின் தீச்செயல்களையும் எடுத்துரைத்தான்.
ரோம் மக்கள், லூஸியஸ் வாழ்க!
லூஸியஸே எங்கள் பேரரசராகுக! என்று ஆர்ப்பரித்தனர்.
முன் டைட்டஸை முடிசூட்ட எண்ணியிருந்த மார்க்கஸ் அன்ட்ரானிக்கஸ் அவன் மீந்த ஒரே பிள்ளையாகிய லூஸியஸுக்கு முடி சூட்டினான்.
காத்தியரும் லூஸியஸின் வீரத்தை மதித்து அவனுக்குப் புகழ் மாலைகள் சூட்டி நட்புணர்ச்சியுடன் தம் நாடு சென்றனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலை யிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
இரா.
பரமேசுவரன்.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
கு.
மருது, திரு.
வி.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார்.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
சர்.ஏ.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
காழி.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார்.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார்.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
கோ.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
பா.
மாலதி, திரு.
கா.
பாபு, செல்வன்.
சு.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
கா.
கயல்விழி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
க.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் சேக்சுபியர் கதைகள் .
ஜூலியஸ் ஸீஸர் ...
.
குடியரசும் முடியரசும் ...
.
கிளர்ச்சித் திட்டம் ...
.
சீசர் வீழ்ச்சி ...
.
ஒட்டகத்துக்குக் கிடைத்த இடம் ...
.
சொல்லாண்மையா வில்லாண்மையா?
...
.
மறைந்து நின்றழிக்கும் பழி ...
.
கோரியோலானஸ் ...
.
வெற்றியும் செருக்கும் ...
.
வணங்காமுடி மன்னன் ...
.
வெஞ்சினமும் பழியார்வமும் ...
.
கும்பலைக் கெடுத்த கோவிந்தர்கள் ...
.
வீரத்தாயும் வீரமகனும் ...
.
முடிவு ...
.
அந்தோணியும் கிளயோப்பாத்ராவும் ...
.
வென்றி வீரனையும் வென்ற மெல்லியலாள் ...
.
மணமும் அரசியலுறவுகளும் ...
.
பிரிவும், பிரிந்தவர்கூடலும் ...
.
காதலுக்கு வீரம் பலியாதல் ...
.
இறுதிப் போர் ...
.
முடிவு ...
.
நன்கு முடிவுறின் நலமேயனைத்தும் ...
.
கைக்கிளைக் காதல் ...
.
மாதர் நட்பு ...
.
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது ...
.
மாறாட்டத்தால் நேர்ந்த போராட்டம் ...
.
குடும்பப்பிரிவு ...
.
ஈஜியன் துயர் ...
.
குழப்பங்கள் ...
.
கணவன் ஏமாற்றம் ...
.
ஆடவர் நலிவு ...
.
முடிவு ...
சேக்சுபியர் கதைகள் நான்காம் ஹென்ரி ...
.
துணைக்கருவிகளே பகைக்கருவிகளானது ...
.
இந்த ஹென்ரியும் அந்த ஹென்ரியும் ...
.
நகையரசு ...
.
இளவரசன் உருமாற்றம் ...
.
பகைக்கலத்தில் உட்கீறல் ...
ஷுருஸ்பரிப் போர் ...
.
முற்பகல் செய்யிற் பிற்பகல் விளையும் ...
.
மீண்டும் ரிச்சர்டு நாவிற் பிறந்த பழி ...
.
கரைப்பட்ட வெற்றி ...
.
மணிமுடியிற் கரந்த மாத்துயர் ...
.
தப்பெண்ணமும் தெளிவும் ...
.
முடிவு ...
.
மன்னன் ஜான் ...
.
அரசுரிமையா ஆற்றலுரிமையா?
...
.
வல்லவனுக்கு வல்லவன் ...
.
கான்ஸ்டன்ஸின் பழி ...
.
வீரனும் போலி வீரனும் ...
.
போப்பின் சீற்றம் ...
.
நட்பும் பகையும் ...
.
படுகொலைக்கஞ்சா மன்னன் ...
.
பணஞ் செய்யும் படுமோசம் ...
.
சிறுவன் அடைந்த வெந்துயர் ...
.
கொலைஞன் கூட மனிதனே ...
.
நாமொன்று நினைக்கத் தெய்வமொன்று நினைக்கும் ...
.
வஞ்சித்த எங்கும் உளன் ஒருவன் ...
.
அதேன்ஸ் நகர்ச் செல்வன் தைமன் ...
.
வள்ளல் பெருந்தகை ...
.
செல்வ நிலையாமை ...
.
போலி நண்பர் ...
.
தைமன் பழி ...
.
மனிதப் பேய்களை வெறுத்த பேய்மனிதன் ...
.
இருவகைப் பகைவர் ...
.
பழியிலும் பகைமை ...
.
காலங்கடந்த கழிவிரக்கம் ...
.
காதற் சீரழிவு ...
.
புதுவகை நோன்பு ...
.
நோன்புக்கோட்டை தகர்தல் ...
.
காதல் விளையாட்டு ...
.
கலைத்தொண்டரே மேகலைத் தொண்டராதல் ...
.
ஓக்கவிழுந்தால் வெட்கம் இல்லை ...
.
காதலர் ஏமாற்றம் ...
.
காதலைத் தவிர்த்த நோன்பே காதலை நாடிய நோன்பாயிற்று ...
.
ஐந்தாம் ஹென்ரி ...
.
போரோ போர் ...
.
சூழ்ச்சியும் துணிவும் ...
.
முதல் முதல் வெற்றி ...
.
கார்முகிலின் சூலில் தோற்றும் வெண்மின் ...
.
ஆறாம் ஹென்ரி ...
.
தெய்வீக மாது ...
.
அல்லிமலர்ப் போர் ...
.
தன்னலத்தின் தறுகண்மை ...
.
கிளஸ்டர் படுகொலை ...
.
ஊருடன் பகைக்கின் வேருடன் கெடும் ...
.
குட்டியிட்ட பெண் புலி ...
.
பழியும் பழிக்குப் பழிகளும் ...
.
புதிய அரசன் ...
.
வின்ட்ஸாரின் இன்நகை மாதர் ...
.
ஆட்டைக்கடித்து மாட்டைக்கடித்து ...
.
மருண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டதெல்லாம் பேய் ...
.
படாதவரும் முகமனிற் படுவர் ...
.
நிகை மாதர் கூத்து ...
.
மூன்றாம் ரிச்சர்டு ...
.
எட்வர்டு அரசனும் ரிச்சர்டும் ...
.
பேய்க் காதல் ...
.
மார்கரட்டின் பழி ...
.
போலிநட்பும் சதியும் ...
.
பக்கிங்ஹாமின் பகைமை ...
.
பெரிக்ளிஸ் ...
.
தீவினையின் ஆர்ப்பாட்டம் ...
.
கேட்டில் உறுதி ...
.
புயலும் அமைதியும் ...
.
மீட்டும் புயல் ...
.
மருத்துவன் மாண்பு ...
.
அழுக்காறெனவொரு பாவி!
...
.
நல்லார் இணக்கம் ...
.
இழந்தவன் பெற்ற திரு ...
.
எட்டாம் ஹென்ரி அரசன் ...
.
பேரரசர்க்குகந்த பெருந்தகை ...
.
தன்னலமும் சூழ்ச்சியும் ...
.
மன்னர் வாழ்வை மாற்றவந்த புதிய கோள் ...
.
கட்டுத்தறியை முறித்த மதயானை ...
.
கிரேன்மரின் நன்மொழிகள் ...
.
அடங்காப்பிடாரி ...
.
திராய்லஸும் கிரெஸிடாவும் ...
.
டைட்டஸ் அன்ட்ரானிக்கஸ் ...
