உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை சீவக சிந்தாமணி சுருக்கம் ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை பதிப்பாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழி வுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரை களை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப் படுத்து வதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல்நுணுக்கங் களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற் போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் ஆராய்ச்சி முன்னுரை கடவுள் வாழ்த்து .
நாமகள் இலம்பகம் .
கோவிந்தையார் இலம்பகம் .
காந்தருவதத்தையார் இலம்பகம் .
குணமாலையார் இலம்பகம் .
பதுமையார் இலம்பகம் .
கேமசரியார் இலம்பகம் .
கனகமாலையார் இலம்பகம் .
விமலையார் இலம்பகம் .
சுரமஞ்சரியார் இலம்பகம் .
மண்மகள் இலம்பகம் .
பூமகள் இலம்பகம் .
இலக்கணையார் இலம்பகம் .
முத்தி இலம்பகம் பாட்டு முதற்குறிப் பகராதி சீவக சிந்தாமணி சுருக்கம் உரைக் குறிப்புகளுடன் ஒளவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை அவர்கள் தொகுத்தெழுதியது ஆராய்ச்சி முன்னுரை எ கடவுள் வாழ்த்து க .
நாமகள் இலம்பகம் .
கோவிந்தையார் இலம்பகம் .
காந்தருவதத்தையார் இலம்பகம் .
குணமாலையார் இலம்பகம் .
பதுமையார் இலம்பகம் .
கேமசரியார் இலம்பகம் .
கனகமாலையார் இலம்பகம் .
விமலையார் இலம்பகம் .
சுரமஞ்சரியார் இலம்பகம் .
மண்மகள் இலம்பகம் .
பூமகள் இலம்பகம் .
இலக்கணையார் இலம்பகம் .
தமிழில் வழங்கும் காவியங்களுள் பெருங்காவியம், சிறுகாவியம் என இருவகை யுண்டு.
இவை வகைக்கு ஐந்து காவியங்களாகக் கூறப்படும்.
பெருங்காவியம் ஐந்தனுள், வளையாபதி, குண்டலகேசி என்ற இரண்டொழிய, சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலையென்ற மூன்றும் அச்சாகி வெளிவந்திருக்கின்றன.
யசோதர காவியம் நெடுநாட்களுக்கு முன்பு அச்சாகி வெளிவந்ததுண்டு.
இப்போது கிடைப்பது அரிது.
நாக குமார காவியம் கிடைக்கவேயில்லை.
வெளிவந்தவை மறுபதிப்பு எய்த மாட்டாது மடியலாயின.
இக்காலத்தே தமிழ் நூலாராய்ச்சி சிறிது உயர்வு பெற்று வருகிறது.
தமிழ் கற்போரும் பெருகுகின்றனர்.
மக்கட்கும் தமிழிடத்தும் தமிழ் நூல்களிடத்தும் பற்று உண்டாகி வருகிறது.
திங்கள் வெளி யீடுகளும், கிழமை வெளியீடுகளும், நாள் வெளியீடுகளும் பல்கி யிருப்பதொன்றே, யாம் கூறிய கருத்தை வலியுறுத்துவதாம்.
இப்போது, இனிய தமிழ் நூல்கள் பல எளிய விலையில் அழகுற அச்சிட்டு வெளியிடப்படுகின்றன.
பதினைந்தாண்டுகட்கு முன் இருந்த தமிழ் நூல்களின் தொகையினும் இப்போது அத்தொகை பன்மடங்கு பெருகி இருக்கிறது.
படிப்போர் திரளும் மிகுந்திருக் கிறது.
இந்நிலையில், உண்மையாகவே தமிழ்த்தொண்டு புரியும் நன்மக்களும், கழகங்களும் மேற்கொண்டு புரியத்தக்க பணி யொன்றே உளது.
இத்துறையில் பல கழகங்கள் வேலை செய்கின்றன.
அவற்றுள் இச்சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் அவ்வெல்லாவற்றிற்கும் முற்பட்டிருக்கிறது என்பது ஒருதலை.
இக் கழகம் இப்போது சீவக சிந்தாமணியைச் சுருங்கிய வடிவில் தமிழுலகிற்கு வழங்குகிறது.
நூலாசிரியர் சீவக சிந்தாமணியை இயற்றிய ஆசிரியர், திருத்தக்க தேவர் என்னும் சமணமுனிவராவர்.
நரி விருத்தம் என நிலவும் சிறுநூலும் இவர் இயற்றியதே என்பர்.
சீவக சிந்தாமணி பதின்மூன்று இலம் பகங்களாக வகுக்கப்பெற்று மூவாயிரத்து நூற்று நாற்பத்தைந்து செய்யுட்களைக் கொண்டுள்ளது.
சீவகன் என்னும் அரசகுமரன் வரலாறு கூறும் வாயிலாகச் சமண் சமயக் கருத்துக்களையும் உடன் உரைக்கும் திறம் உடையது.
திருத்தக்கதேவர் சோழர் குலத்திற் பிறந்தவர்.
இளமையி லேயே தென்மொழி, வடமொழியென்ற இரு மொழியிலும் நிரம்பிய புலமை பெற்றவர்.
அப்போதே, துறவு பூண்டு சமண் சமயத்துக்குரிய நூல் பலவும் கற்றுச் சீரிய சமண முனிவராய் விளங்கினவர்.
இவர் காலத்தே மதுரையிலிருந்த சங்கப் புலவருடன் இவர் நட்புற்றுப் பழைய தமிழ் நூல்களை இனிதாராய்ந்தனர்.
அதுகேட்ட இவர் சீவகசிந்தா மணியை யெழுதி அவர் கருத்து மாறச் செய்தனர்.
அவர் இந்நூலை, பின்னுள்ளோர் செய்த சிந்தாமணி முதலியனவாம் என்று குறிக்கின்றார்.
இனி, இத் திருத்தக்கதேவரது காலத்தை ஆராய்ந்து காண முயன்ற ஆராய்ச்சியாளர், இவருடைய காலம் கி.பி.
அல்லது அதற்குப் பிந்தியதாக இருக்கலாம் என்று கூறுகின்றனர்.
இவற்றுள் தேவரியற்றிய சிந்தாமணிக்குக் காலத்தால் முற்பட்டன இவை, பிற்பட்டன இவை என்பது நன்கு காணப்படவில்லை.
சைனருட் சிலர் கத்திய சிந்தாமணி இதற்கு முதல் நூல் என்கின்றனர்.
மற்று, இதனைத் தேவரும் எடுத்தோதவேயில்லை.
சிந்தாமணியின் சரிதம் சிதர்ந்தேன், இதனைத் தெருண்டார் ஏற்றுக் கொண்டனர் என்றே கூறலாம்.
சீவகன் வரலாறு தேவர் காலத்தே சமணருலகத்தில் பயில வழங்கிய தென்பதுமட்டில் இனிது தெரிகின்றது.
இதன்கட் கூறிய சச்சந்தனுக்கும் விசயைக்கும் பிறந்த மகன் சீவகன்.
இவன் பிறந்த அன்றே சச்சந்தன் இறந்தான்.
இவனும் தன்னைப் பெற்ற தாயை விட்டுப் பிரிந்து கந்துக்கடன் என்பவனால் வளர்க்கப்பட்டான்.
அச்சணந்தி என்ற பெரியோன்பால் எல்லாக் கலைகளும் கற்றான்.
ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாத உயர்தனித் தோன்றலாய்ச் சீவகன் விளக்கமுற்றான்.
விசயை தெய்வமொன்றின் துணையால் தண்டக வனத்துத் தவப்பள்ளியில் தன் மகன் வாழ்க என நோன்பு நோற்கலுற்றாள்.
வளர்ப்பு சீவகன் கலைபலவும் கற்றபின், ஆசிரியனால் தன் பிறப்பு வரலாறு உணர்ந்தான்.
ஆசிரியன் பணித்ததனால், ஏற்ற காலம் வருமளவும், தன் பிறப்பு உண்மையினை வெளிப்படாவாறு மறைத்துக் கொண்டான்.
தந்தையாய் வளர்த்த கந்துக்கடன்பாலும், அவன் மனைவி சுநந்தைபாலும் மாறா அன்பு பூண்டொழுகினான்.
இவனுக்குரிய அரசுரிமையைத் தனக்கே யாக்கிக்கொண்ட கட்டியங்காரனே ஆட்சி செலுத்தி வந்தான்.
அந்த நகரின்கண்ணே சீவகனும் வளர்ந்து சிறப்புற்றான்.
அந் நகரவேந்தன் மகன் உலோகபாலன் என்பானுடன் நட்புற்றான்.
அவன் தங்கை பதுமை என்பவளைப் பாம்பு தீண்ட, அவள் அறிவுசோர்ந்தாள்.
பலரும் பலவகையால் முயன்றும் ஒருபயனும் எய்தவில்லை.
முடிவில் சீவகன் நஞ்சினைப் போக்கி அவட்கு நலம் செய்து, அவளை மணந்து கொண்டான்.
சின்னாள் கழிந்ததும், சீவகன் ஒருவருக்கும் சொல்லாமல், வேற்றுருக்கொண்டு, அந்நாட்டை விட்டுப் போய்விட்டான்.
கேமசரி திருமணம் போனவன், தக்க நாட்டையடைந்தான்.
அந்த நாட்டுக் கேமமாபுரத்தில் வாழ்ந்த சுபத்திரன் என்னும் வணிகன் நாடோறும் செய்துவந்த விருந்துக்குச் சென்றான்.
அவனுக்குக் கேமசரி என்று ஒரு மகளிருந்தாள்.
என்று உரைத்திருந்தனர்.
சீவகனைக் கண்டதும் அவள் நாணித் தலை கவிழ்ந்து நிற்ப, இவனும் அவள்பால் வேட்கை கொண்டான்.
இருவர்க்கும் திருமணம் இனிது நடந்தது.
இங்கேயும் சீவகன் சின்னாளே தங்கினான்.
நந்தட்டன் சீவகனுடன் இருந்து வந்தான்.
சீவகன் அவர் அனை வரையும் அரசனுக்கும், அவன் மக்கட்கும், கனகமாலைக்கும் அறிவித்து அவர்பால் விடைபெற்றுவந்து விசயையடி வீழ்ந்து வணங்கினன்.
நுழைந்தவன், அந் நகரத்துச் சாகரதத்தன் என்னும் வணிகன் கடையை அண்மினான்.
அப்போது, அவ்வணிகன் மகள் விமலை யென்பவள், பந்தாடிக் கொண்டிருந்தவள், சீவகனைக் கண்டு வேட்கை கொண்டாள்.
இவனும் அவள்பால் வேட்கை மிகுந்தான்.
இதற்குள் அவன் கடையில் விலையாகாமலிருந்த சரக்கு விலையாகிவிட்டது.
சீவகன் அவளுடன் இரண்டு திங்கள் இருந்தான்.
சுரமஞ்சரி திருமணம் பின்பு அவன் தன் தோழரை யடைந்தான்.
கோவிந்தராசனும் கட்டியங்காரன் தனக்கு வஞ்சனையாக விடுத் திருந்த ஓலையைக் காட்டினான்.
அரசரும் கட்டியங்காரனும் அவன் மக்கள் நூற்றுவரும் வந்து கூடி அத் திரிபன்றியை வீழ்த்தமாட்டாராய் மெலிவுற்றனர்.
சீவகன் அதனை வீழ்த்தி வெற்றிகொண்டான்.
அவன் இன்னான் என்பதைக் கோவிந்தராசன் வேந்தர் பலருக்கும் அறிவித்தான்.
வானிடத்தே, ஓர் இயக்கன் தோன்றி, சீவகன் என்னும் அரிமா கட்டியங்காரன் என்னும் யானையின் உயிரைச் செருக்கும் என்று கூறினான்.
கட்டியங்காரன் சினங்கொண்டு போருக்கு எழுந்தான்.
அவன் படையெழுந்தது.
மக்கள் எழுந்தனர்.
போர் மிகக் கடுமையாக நடந்தது போரில் கட்டியங்காரன் பட்டமிழந் தான்.
அவன் தானை பட்டது.
மக்களும் பட்டனர்.
விசயை கேட்டு மிக்க மகழ்ச்சி எய்தினாள்.
பின்பு சீவகன் ஏமாங்கத நாட்டுக்கு அரசனாய் மணிமுடி புனைந்துகொண்டு, தம்பியர்க்கும் தோழர்க்கும் செய்தற்குரிய சிறப்புக்களைச் செய்தான்.
கோவிந்தராசன் மகள் இலக்கணை யாரையும் அரசற்குரிய முறைப்படியே திருமணம் புரிந்தான்.
சீவகன் துறவு சீவகன் நாடாட்சி புரிந்து வருகையில் விசயமாதேவி துறவு பூண்டாள்.
சீவகன் மனைவியான காந்தருவதத்தை முதல் இலக்கணை ஈறாக உள்ள மனைவியர் பலரும் முறையே நன்மக்களை பயந்தனர்.
அவர்களும் செவ்வியராக வளர்ந்து சிறப்பெய்தினர்.
சீவகனுக்கும் முதுமை யெய்தலுற்றது.
ஒருநாள் சோலைபுக்கு இனிதிருந்த சீவகன் ஆங்கு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி யொன்றைக் கண்டு, துறவு பூணத் தொடங்கினான்.
தன் மூத்தமகன் சச்சந்தனை அரசனாக்கி, ஏனைத் தம்பியரை அவனுக்கு உரியராக்கினன்.
அவன் மனைவியரும் அவன் பிரிவு ஆற்றாது வருந்திப் பின்பு துறவு பூண்டனர்.
நூலின் நோக்கம் இனி, இந்நூலாசிரியர் இந்நூலைச் செய்தற்குக்கொண்ட நோக்கம் இஃது எனக் காண்டல் வேண்டும்.
தேவரும், ஐயனே, நின்பாதம் ஏந்தி, சிந்தாமணியின் சரிதம் சிதர்ந்தேன் தெருண்டவர் நன்றென்று மேற்கொண்டனர் என்று கூறினர்.
நூன்முடிவில் இவ்வாறு தேவருக்கும் அவர்தம் ஆசிரியருக்கும் இன்பவுரையாட்டு நிகழக் காண்கின்றோம்.
நூலின் தொடக்கத்தும் நூல் செய்யும் தம் கருத்தையும் தேவர் இனிது விளங்கக் கூறுகின்றாரில்லை.
இதுவே தேவர்க்குக் கருத்தென்ப தனை அவர் தாமே எவ்விடத்தும் இனிது விளங்கக் கூறினாரில்லை.
நூற் புணர்ப்பும் அக்கருத்தை வற்புறுத்தவில்லை.
இப்பெற்றித் தாய நூற்புணர்ப்பு இந்நூற்கண் யாண்டும் இல்லை.
காம வயப் பட்ட காதலர் ஒருவரும் தம் காதலொழுக்கம் இடையீடு பட்டதாக இந்நூல் கூறுகின்றதில்லை.
பல்முட்டின்றால் தோழிநம்களவே எனப் பரணர் முதலாயினாரும் விளக்கியுள்ளனர்.
மேனாட்டு ஜான்ஸன் முதலிய பேராசிரியர்களும் இக்கருத்தே இன்பச்சுவை மிகவுரைக்கும் நூற்புணர்ப்புக்கு இன்றியமையாததென இயம்பியிருக்கின்றனர்.
தமிழ் நூல் துறையும் பிற வடமொழித் துறையும் நன்கு உணர்ந்த தேவர்க்கு, இந்நெறி தெரியாததன்று.
ஆகவே, திருத்தக்க தேவர், சமணமுனிவர்க்குக் காமச்சுவை கனியப் பாடும் திறனுண்டு என்பதை நிலைநாட்டப் பாடினார்.
என்னும் செய்தி சிறிதும் பொருந்துவதன்று.
அஃது உண்மையாயின், திருத்தக்கதேவர் காமச்சுவை கனியத் தொடர் நிலைச் செய்யுள் யாக்கும் துறையில் படுதோல்வி எய்தினார் என்பதே துணிவாம்.
இதனாலும் தேவர் காமச்சுவை கனியப் பாட வேண்டுமென இந்நூலைப் பாடினர் என்பது பொருந்தாமை இனிது துணியப் படும்.
ஈண்டு அப்பொருந்தாமையினை எடுத்தோதின் பெருகும்.
மணநூல் என்னும் கொள்கை இனி, இந்நூலை மணநூல் என்று அறிஞர் வழங்குவர்.
இடையீடில் வழிக் காமம் சிறவாதென்பது, அலரிற் றோன்றும் காமத்திற் சிறப்பே என்ற நூற்பாவினை நுணுகி நோக்கியவழிப் புலனாகும்.
மக்கள் மனத்தே அவ் வைதிக நெறி பற்றிய வரலாறுகளும் கொள்கைகளுமே பதிந்திருந்தன.
அகப்பாட்டாராய்ச்சியும், அதன் வழிப்பெறு மின்பமும் அறிஞர் அறிவைப் பணிகொண்டொழுகின.
கிளைக் கதைத் தொடர்பு இவ்வாறு, இந்நூற்கண் கிளைக் கதைகள் சில வருகின்றன.
இவற்றைச் சீவகன் வரலாற்றுடன் இணைக்கும் திறம் ஆசிரியரது புலமை நலத்தை மிகுவிக்கின்றது.
நாய் தேவனான கதை சுதஞ்சணனால் சீவகன் கட்டியங்காரன் கையகப்படாது நீங்கி ஏனை மகளிரை மணத்தற்கு வாயிலமைக்கின்றது.
அசனிவேகம் மதம்பட்டது, குணமாலைக்கும் சீவகற்கும் காதலுண்டாக்கியதோடு, கட்டியங்காரற்குச் சீவகன் பால் செற்றம் நிகழ்விக்கிறது.
வேட்டுவர் தலைவனைச் சீவகன் காண்பதும், அனங்கமாவீணை அலமந்து தெருள்வதும் சீவகன் வரலாற்றிற்கு நயம்பயக்கும் இயைபுடையவல்ல.
இன்றேல், சீவகன் பதுமையை மணத்தற்கு ஏது அமையாது!
போலும்.
சங்க காலத்திருந்த இடை யீட்டுச் சிக்கல் நெறி எதனால் இவற்றுள் இல்லாதாயிற்று என்பது விளங்கவில்லை.
இடையூறு படுதலும் அது நீங்கித் தெளிவுறுதலும் அறிவுக்கு இன்பந்தருவன வென்பது காவிய ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
ஆடவர் பெண்டிர்களின் குணஞ்செயல் காண்டல் இக் காவியத்தின்கண் வரும் சிறப்புடைய ஆடவர் பெண்டிர் களின் பண்பினைச் சிறிது காண்பாம்.
அமைச்சன்பால் வைத்து உயிர் துறக்கின்றான்.
பின்பு விசயை கனவு கண்டு கூறியது கேட்டு, எந்திர வூர்தி யியற்றுமின் என ஏற்பாடு செய்த இவனது அறிவு.
இப்போது மழுங்கியதற்கு, அவனது காமக் களிப்பே காரண மாகின்றது.
காதல் மிக்குழிக் கற்றவும் கைகொடா வாதல் கண்ணகத் தஞ்சனம் போலுமால் சீவக.
எனப் பிறிதொரு காலத்தே சீவகன் தெளிந்து தனக்குள் உரைத்துக்கொள்ளும் இலக்கணத்துக்கு இவன் இலக்கியமாகின்றான்.
கட்டியங்காரன் வளைத்துக்கொண்ட போதுதான் சச்சந்தன் தெளிவடைகின்றான்.
செல்வம், யாக்கை இளமை முதலியவற்றின் நிலையாமை அவற்குப் புலனாகின்றது.
சீவகன் இனி.
சச்சந்தனது காமக்கள்ளாட்டின் பயனாகத் தோன்றிய சீவகன் வரலாறு முழுதும் அக் காமக் கூத்தே பெரிதும் நடை பெறுகிறது.
என்று தன்னுட் கதறுகின்றான்.
இவன் மனப் புன்மையை ஆசிரியர் எடுத்தோதாதொழிவது என்னோ?
நூலுடைத் தலைமகன் பால் குற்றம் காண்டல் கூடாது என்பது பற்றிப் போலும்.
இனி, சீவகனது போர்வன்மை மிக இனிதாகக் கூறப்படுகிறது.
எனக் கண்ணன் மேல் வந்த குவலையாபீடமென்னும் களிற்றை அவன் வென்ற செய்தியால் உவமித்துக் காட்டப் படுகிறது.
இவை தவிர, ஒரு காவியத் தலைவற்குரிய தலைமைப் பண்புகள் பலவும் பல்லாற்றானும் உரைக்கப்படுகின்றன.
சீவகன் தன் மனைவியர் ஊடல் தீர்த்தற்கும், பிறவற்றிற்குமாக நிகழ்த்தும் சொற்கள் மிக்க இன்பம் பயப்பனவாகும்.
இவன் தம்பிமாரான நபுல விபுலர்களும் போரற நெறியினும் பிறவற்றினும் நிகரின்றி விளங்குகின்றனர்.
கட்டியங்காரன் இனி, கட்டியங்காரன் சச்சந்தனுக்கு உயிர்த்துணைவனாய் இருந்தவனென்பது எனக்குயிர் என்னப்பட்டான் என்னலால் பிறரையில்லான், என்று அவனால் போற்றப்படுதலால் தெரிகிறது.
இவனது வெளிறிலாக் கேள்வி சச்சந்தனைக் கொல்லற்குச் செய்யும் சூழ்ச்சியில் அத்துணைச் சீரியதாகத் தோன்றவில்லை.
கூறுமின். என்று கட்டியங்காரன் சச்சந்தனைக் கோறற்கு ஏதுக்காட்டுகின்றான்.
இவ்வண்ணம் சீவகன் பிறப்பு வரலாறு அறியாமுன்பே இவன் சீவகன்பால் பகைமை கோடற்குக் காரணம் வேண்டுமன்றோ?
அதற்கு நூலாசிரியர் அநங்கமாலையை அவன் வலிதிற் பற்றிக் கற்பழித்த காலத்தே, அவள் சீவக சாமியோ என வாய்வெருவினாள்.
கட்டியங்காரன் சச்சந்தனைக் கொன்றபின் விசயை இருப்பை நாடா தொழிகின்றான்.
அவளைப் பற்றி ஒரு சிறிதும் எண்ணுகின்றா னில்லை.
அவள் உடன்பிறந்தவனும் விதைய நாட்டரசனுமான கோவிந்தராசனுக்கு ஒரு திருமுகம் விடுக்கின்றனன்.
என்றும் இருவினை சென்று தேய்ந்தால் பரிவுற்றுக் கெடாமல் செல்வம் பற்றி யார் வைப்பார் என்றும் கூறுவது வியப்புத் தருகின்றது.
இதனை நன்கறிந்த சீவகன், எயிறு தோன்ற எள்ளி நகைத்து, நீ அஞ்சினாய் என்கின்றான்.
இச்சொல்லாட்டால், கட்டியங்காரன், மொய்யமர் பலவும் வென்றான் எனச் சச்சந்தன் பாராட்டிய பாராட்டையும் பொய்ப் படுத்திவிடுகின்றான்.
விசயை இனி, பெண்மகளிருள் விசயை முதலாயினாருடைய குண நலங்களைச் சிறிதே காண்பாம்.
விசயை இளமையிலேயே நல்ல அறிவு நூல்களை ஆராய்ந்துள்ளாள்.
சீவகன் சுடுகாட்டில் பிறந்தபோது அவள் புலம்பும் புலம்பல் கல்லும் உருக்கும் கனிவுடையவை.
பின்பு அவள் சீவகன் பிறந்த சுடுகாட்டை அறக்கோட்டமாக்கியதும், சீவகனுக்கும் அவன் மனைவியர்க்கும் கூறுவனவும் மிக்க உருக்க முடையன வாகும்.
தத்தை முதலாயினாரை நோக்கி, சிறுவர்ப் பயந்து இறைவற் றெளிவீர் என்பதும் பிறவும் இறும்பூது பயக்கின்றன.
சீவகன் மனைவியர் சீவகன் மனைவியருள் குணமாலையின் திறமே சிறிது விரியக் கூறப் பெறுகின்றது.
கனகமாலைபால் மகிழ்ந்திருந்த சீவகற்கு அவள் விடுக்கும் திருமுகம் உண்மைக் காதன்மை ஒருபுறம் புலப்படுக்கினும், அவளது மான உணர்ச்சியை மறைத்திலது.
இவர்கள் ஒவ்வொருவருடைய குணநலங்களைத் தனித்தனியே எடுத்து நோக்க விரும்பின், இந் நூற்கண் நுழைந்து கண்டு இன்புறுதல் தக்கதேயன்றி வேறில்லை.
குணமாலை அசனி வேகத்தின் முற்பட்டதைக் கண்ட சீவகன், பெண்ணுயி ரவலம் நோக்கிப் பெருந்தகை வாழ்விற் சாதல், என்று எண்ணுகின்றான்.
இவ்விரு கருத்தையும், பெண்ணின்பமே பெரிதும் விரும்பி நின்ற சீவகன் வாயிலே வைத்து வழங்குகின்றார்.
திருக்குறளும், எட்டுத்தொகையும், பத்துப்பாட்டும் இந்நூலின் ஆக்கத்திற்குச் சொல்லும் சொற்றொடரும் கருத்தும் உதவியிருக் கின்றன.
பல கருத்துக்களை விளக்குவதற்குச் சங்க இலக்கியத்துக் கருத்துக்கள் சில உவமமாகவும் துணை செய்துள்ளன.
கார்த்திகை விளக்கீடு, வேனில்விழா முதலிய வழக்காறுகள் பல ஆங்காங்கு விளக்கப்படுகின்றன.
கதைக்குரியோர் நிலைக்கேற்பச் சொல் வழக்கம் செய்தல் மக்களின் வாழ்க்கை நிலைக்கேற்ப அவர் வழங்கும் சொற் களும் அமைந்திருக்கும்.
அவர் சொற்களில் வரும் உவமமும் அவர் பயிலும் பொருள்களே யாகும்.
இந்நெறி முற்றும் பாவலர் பாக்களில் சிறந்து நிற்கும்.
திருத்தக்கதேவர் நூலும் இவ்வுண்மைக்குச் சான்று காட்டுகின்றது.
இவன் சொல்லில், வெண்ணெயும் பாலும், நெய்யும், கருவிளம்பூவுமே உவமங்களாக வருதல் காண்க.
இவ்வாறெல்லாம் பேசுவதும் பிறவும் அவர்தம் வாழ்க்கைப் பண்பெனக் காட்டும் புலமை நலத்துக்கு எடுத்துக் காட்டாம்.
இவ்வாறு வருவன பல இந்நூற்கண் மிளிர்கின்றன.
இன்னோரன்ன நலம்பலவும் விளக்கிக் கற்பார்க்குக் கழி பேரின்பம் நல்கும் செந்தமிழ் இன்பக் கருவூலமாக, இச்சிந்தாமணி நந்தா வளங்கொண்டு திகழ்கின்றது.
அஃது உண்மையாயின், இதன் பெருமை அளவிட்டுரைப்ப தென்பது அரிதாம்.
முடிப்புரை இனி இச்சிந்தாமணிக்கு ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் அழகிய தொரு நல்லுரை எழுதியுள்ளார்.
.
ஏமாங்கத நாட்டு வளம் காய்மாண் தெங்கின் பழம்வீழக் கமுகின் நெற்றிப் பூமாண்ட தீந்தேன் தொடைகீறி, வருக்கை போழ்ந்து.
தேமாங் கனிசிதறி, வாழைப் பழங்கள் சிந்தும் ஏமாங் கதம்என்று இசையால்திசை போய துண்டே.
இவ்வாறு பெய்த மழையால், மலைகளில் அருவிகள் பெருகி இழிந்தோடின.
மலையடியைச் சேர்ந்த அருவிநீர், பல கால்களாய்ச் சென்று கூடி, சிற்றாறுகளாயும் பேரியாறுகளாகியும் ஏமாங்கத நாட்டில் படர்ந்தது.
சரயு கொணர்ந்த வெள்ளம் நாட்டில் பாய்வதால், உழவர்கள், நெல்லும் கரும்பும் விளைவிக்கலாயினர்.
காய்த்த நெல்லை உழவர்கள் அரிந்து மலைபோலப் போரிட்டனர்.
விளைந்த நெல்லை இது செய்தாராக, விளைந்து முற்றிய கரும்பை ஆலையில் இட்டு ஆட்டிச் சாறு கொண்டனர்.
பண்படுத்திய நெல்லையும், கரும்பட்ட கட்டியையும் பல்வேறு பண்டிகளில் ஏற்றி மிக்க ஆரவாரத்துடன் ஊர்களுக்குக் கொண்டு போயினர்.
பல்லாறாகத் துய்த்தற்குரிய வளம் பலவும் மல்கியிருத்தலால், ஊர்கள் மிக்க சிறப்புற்றிருந்தன.
இவ்வினிய நாட்டின் தலைநகரான இராசமாபுரத்தின் சிறப்பு இனிக் கூறப்படுகிறது.
இந்த நகரம், புறநகர், அகநகர் என இரு கூறாய் விளங்கும்.
புறநகர்க்கண் நால்வகைப் படை வீரரும், யானை, குதிரை முதலியனவும் உள்ளன.
இது கடந்து செல்லின், அகழும் மதிலும் காணப்படுகின்றன.
அகழின்கண் நீர் நிரம்பி முதலை முதலிய நீர் வாழ்வனவும் புள்ளினமும் செறிந்திருக்கும்.
இனி, அதன் அருகே நிற்கும் மதில் பலவகைப் பொறிகளைக் கொண்டு விண்தொட உயர்ந்துள்ளது.
நூற்றுவரைக் கொல்லி, விற்பொறி, கற்பொறி, அரிநூல் முதலிய பல எந்திரங்கள் வைக்கப்பெற்றுள்ளன.
இந்நகரின் நடுவே அரசனது கோயிலுளது, அதனைச் சுற்றி அகழும் மதிலும் இருப்ப, மதிலிற் கட்டிய கொடிகள் வானத்தே விளங்குகின்றன.
சான்றோர் சிலரை அவன்பாற் செலுத்தி மணம் பேசுவித்தான்.
அவளோடு இடையறவின்றிக் கூடியிருந்து நுகரும் இன்பமே சிறந்து தோன்ற, அவன், அரசாளுதலைக் கருத்திற் கொள்ளானாயினான்.
கேட்ட கட்டியங்காரன், முதற்கண் உடன்படான் போல் நடித்து, யானையின் கழுத்தின்மேல் வைத்தற்குரிய தவிசினை, நாயின்மேல் வைப்பது கிடையாது.
கட்டியங்காரன் உடன்பட்டுரைத்தல் எழுதரு பருதி மார்பன் இற்றென இசைத்த லோடும் தொழுதடி பணிந்து சொல்லும் துன்னலர்த் தொலைத்த வேலோய்!
கழிபெருங் காத லாள்கண் கழிநலம் பெறுக, வையம் பழிபடா வகையிற் காக்கும் படுநுகம் பூண்பல், என்றான்.
நிமித்திகன் மேலும் கூறல் காவல!
பெண்ணின்பத்தால் அரசாட்சியை நெகிழ்த்தல் நன்றன்று என அவனே வற்புறுத்திக் கூறல் படுபழி மறைக்க லாமோ?
பஞ்சவர் அன்று பெற்ற வடுவுரை யாவர் பேர்ப்பார்?
இவ்வாறு நாட்கள் செல்ல, விசயை ஒருநாளிரவு தீக்கனவு காண்கின்றாள்.
.
இற்றத னாற்பயன் என்?என, ஏந்திழை!
உற்றதுஇன் னேஇடை யூறுஎனக்கு என்றலும், மற்றுரை யாடல ளாய்,மணி மாநிலத்து அற்றதோர் கோதையின், பொற்றொடி சோர்ந்தாள்.
.
உன்னலால் பிறர்கள் யாரே உற்றவற்கு உறாத சூழ்வார்?
மன்னவன்போய்த் துறக்கம் ஆண்டு வானவர்க் கிறைவ னாக, பொன்னெலாம் விளைந்து பூமி பொலிய யான் காப்பல் என்றான்.
பேதைநீ பெரிதும் பொல்லாய் பெய்வளைத் தோளி!
என்றான்.
போவதே பொருள்மற்று என்றான், எரிமுயங் கிலங்கு வாட்கை யேற்றிளஞ் சிங்கமன்னான்.
இருதிறத்தும் பலர் மாண்டு வீழ்கின்றனர் குருதி வெள்ளம் பெருக்கிட்டோடுகிறது.
முடிவில் கட்டியங்காரனும் சச்சந்தனும் நேர் நின்று பொரு கின்றனர்.
இறுதியாக, கட்டியங்காரன் எறிந்த நெடுவேல் மார்பிற் பட்டுருவ, வேந்தன் வீழ்கின்றான்.
தோய்ந்த விசும்பென்னும் தொன்னாட் டகம்தொழுது புலம்பெய்தி மைந்தர் மாழ்க, ஏந்து முலையார் இனைந்திரங் கக்கொடுங்கோல் இருள்பரம்ப, ஏஎ, பாவம்!
ஆய்ந்த குருகுலமாம் ஆழ்கடலி னுள்முளைத்த அறச்செங்கோல் ஆய்கதிரினை, வேந்தர் பெருமானைச் சச்சந்தனை மந்திரி மாநாகம் உடன்விழுங்கிற் றன்றே.
ஆயினும், அவ்விடத்தை யடைந்த விசயைக்கு மகப்பெறு வேதனை யுண்டாயிற்று சிறிது போழ்தில் ஓர் ஆண் மகவு பிறந்தது.
வருத்தம் சிறிது நீங்கியதும், விசயை அக் குழந்தையைக் காண்கின்றாள்.
இதுவோ!
மன்னர்க் கியல்,வேந்தே!
பற்றா மன்னர் நகர்ப்புறமால் பாயல் பிணம்சூழ்சுடுகாடால் உற்றார் இல்லாத் தமியேனால் ஓதுங்க லாகாத் தூங்கிருளால் மற்றுஇஞ் ஞால முடையாய்!
நீ, வளரு மாறும் அறியேனால் எற்றே இதுகண் டேகாதே, இருத்தி யால்,என் இன்னுயிரே.
தமியை யாகி இவ்விடர் உற்ற தெல்லாம் செம்மலர்த் திருவின் பாவாய்!
யான்செய்த பாவம் என்றாள்.
யாம் மறைவது கருமம் என்றாள்.
கந்துக்கடன் வரவு இவன் இராசமாபுரத்தே அரசரால் சிறப்புற மதிக்கப் பெற்ற பெருவணிகன்.
அன்று பிறந்து இறந்த தன் மகனை வைத்தற்குச் சுடுகாட்டிற்கு வருகின்றான்.
வந்தவன் தன் மகனைப் புதைத்துவிட்டு நீங்குங்கால், அச் செறியிருளில் கிடந்த அரசக் குழவியைக் கண்ணுற்றான்.
வருக என்னவே.
கந்துக்கடன் மனையில் அக் குழந்தை வளர்ந்து வரலானான்.
மணியறைந் தன்ன வரியறல் ஐம்பால் பணிவரும் கற்பின் படைமலர்க் கண்ணாய்!
துணியிருட் போர்வையில் துன்னுபு போகி, அணிமணற் பேர்யாற் றமரிகை சார்வாம்.
கூனி வடிவில் நின்றொழுகிய தெய்வம் விசயையைத் தவ மகளிர்பால் அடைக்கலமாக வைத்துத் தான் நீங்கிப் போகலுற்றது.
கூனிவடிவிற் போந்த தெய்வம் இராசமாபுரத்தே வந்து அடைந்தது.
அதன் வரவை நினைந்து விசயையும் தவப்பள்ளியில் இருந்து வருவாளாயினள்.
மயங்கி வீழ்ந்த சீவகன், ஆசிரியன் தேற்றத் தேறல் இனையைநீ யாய தெல்லாம் எம்மனோர் செய்த பாவம் நினையல்நீ நம்பி!
என்று நெடுங்கண்நீர் துடைத்து நீவிப் புனையிழை மகளிர் போலப் புலம்பல்நின் பகைவன் நின்றான், நினைவெலாம் நீங்குகென்ன நெடுந்தகை தேறினானே.
சீவகன் ஆசிரியன் ஆணை மேற்கொள்ளல் வேண்டுவன, நம்பி, யான்ஓர் விழுப்பொருள் என்று சொல்ல, ஆண்டகைக் குரவிர்!
கொண்மின் யாதுநீர் கருதிற் றென்ன, யாண்டுநேர் எல்லை யாக அவன்திறத் தழற்சி யின்மை வேண்டுவல் என்று சொன்னான்.
வில்வலான் அதனை நேர்ந்தான்.
என்று வினவ, ஆசிரியன், யானே என்றான், என்றலும் மகிழ்ச்சி மிக்க சீவகன், மேலே சொல்லுக என்றான்.
என்னைக் கண்டதும், அவன் எனக்கும் பெருஞ்சோறு படைக்கு மாறு பணித்தான்.
எனக்கும் இட்டனர்.
ஆதலா லூடு புக்கேன், கலம்பொறுக் கலாத சாய லவருழை நின்னைக் கண்டேன்.
யான் மெய்ந்நெறி நிற்பல், என்றான்.
நீத்தியோ? எனவும் நில்லான், பழவினை பரிய நோற்பான் விஞ்சையர் வேந்தன் சென்றான்.
நாமகள் இலம்பகம் முற்றும் .
இராசமாபுரத்துக்குப் புறம்பே யிருந்த குன்றுகளில் உறையும் வேடர், இந்நகரத்து ஆயர்களின் ஆனிரைகளைக் கவர்வது குறித்து ஒருங்குகூடிச் சூழ்வாராயினர்.
ஒன்று தேரினால் ஒருவன் கூற்றமே என்று கூறினும், ஒருவன் என்செயும்?
இன்று கோடும்நாம்?
எழுக என் றேகினார்.
தாயிழந்தலறும் கன்றினங்களைக் கண்டு ஆயர் மகளிர் அழுது அரற்றுதல் எம்மனை மார்!இனி எங்ஙனம் வாழ்குவீர்?
நும்மனை மார்களை நோவவ துக்கி, வெம்முனை வேட்டுவர் உய்த்தனர் ஓஎனத் தம்மனைக் கன்றொடு தாம்புலம் புற்றார்.
வேந்தன் தானையும் வேடர் கூட்டமும் தம்மிற் கலந்து பெரும்போர் செய்தன.
முடிவில், வேந்தன் தானை வேடர்க் காற்றாது பின்னிடலாயிற்று, வேடர் ஆனிரைகளைத் தம்மோடு கொண்டே போயினர்.
அவற்றையெல்லாம் விலக்கி, அவர்களுள் ஒருவர்க்கும் உயிரிறுதி எய்தாவகையில் சமர் செய்து சீவகன் வெருட்டவே, அவர்கள் ஆனிரைகளைக் கைவிட்டு நீங்கினர்.
கோவிந்தையார் இலம்பகம் முற்றும்.
.
சீதத்தன் அவர்கட்குத் தேறுதல் கூறலுற்றான்.
இவ்வாறிருக்கையில், தோள்வலி படைத்த காளையொருவன் அங்கே தோன்றச் சீதத்தன் அவனைக் கண்டு, அவன்பால் தனக்கு உற்ற தீங்குகளை யுரைத்தான்.
அது கேட்ட தரன் என்னும் பெயரை யுடைய அவ்வீரன் உரைக்கலுற்றான்.
என்றவன், மேலும் தகுவன சில கூறிச் சீதத்தனைத் தெளிவித்துத் தன்னோடு வருமாறு கூட்டிக்கொண்டு சேணில் தோன்றிய மலைச்சாரலுக்குக் கொண்டேகினான்.
அவ்விடத்திற்கு ஒரு காதத்தில் தோன்றிய அழகிய நகரத்தே அத்தரனுடைய பெருமனையிருந்தமையின், அதனை இருவரும் சென்றடைகின்றனர்.
விருந்துண்டு இனிதிருந்த சீதத்தனுக்குத் தான், இந் நகரத்தரசனான கலுழவேகனுக்குக் காந்தருவதத்தை யென்றொரு மகள் உளள்.
தாரணி இவ்வாறு செய்வதே தக்கது என்றது கேட்ட கலுழ வேகன் மீட்டும் சில கூறுகின்றான்.
பின்பு தந்தையைச் சீதத்தனுடன் இராசமாபுரத்துக்குச் செலுத்தக் கருதிய கலுழவேகன், தந்தைக்குத் தோழியாகிய வீணாபதி யென் பாளையும் உடன்செல்ல விடுக்கின்றான்.
தத்தையுடன் பெருஞ் செல்வமும் பெற்றுவரும் சீதத்தனோடு தரன் என்பான் வந்தான்.
தரன் கூறுதல் துன்ப முற்ற வர்க்கலால் இன்ப மில்லை யாதலின், அன்ப மற்று யான்நினைத் துன்பத் தால்தொ டக்கினேன்.
விரைவில் அவர் சென்ற வங்கமும் இராசமாபுரத்தை யடைந்தது.
சீதத்தன் தத்தை யுடன் தன் பெருமனையடைந்து நிகரற்ற செல்வமுடையவனாய்த் திகழலுற்றான்.
சீதத்தன் மனைவியும் தந்தையைத் தன் மகளே போல் காதலித்து ஓம்பினாள்.
சிறிது போதில், தத்தை திரையை நீக்கி, வெளியே அரங்கிற் போந்து, ஓரிடத்தே யமர்ந்து பாடத் தொடங்கினாள்.
கருங்கொடிப் புருவ மேறா, கயல்நெடுங் கண்ணுமாடா?
அருங்கடி மிடறும் விம்மாது, அணிமணி எயிறும்தோன்றா இருங்கடற் பவளச் செவ்வாய் திறந்திவள் பாடி னாளோ!
நரம்பொடு வீணை நாவின் நவின்றதோ என்று நைந்தார்.
இவ்வகையால் முதற்கண் அரசரும், பின்பு மறையவரும், முடிவில் வணிகரும் பாடித் தோல்வி எய்தினர்.
ஒழிகஈங் கில்லை என்றான், கானுயர் அலங்கல் மாலைக் கட்டியங் காரன் என்பான்.
இவ்வாறு, இவ்விசைப்போர் ஆறுநாள்காறும் நடந்தது.
புத்திசேனன் அவ்வாறே கந்துக்கடன்பால் தெரிவிப்ப, அப்போழ்தில் அவன் மனம் இசை யானாக, நாகமாலை யென்பாள் ஒருத்தி ஓலை கொணர்ந்தாள்.
அதன்கண், சீவகன்பால் கட்டியங்காரன் பெருஞ் சினங்கொண்டு அவனைக் கொல்லுதற்குக் கருதியிருக் கின்றான், ஆதலால் அவனைக் காத்துக்கோடல்வேண்டும் என்றொரு குறிப்பிருந்தது.
நாகமாலை முகத்திலும் ஏதோ உரைக்கலுறும் குறிப்பும் இருந்தது.
அக்காலத்தே அவள் சீவக சாமியோ என்று வாய்வெருவினாள்.
கந்துக்கடன் அவட்கு வேண்டும் பொன்னும் மணியும் பெருகத் தந்து, பின்பு நிகழ்வதையும் ஒற்றிருந்து அறிந்துவருமாறு விடுத்தான்.
பின்பு தத்தை தோழிவாயிலாக யாழொன்றைச் சீவகனிடம் கொடுத்தாள்.
அவன் அதன்கண் குற்றம் காட்டினான், இவ்வாறே பல யாழ்கள் தரப்பட்டன, அவனால் அவை குற்றமுடையவை என காட்டப்பட்டன.
முடிவில் நல்ல யாழொன்றை நல்கினாள் தத்தை, அதனிடையும் குற்றமுண்டெனக் காட்டுவான்.
சீவகன் அதனை யுடைத்து, அதனுள் மயிர் இருத்தலைக் காட்டினான்.
இறுதியாக அவன் தன் தம்பி நவுலன் வைத்திருந்த நரம்பு கொண்டு யாழைத் திருந்தி இசைக்கலுற்றான்.
காணார்கொல் கேள்வர்.
இச்செய்தி கண்டு யாவரும் வியப்புற்றிருக்க, தத்தை பொன் மாலையொன்றை யெடுத்துச் சீவகற்குச் சூட்டி அவன் அடியில் வீழ்ந்து இறைஞ்சினாள்.
சீவகன் அவளது வடிவழகு முற்றும் பருகுவான்போல நோக்கிப் பெருவேட்கையெய்தினான்.
அதுகேட்டுச் சினம் மூண்ட அரசர்கள் தத்தம் பெருஞ் சேனையுடன் சீவகனோடு பொருதற் கெழுந்தனர்.
இதனை முன்னரே எண்ணிச் சீவகன் தோழர் பலரும் வந்திருந்தினர்.
அவருள் பதுமுகன் என்பான் அரசர்கட்குச் சில சொல்லலுற்றான்.
மத்திரிப் புடைய நாகம் வாய்வழி கடாத்த தாகி உத்தமப் பிடிக்கண் நின்றால் உடற்றுதல் களபக் காமோ?
பத்தினிப் பாவை நம்பி சீவகன் பால ளானால், அத்திறம் கருதியூக்கல் அரசிர்காள், நுங்கட் காமோ?
இச் சொற்களைக் கேட்டும் அடங்காத அரசர் தானை நன்கு சூழ்ந்துகொண்டது.
அதுகண்ட சீவகன் காந்தருவதத்தையைத் தேற்றி அவள் தோழியுடன் இருத்திவிட்டு அவளுக்குக் காவலாகப் பதுமுகனை நிறுத்தினான்.
ஏனைப் புத்திசேனன் முதலிய தோழரும், நபுல விபுலர் என்ற தம்பிமாரும் தன்னோடு வரச் சீவகன் போர்க்களம் புகுந்தான்.
தேவதத்தன், நபுல விபுலர், சீதத்தன் முதலியோர் ஒருபுடை நின்று போர் செய்யப் புத்திசேனனும் அவருடன் கலந்து பெரும்போ ருடற்றினன்.
மற்றொரு பக்கத்தே சீவகன் நந்தட்டனுடன் கூடிப் போர் செய்யுங்கால், அவனுக்கு வீரமந்திரம் இரண்டு கற்பித்துப் போர்க்குச் செலுத்தினான்.
அவன் தேர் ஒருபுறம் செல்ல, சீவகன் தேரும் கறங்கெனத் திரிந்து அம்புகளைச் சொரியலுற்றது.
பின்பு சீவகன் காந்தருவதத்தையை யழைத்துச் சென்று மனையகம்புக்கான், தோழரும் தம்பியரும் உடன் போந்தனர்.
பதுமுகன் புண்ணுற்ற தன் மார்பில் சிலையிட்டு எலி மயிர்ச் சட்டை யணிந்துகொண்டான்.
காந்தருவதத்தையார் இலம்பகம் முற்றும் .
குணமாலையார் இலம்பகம் குணமாலையார் இலம்பகம் இது குணமாலையைச் சீவகன் மணந்துகொண்ட செய்தியைக் கூறும் இலம்பகம்.
இராசமாபுரத்தே சீவகன் காந்தருவதத்தையுடன் இனிது இருந்து வருநாளில் வேனிற்காலம் வந்தது.
பொழில்களில் மரமும் செடியும் கொடியும் இனிய பூக்களைப் பூத்து நறுமணம் கமழ்ந்தன.
குயிலோசையும், வண்டிசையும் மாலைப் போதில் மக்கட்குப் பேரின்பம், தந்தன.
அவர்கள் அத்துறை யில் புலமை மிக்கவன் சீவகனே, அவன்பாற் காட்டுமின் என விடுக்க, அவனைச் சென்றடைகின்றனர்.
சீவகன் தேர்ந்து குணமாலை சுண்ணம் நன்றென உரைத்தல் சுண்ணம் நல்லன சூழ்ந்தறிந் தெங்களுக்கு அண்ணல்!
கூறடி யேம்குறை என்றலும், கண்ணிற் கண்டு, இவை நல்ல, கருங்குழல் வண்ண மாலையி னீர்எனக் கூறினான்.
சீவகன் மறுபடியும் வண்டுண்ணக் காட்டிச் சுண்ணம் தெரிவித்தல் மங்கை நல்லவர் கண்ணும் மனமும்போன்று எங்கும் ஓடி இடறும் சுரும்புகாள்!
வண்டு காள்!மகிழ் தேனினங் காள்மது உண்டு தேக்கிடும் ஒண்ஞிமி றீட்டங்காள்!
இவ்வாறு சொல்லிச் சீவகன் இருவர் சுண்ணத்தையும் அள்ளி விண்ணிலே தூவினான்.
சுரமஞ்சரி சுண்ணம் கீழே வீழ்ந்தொழிய, குணமாலை சுண்ணத்தை வண்டினம் உண்டொழிந்தன.
அதைக் கண்டதும் சீவகன் சுரமஞ்சரியின் தோழியை நோக்கி, இதனைச் சென்று நும் தலைவியர்க்கு உரைமின், என்றான்.
இச்செய்தி கேட்ட சுரமஞ்சரி பெரிதும் அவலமுற்று வேறு உரையொன்றும் ஆடாது வாளா இருந்தொழிந்தாள்.
அவள் துயரங்கண்ட குணமாலை மனம் பொறாது, அச் சுரமஞ்சரியைத் தேற்ற நினைந்து தகுவது செய்யலுற் றாள்.
குணமாலை இரத்தல் திங்க ளங்கதிர் செற்றுழக் கப்பட்ட பங்க யப்பட்டு வொத்துளை, பாவாய்!
நங்கை யென்னொ டுரையாய், நனியொல்லே இங்கண் என்றடி வீழ்ந்திரந் திட்டாள்.
இஃதிங்ஙனமிருக்க, வேனில் விருப்பால் பொழில் விளை யாடப் புகுந்த நகரமக்கள், பொழில் விளையாட்டிற்பொழுது போக்கி, நீர் விளையாடலைக் கருதினர்.
பலர் பலவகைத் தானங் களைச் செய்தனர்.
நந்தட்டன், புத்திசேனன் முதலியோர், தம்மிடையே இருந்த சீவகனைத் தனிப்பவிட்டு, விளையாட்டுக் காண விரும்பி வேறிடங்கட்குச் சென்றனர்.
அதனை ஒரு நாய் வந்து தொட்டதாக, அவர்கள் அதனைத் துரத்தி அடித்துக்கொண்டோடினார்.
அஃது அவர்களால் தாள்முறிந்து கயத்துநீரில் விழுந்தது.
அம் மூர்க்கர் அதனை வளைத்துக்கொண்டனர்.
இது கூறக்கேட்ட அந்த நாய் வால்குழைத்துத் தன் உள்ளத்து உவகையைப் புலப்படுத்திற்று.
அதன் செவியில் ஐந்து மொழி களாலாகிய மந்திரத்தை ஓதிப் பின்வருமாறு கூறினான்.
தேவன் சென்றதும் சீவகனும் அவனுடைய தோழரும் அவ்விடத்து நின்றும் போய்விட்டனர்.
நகரமக்கள் நீர் விளை யாட்டு முடிந்ததும் நகரத்திற்குச் செல்லலுற்றனர்.
சீவிகையூர்ந்து செல்வார் பலர், தேர்மீது செல்வார் பலர், வேறு பலர் ஏனை ஊர்தி இவர்ந்தும் ஏகலுற்றனர்.
செல்லும்பொழுது அரசனது பட்டத்து யானையாகிய அசனிவேகம் என்பதும் மதம்பட்டுப் பாகர் அடக்க அடங்காது பிளிறிக்கொண்டு ஓடலுற்றது.
கூடியிருந்த ஆடவரும் மகளிரும் நாற்றிசையும் வீற்று வீற்றாக ஓடி உயிர் தப்புவாராயினர்.
அவ் யானை குணமாலையும் அவளது தோழியும் இருந்த பக்கத்தை நோக்கி வரத்தொடங்கி விரைந்து நெருங்குவதாயிற்று.
இந் நெருக்கடியில் விரைந்தோட மாட்டாது குணமாலை நெஞ்சு கலங்கினாள்.
இப்பால் குணமாலையையும் அவள் தோழியர் தம் கடி மனைக்குக் கொண்டேகினர்.
அவள் மனத்தும் சீவகன்மேல் பெருங் காதல் எழுந்து வாட்டலுற்றது.
பின்பு அவள் தனக்குள்ளே பலவாறு நினைக்க லுற்றாள்.
இவ்வாறு எண்ணமிட்டுக்கொண்டிருந்த இக்குணமாலைக்கு ஒரு நினைவு தோன்றிற்று.
தன் கிளியைச் சீவகன் பால் தூதுவிட நினைத்தாள்.
அதனை அக் கிளியிடம் உரைப்ப, அதுவும் அதற் குடன்பட்டு அவன் இருக்குமிடம் சென்றது.
அது போது அவன்பால் அழகொழுகும் வடிவினளாய காந்தருவதத்தை வந்தாள்.
அவளைக் கிளி கண்டது.
இது கண்டு சீவகன் ஆற்றாது பல பணிமொழிகள் இரந்து கூறினான்.
அவள் சினம் தணியாது அவனைத் தனிப்பவிட்டுத் தன் உறையுளை யடைந்தாள்.
காண வந்ததே.
பைஞ்சிறைத் தத்தை!
என்னப் பசுங்கிளி மொழியுமன்றே.
சீவகன் கூறுவது கேட்டுக் கிளி கூறல் சொல்ம ருந்துதந் தாய்!
அவன் அவளது புலவி தீர்த்து மகிழ்வித்தான்.
இப்பால், கிளியைத் தூதுவிடுத்துக் குணமாலை வருந்தி நிற்றல் தன்துணைவி கோட்டியினில் நீங்கித் தனியிடம்பார்த்து இன்துணைவற் சேர்வான் இருந்ததுகொல்!
போந்ததுகொல்!
சென்றதுகொல்!
சேர்ந்ததுகொல்!
செவ்வி யறிந்துஉருகும் என்துணைவி மாற்றம்இஃது என்றதுகொல்!
பாவம்!
சீவகன் விடுத்த ஓலை கொடுஞ்சிலையான் ஓலை, குணமாலை காண்க!
அடுந்துயரம் உள்சுடவெந்து ஆற்றாதேன் ஆற்ற விடுந்த சிறுகிளியால் விம்மல்நோய் தீர்ந்தேன், நெடுங்கணாள் தானும் நினைவகல்வா ளாக.
இஃது இவ்வாறாக, குணமாலையின் பெற்றோர், அவளது தாய்க்கு மூத்த தமையன் மகனுக்கு அவளை மணம் புணர்க்கக் கருதினர்.
இச் செய்தியை யறிந்த செவிலித்தாய் குணமாலைக்குக் கூறினள்.
இதனைக் கேட்கப்பெறாத குணமாலை தன் இருகை யாலும் இருகாதுகளையும் பொத்திக்கொண்டு வருந்தினாள்.
குணமாலை மறுத்துரைத்தல் மணிமதக் களிறு வென்றான் வருத்தச்சொற் கூலியாக அணிமதக் களிறனானுக்கு அடிப்பணி செய்வ தல்லால், துணிவதென்?
சுடுசொல் வாளால் செவிமுதல் ஈரல் என்றாள், பணிவரும் பவளப் பாவை பரிவுகொண் டனையதொப்பாள்.
கந்துக்கடன் முதற்கண் அவர்களை இனிது வரவேற்று மிக்க சிறப்புச் செய்தான்.
பின்பு மணம் நேர்ந்த செய்தி சீவகற்கும் குணமாலைக்கும் தெரியவரவே, இருவரும் பெருமகிழ்வெய்தினர்.
மண நாள் குறிக்கப்பெற்றது.
இது சொல்லாய்.
என்று பாகரை வினவ, அவன் குறிப்பறிந்து அப் பாகர், நீர் விளையாடிய நாளில் சீவகன் இதற்குச் சினமுண்டாக்கி யடர்த்தான்.
அன்றுமுதல் இஃது இவ்வாறு மெலிவதாயிற்று என்றனர்.
வீரர் பலர் சீவகன் இருந்த மனையை நோக்கி வந்தனர்.
நந்த!
திண்தேர் தோள்இழுக் குற்ற மொய்ம்ப!
பண்ணெனச் சொல்லி னானே இவ்வாறு சொல்லக் கேட்ட நந்தட்டன் முதலிய தோழர்கள் சீவகனைக் காத்தற்குச் சிங்கவேறுபோலப் படைபண்ணலுற்றனர்.
இதனைப் பார்த்திருந்த கந்துக்கடன் தன் மனத்தே வேறு நினைக்க லானான்.
இக் கருத்தைச் சீவகற்குரைப்ப, அவன் உட்கொண்ட போது, அச்சணந்தி யாசிரியன் உரைத்ததும் நினைவிற்கு வந்தது.
பின்பு சீவகன் வீரர்கைப் படுவதே தக்கதென வுணர்ந்து அடங்கி நின்றான்.
நம்பி!
சீவகசாமி!
எனநற்றாய், மீளாத் துன்ப நீள்கடல் மின்னின் மிசைவீழ்ந்தாள்.
கந்துக்கடன் விரைந்து அரசனையடைந்து பன்னிரு கோடிப் பசும்பொன்னைத் தந்து அவனது சீற்றத்தைத் தணிக்க முயல் வானானான்.
வேந்தே!
இச் சொற்களால் மனம் புண்பட்டு ஆற்றானாய்க் கந்துகன் தன் மனைக்கு மீண்டான்.
அவன் முயற்சி பயன்தாராமை கண்டு சுநந்தையும் ஆறாத் துயருறுவாளாயினள்.
அப்போழ்தில், கந்துகண் பண்டு நிகழ்ந்ததொரு நிகழ்ச்சியைக் கூறலுற்று, சுநந்தாய் பண்டு உனக்குப் பல குழந்தைக்கள் பிறந்து பிறந்து இறந்தன.
ஒருகால், யான் கருக்கொண்டிருக்கும் இம்மகவு இறப்பின் யான் உயிர் தரியேன் என்று உட்கொண்டனை, அப்போது ஒரு முனிவன் வந்தான்.
அவனை ஒரு காலத்தே அருளிலான்.
ஆதலால், நின் மனக்கவலை நீங்குவாயாக, என்று சொன்னான்.
சென்ற ஒற்றன் முன்பு சீவகற்கு நிகழ்ந்த வனைத்தும் ஒன்று விடாது அறிந்துவந்துரைத்தான்.
சீவகன் வீரர் கைப்படுதற்குக் கந்துக்கடனும் ஓராற்றால் துணையானான் என்றறிந்து மதிமயங் குகையில், புத்திசேனன் என்பான் ஒரு சூழ்ச்சி சொல்லலுற்றான்.
பதுமுகன் அவரவர் இருக்க வேண்டும் இருப்பும் வகுப்பும் காட்ட, எல்லோரும் அவ்வாறே இருந்தனர்.
இச்செய்தி காந்தருவதத்தைக்குத் தெரிந்தது.
பின்பு ஒருவாறு தேறி, தனக்குத் துணைசெய்த தெய்வங்கட்கு அவள் விடை கொடுத் தனுப்பினள்.
அவர்கள் தங்களுள் ஒருவனைக் கொன்று, கட்டியங்காரனிடம் சீவகனைக் கொன்றதாகப் பொய்யே சொல்லிவிடத் துணிந்து சென்றனர்.
குணமாலையார் இலம்பகம் முற்றும் .
பதுமையார் இலம்பகம் பதுமையார் இலம்பகம் சீவகன் பதுமையை மணந்து கொண்ட செய்தியைக் கூறும் இலம்பகம்.
அவர்களும் சீவகன்பால் பேரன்பு காட்டி அவனை மகிழ்வித்தனர்.
சீவகன் அம் மகளிர்க்குக் கூறல் செருநிலத் தவனுயிர் செகுத்து மற்றெனக்கு இருநிலம் இயைவதற் கெண்ணல் வேண்டுமோ?
திருநிலக் கிழமையும் தேவர் தேயமும் தரும்நிலத் தெமக்கெனில் தருகும் தன்மையீர்.
சீவகன் செல்லுதற்கு நெறி கூறலுற்ற சுதஞ்சணன், இம்மலைக்கு இரண்டு காதம் செல்லின் அரணபாதமென்றொரு மலை தோன்றும்.
அதனடிவாரத்தில் சாரணர் பலர் உளர்.
அவரை வழிபடின், இயக்கி யொருத்தி தோன்றி இனிய விருந்தூட்டுவள், உண்டபின், அச் சாரலிலே செல்க.
இருபத்தைங் காதம் மிக்க யானை செறிந்த காடொன்று கங்கைக் கரையில் உண்டு.
அதன்கண் இரண்டு காதம் சென்றால் பேய்வனம் ஒன்று காணப்படும்.
அந்நாட்டில் வழி வருத்தம் தீர இருதிங்கள் இருந்து பின், போகலுறின் நெடுஞ்சுரம் கடத்தல் வேண்டும்.
அதன் கொடுமை பெரிது.
அங்கே நெறியின் நீங்கிய தாபதரும் இருப்பர்.
அதனைக் கடந்து செல்லின், சித்திரகூட மலையைக் காணலாம்.
அதனருகே அஞ்சனமா நதி யோடுகின்றது.
அது மிக இனிய இடமாகும்.
இவ்விடத்தின் நீங்கிச் சென்றால் பன்னிரு காதப் பரப்பும் விளைநிலமேயாம்.
அந்த நாடு தக்க நாடு எனப்படும்.
அதற்குப் பின் பேர் யாறு ஒன்று காண்பாய்.
அதனை நீந்திச் செல்லின் கானவர் வாழும் பெருங்காடு ஒன்று தோன்றும்.
அதனுள்ளே நான்கு வாவிகள் உள்ளன.
அவற்றைப் பொருள் செய்து நோக்காது, மேலும் ஓர் ஐங்காதம் மிக்க மலர் செறிந்த இனிய காடொன்றைக் காணலாம்.
அதனைக் கண்டு செல்லின் எதிரே வனகிரி என்னும் மலை தோன்றும்.
அதனைக் கடத்தற்கு வேண்டிய வழிகள் மிக அரியன வாகும்.
ஆயினும் கடந்தேகின், கவர்த்த வழிகள் பல காணப்படும்.
அங்கே, ஒரு சுனை தோன்றும், அதனருகே ஒரு சிலாவட்டம் உண்டு.
அதன் மருங்கே வேங்கை மரம் நிற்கும்.
அதன் பக்கத்தே ஒரு செவ்விய நெறி செல்கின்றது.
அதனைத் தொடர்ந்து சென்றால் மத்திம தேயத்தையடைவாய்.
அவ்வரசன் நினக்குத் தன் மகளைத் தந்து இங்கே உறைக என விழைவன்.
நின் தோழர்களும் அங்கே வந்து சேர்வர்.
அவன்பால் விடை பெற்றுக்கொண்டு சீவகனும் புறப்பட்டான்.
பகைவனை வென்று அரசுரிமை யும் எய்துவை என்றான்.
ஊன்சுவைத் துடம்பு வீக்கி நரகத்தில் உறைதல் நன்றோ?
ஊன்தினா துடம்பு வாட்டித் தேவராய் உறைதல் நன்றோ?
ஊன்றிஇவ் விரண்டி னுள்ளும் உறுதிநீ யுரைத்தி டென்ன, ஊன்தினா தொழிந்து புத்தே ளாவதே உறுதியென்றான்.
சீவகன் வேடற்கு உறுதி கூறல் உறுதிநீ யுணர்ந்து சொன்னாய் உயர்கதிச் சேறி, ஏடா!
குறுகினாய் இன்ப வெள்ளம் கிழங்குணக் காட்டுள் இன்றே!
இறைவனூற் காட்சி கொல்லா ஒழுக்கொடூன் துறத்தல் கண்டாய் இறுதிக்கண் இன்பந் தூங்கும் இருங்கனி இவைகொள் என்றான்.
வேடன் விடைபெற்று நீங்கியபின், சீவகன் அரணபாதம் என்ற மலையையடைந்து, அதன் அடிக்கண் உறைந்த மாதவர் அடியில் வீழ்ந்து வணங்கினான்.
பின்பு அங்குள்ள கோயிலுக்குட் சென்று வலம் வந்து கடவுளைப் பரவிப் பாடலுற்றான்.
முரணவிய வென்றுலக மூன்றினையு மூன்றில் தரணிமேல் தந்தளித்த தத்துவந்தான் யாரே?
தரணிமேல் தந்தளித்தான் தண்மதிபோல் நேமி அரணுலகிற் காய அறிவரனீ யன்றே.
தீரா வினைதீர்த்துத் தீர்த்தம் தெரிந்துய்த்து வாராக் கதியுரைத்த வாமன்தான் யாரே?
வாராக் கதியுரைத்த வாமன் மலர்ததைந்த காரார்பூம் பிண்டிக் கடவுள்நீ யன்றே.
பின்பு, அங்கே இருந்த இயக்கி அவனுக்கு விருந்து செய்ய, அதனையேற்றுண்டு விடைபெற்றெழுந்த சீவகன் விரையச் சென்று பல்லவதேயத்தை யடைந்தான்.
அதன் தலைநகரம் சந்திராபம் என்பது, வழியில் வயலில் களைபறித்துக்கொண்டிருந்த கடைசியர் இருவரை நெறிவினவிச் சீவகன் அந் நகர்க்கண் நுழைந்தான்.
அங்கே, அழகியதொரு சோலையிலே அமைந்திருந்த நாடகவரங்கில் ஆடவரும் மகளிரும் குழுமியிருந்தனர்.
உலோகபாலன் என்னும் அரசகுமரன் அவ்வரங்கில் வீற்றிருந்தான்.
தேசிகப்பாவையென்னும் நாடக மகள் ஆடலுற்றாள்.
அதுகேட்ட அரசகுமரன் திடுக்கிட்டுச் சீவகனை இருக்கப் பணித்துவிட்டுத் தான் தனியே சென்றுவிடம் தீருதற்குரிய மந்திரம் பலவும் செய்தான்.
இதுகேட்டதும், தனபதியின் மகனாகிய உலோகபாலன் சீவகன் வந்திருத்தலை நினைவுகூர்ந்து, ஏவலரை விடுத்துக் கடுக வருவித்தான்.
அவனும் அவ்விடம் வந்து பதுமையுணர்வின்றிக் கிடப்பது கண்டான்.
இவ்வாறு நோக்கிய பதுமைக்கு விட நோய் நீங்கலும் சீவகன் பொருட்டு வேட்கை நோய் எழுந்து வருத்துவதாயிற்று.
அதனால் அவள் உள்ளமுடைந்து மறுபடியும் மெலிவுற்றாள்.
இச் செய்கையால் சீவகனுக்கும் பதுமைபால் காதல் பிறந்தது.
இருவரும் தம் காதற் குறிப்பைத் தெரிவித்துக் கொள்வார்போல், ஒருவரையொருவர் சிறப்புற நோக்கி வேட்கையால் வெய்துற லாயினர்.
இது நிற்க, சீவகனுக்குப் பதுமை பொருட்டுப் பிறந்த காதல் சிறந்து மிகுவதாயிற்று.
இரவுப்போது வந்தது, இருவர்க்கும் வேட்கை நோய் எல்லையின்றிப் பெருகிற்று.
அவ்வாறே எழுந்து, ஒரு நாள் மாலைப் போதில் அக்காவிற்குட் சென்று உலவலானான்.
சீவகனைப்போலவே பதுமையும் வேட்கைத் தீயால் வெந்து ஆற்றாளாய் அச்சோலையில் அவ்விடத்தே வந்திருந்தாள்.
இருவர் வரவும் ஒருவரொருவர்க்குத் தெரியாமே நிகழ்ந்தது.
வந்தவள், தோழியர் விளையாட்டுக் குறித்து வேறு வேறிடம் செல்ல, மாதவிப் பந்தர் அருகே தனியே நின்று கொண்டிருந்தாள்.
சீவகன் அவளைக் காண்கின்றான்.
சீவகன் அவளைச் செல்லவிடுத்துத் தான் ஒருபுறத்தே மறைந் தான்.
பதுமையும், தன்னைத் தனிப்பவிட்டுச் சென்ற ஆயத்தோர் வந்து சேர அவருடன் கூடிச் சிறிது போது விளையாட்டயர்ந்தபின் தத்தம் இருக்கையடைந்தனர்.
சீவகன் சென்று தன் தோழனான உலோகபாலனையடைந்தான்.
பிறகு, பள்ளியறையில் எரிந்த விளக்கை வினவினாள்.
விளக்கை வினவி நொந்துரைத்தல் வளர்த்த செம்மையை, வாலியை, வான்பொருள் விளக்கு வாய்விளக்கே!
விளக்காய் இவண் அளித்த காதலொ டாடும்என் ஆரூயிர் ஒளித்தது எங்கு?என ஒண்சுடர் நண்ணினாள்.
பிரிவாற்றாத பதுமை மேலும் வாய்விட்டுப் புலம்புதல் நிரைவீ ழருவிந் நிமிர்பொன் சொரியும் வரையே!
புனலே!
வழையே!
தழையே!
விரையார் பொழிலே!
விரிவெண் ணிலவே!
உரையீர் உயிர்க்கார வலன்உள் வழியே.
அமரரை நோக்கிப் புலம்புதல் எரிபொன் னுலகின் உறைவீர்!
இதனைத் தெரிவீர், தெரிவில் சிறுமா னிடரின் பரிவொன் றிலிரால், படர்நோய் மிகுமால், அரிதால் உயிர்காப் பமரீர்!
அருளீர்.
அருளிக் கொணர்வீர், கொடியேன் உயிரைக் கொணர்வீர்.
மிகவா யதொர்மீ ளிமைசெய் தனனோ?
உகவா வுனதுள் ளமுவர்த் ததுவோ?
இகவா விடர்என் வயின்நீத் திடநீ தகவா தகவல் லதுசெய் தனையே.
பிழைப்புக் கூறேன், குழையலென் றெடுத்துக் கொண்டாள்.
பதுமை ஒருவாறு தேறியிருந்தாளாக, பொழுது விடிந்தது.
அவள் தாயாகிய திலோத்தமையும் பிறரும் வந்து சூழ்ந்துகொண்டு உற்றது கேட்டு வருந்தினர்.
திலோத்தமை, நெருநல் இரவில் சீவகன் கூறியது என்னை என்று வினவப் பதுமை நிகழ்ந்தது கூறல்.
பதுமையார் இலம்பகம் முற்றும் .
கேமசரியார் இலம்பகம் கேமசரியாரிலம்பகம் கேமசரியென்பவளைச் சீவகன் மணந்துகொண்ட செய்தியைக் கூறும் இலம்பகம்.
வழியில் காடுகளும் குன்றுகளும் அவனுக்கு இனிய காட்சி வழங்கின.
அங்கே வாழ்ந்த தாபதர் அவனை வரவேற்றனர்.
அந்நாட்டின் தலைநகரமான கேமமா புரத்தைச் சீவகன் சென்று சேர்ந்தான்.
அந்த நாட்டை நரபதி தேவன் என்பவன் ஆட்சி புரிந்து வந்தான்.
இவ்வாறு பன்னிரண்டு யாண்டுகள் கழிந்தன.
கேமசரியும் மணத்துக்குரிய செவ்வி யெய்தி நலம் கனிந்து விளங்குவாளாயினள்.
அவளைப் பெற்ற தாயாகிய நிப்புதியென்பாள், தன் மகட்குரிய கணவன் வந்திலனே எனக் கவன்றாளாக, அவளைச் சுபத்திரன் தேற்றி வந்தான்.
கேமசரியின் கண்ணெதிரே விருந்துண்ணப் போந்த ஆடவரனைவரும் பேடிகளாகவே தோன்றி நின்றனர்.
சீவகனை நெடுந் தொலைவிலே கண்டான் சுபத்திரன்.
அதுபோழ்து, கேமசரி வீணையை யிசைத்துக் கடவுளைப் பரவத் தொடங்கினாள்.
அக்காலை யில் சுபத்திரன் சீவகனுடன் தன் மனைக் கண் வந்தடைந்தான்.
கேமசரியின் காதற் குறிப்பறிந்த தோழியர் சீவகனது மெய் வனப்பு நோக்கி அவனைச் சூழ்ந்துகொண்டனர்.
இது தெரிந்து நிப்புதி ஆங்கே போந்து அவனது அழகு கண்டு மனமகிழ்ந்தாள்.
பின்பு நிப்புதியும் சுபத்திரனும் சீவகனுக்கு இனிய விருந்தூட்டி மகிழ்வித்தனர்.
கேமசரிக்கும் சீவகற்கும் திருமணம் செய்விக்கக் கருதிய சுபத்திரன் தன் கருத்தை அரசற்குத் தெரிவிக்க நினைத்தான்.
திருமணம் புணர்ந்த சீவகன் கேமசரியுடன் இரண்டு திங்கள் இன்பத்துறையில் எளியனாய் இனிதிருந்து, இனி அவளைவிட்டு நீங்கிச் செல்லக் கருதினான்.
மணிவண்டு!
இவ்வண்ணம் இனிய சொல்லாட்டுக்களால் கேமசரியை மகிழ்வித்த சீவகன் அவள் அயர்ந்து உறங்குவது கண்டான்.
உடனே அவன் மெல்ல எழுந்து பவழத் தாழையுடைய பள்ளியறையின் மணிக்கதவைத் திறந்துகொண்டு இரவில் தனியே போகலுற்றான்.
அவன் நீங்கினதும் ஏதோ கனவுகண்ட கேமசரி அக்கனவின் கண் தன் காதற் கேள்வனைக் காணாளாய்த் திடுக்கிட்டெழுந்தான்.
அருகிருந்த சீவகனைப் பார்த்தாள்.
அவன் இன்மையை யுணர்ந் தாள்.
அவ்வறையிலிருந்த மணிவிளக்கின் ஒளி பரவிய எல்லை யளவும் அவனைத் தேடிக் காணாளாயினாள்.
சுழலும் நெஞ்சொடு கைவளை சோருமால், சுழலும் கண்களும், சூடுறு பொன்னென, அழலும் மேனியும், ஆற்றலென் ஐயவோ!
நிழலின் நீப்பரும் காதலும் நீத்தியோ?
இவ்வாறு பலவாறு வாய்வெருவிப் பெருந்துயருழந்து வருந்திய கேமசரி உயிர்விடத் துணிந்தாள்.
துணிந்தவழி, அவள் இருந்த மனைத்தெய்வம் சீவகன் வண்டின் செய்தியை நினைப்பித்தது.
அதனை நினைத்து அவள் உயிர்விடாது தாங்கியிருத்தற்கு நினைத்தனள்.
இவ்வண்ணம் புலம்புவதும், தேர்வதும், தெளிவதுமாய்க் கேமசரி உழந்து கொண்டிருக்கையில், வெள்ளி முளைத்தது.
கேமசரியின் அழுகுரலைக் கேட்ட அம் மனையகத்து மகளிர் பலரும் திரண்டுவந்து கேமசரியை யடைந்தனர்.
நள்ளிருளில் சீவகன் சென்று கொண்டிருக்கையில், அவ்விருள் புலந்து கெடுமாறு திங்கள் வானத்தில் தோன்றிற்று.
அதன் ஒளியால் இனிதே அவன் நெறியறிந்து சென்றான்.
பின்பு சில நாழிகை கழிந்ததும் பொழுது விடிந்தது.
ஞாயிறு எழுந்து தன் ஒள்ளொளியைப் பரப்பிற்று.
சீவகனை வழிப்போவான் ஒருவன் கண்டு வினவுதல் எவ்வூரீர் எப்பதிக்குப் போந்தீர்நும் மனைவியர்தாம் எனைவர்?
மக்கள் ஒவ்வாதார் தாம்எனைவர்?
அதன்பின் அவனுக்கே, மகன் என்றுரைத்த நல்வினையின் இயல்பினைச் சீவகன் எடுத்து மொழியலுற்றான்.
வேற்றுவ ரில்லா நுமரூர்க்கே செல்லினும், வெகுண்டீர் போல ஆற்றுணாக் கொள்ளா தடிபுறத்து வைப்பீரே?
அல்லீர் போலும் கூற்றம்கொண் டோடத் தமியே கொடுநெறிக்கண் செல்லும் போழ்தில் ஆற்றுணாக் கொள்ளீர் அழகலால் அறிவொன்றும் இலிரே போலும்.
எனச்சிறந்தாள் போல்சிறவாக் கட்டுரையால் குறித்த எல்லாம் பொய்யோ, பொருளுரையா முன்னே கொடுத்துஉண்டல் புரிமின் கண்டீர்.
கேமசரியார் இலம்பகம் முற்றும் .
அதனடியில், தாமரையும், கழுநீரும், நீலமும், ஆம்பலும் நிறைந்த நீர்நிலையொன்றை அகத்தே யுடைய பொழிலொன்றிருந்தது.
சீவகன் அதன்கட் சென்று தங்கினான்.
ஆங்கே, அவன் மனைவி என்னைப் போகவிட, யான் இங்கே வந்தடைந்தேன்.
என் பெயர் அநங்கமா வீணை யென்பது.
தாயிலாக் குழவி போலச் சாதுய ரெய்து கின்றேன் வேயுலாம் தோளி னார்தம் விழுத்துணைக் கேள்வ!
நிற்கண்டு ஆயினேன் துறக்கம் பெற்றேன் அளித்தரு ளாது விட்டால் தீயினுள் அமிர்தம் பெய்தாங் கென்னுயிர் செகுப்ப லென்றாள்.
குண னாகுமே.?
இவ்வாறு அழுதுகொண்டு போந்த பவதத்தனை எதிர்சென்று கண்ட சீவகன், நீ யார்?
நினக்கு உற்றது என்னை?
என்று வினவ, அவன் நிகழ்ந்தது கூறலுற்றான்.
பவதத்தன் கூறல் என்னை கேளீர்?
என்னுற்றீர் என்ன பெயரீர் என்றாற்குப் பொன்னங் குன்றிற் பொலிந்ததோள் நம்பி!
ஒருபொற் பூங்கொடி யென்னும் நீரா ளைஈங்கே கெடுத்தேன்என் பாவத்தால், பன்னூற் கேள்வி யுடையேன்,யான் பவதத் தன்என் பேன் என்றான்.
இப் பவதத்தன், யான் மத்திமதேயத்துப் பதுமபுரத்தில் கீர்த்திதத்தன் என்பானுக்கும் சினதத்தையென்பாளுக்கும் மகனா வேன்.
என் அயர்ச்சி யறிந்த அவளும் உடன்வர இருவேமும் இங்கே வந்தேம்.
அவள் உண்ணு நீர் வேட்டாள்.
கொண்டுவருதற்கு யான் சென்றேன்.
சென்ற யான் தாமரையிலையை வளைத்து நீர் கொணர்ந்தேன்.
அவளைக் காணேன், என் செய்வேன், என்று மேலும் கூறினான்.
இரங்குவ தென்னை?
என்றான்.
இவ்வாறு கூறிய சீவகன் தீயமகளிர், நன்மகளிர் என்ற இரு திறத்தாரது இயல்பு கூறி அவளைத் தெருட்ட நினைந்தான்.
அங்கே அவன் மணமகன் ஒருவனைக் கண்டு, அந்த நாட்டின் பெயரும் நகரத்தின் பெயரும் அறிந்து கொண்டான்.
அம்மகன் சீவகனை உண்டற்கழைப்ப, சீவகன் பின்னர்க் காண்பதாகச் சொல்லி ஆங்கிருந்த பொய்கைக் கரையை யடைந்தான்.
சேவலன்னம் ஊடல் தீர்த்தல் செயிர்ப்பொடு சிவந்து நோக்கிச் சேவலின் அகலச் சேவல் அயிர்ப்பதென்?
இவ்வண்ணங்களைக் கண்ணுற்ற சீவகனுக்கு அவற்றின் செய்கை, அவன் தத்தையை நினைப்பித்தது.
அவன் அவளை நினைத்து வேட்கையால் உள்ளம் மெலிந்து பலபட வருந்தலுற்றான்.
அப்போழ்து அந்நாட்டரசனான தடமித்தனுக்கும் அவன் மனையாட்டி நளினைக்கும் தலைமை நலம் கனியப்பிறந்த விசயனென் பான், அரண்மனைச் சோலைக்குச் சென்றான்.
வழியில் பொய்கைக் கரையில் சீவகன் இருக்கக் கண்டு அவன்பால் வந்து நின்றான்.
விசயன் சீவகனை வரலாறு வினவி யறிதல் இந்நாட் டிவ்வூர் இவ்விட மெய்தார் இவண்வாழ்வார் எந்நாட் டெவ்வூர்?
எப்பெய ராய்நீ உரை என்றாற்கு அந்நாட் டவ்வூர் அப்பெய ரல்லாப் பெயர்சொன்னான், பொய்ந்நாட் டேனும் பொய்யல வாற்றால் புகழ்வெய்யோன்.
சீவகனது உரையாலும் உடல் வனப்பாலும் விசயன் உள்ளம் கவரப்பட்டான்.
சீவகனது தோழமையைப் பெறுதற்கு அவனுக்கு விருப்பமுண்டாயிற்று.
பின்பு, விசயன் அருகிலிருந்த மாமரத்தில் பழுத்திருந்த கனியொன்றை வீழ்த்த எண்ணி, அம்பு எய்தானாக, அது தவறி விட்டது.
சீவகன் அதனை வாங்கி, தான் இருந்த விடம் பெயராதே எய்தான்.
அவனது விற்றிறத்தைக் கண்ட விசயன் மிக்க வியப்புற்றான்.
அங்கே, விசயன் தன் தந்தைபால் சீவகன் திறத்தை இனி தெடுத்துக் கூறினான்.
வருங்கால், ஒருநாள், கோயிற் சோலைக்குச் சென்றான்.
அவற்றைக் கண்ட சீவகன் அழகியதொரு மாலைதொடுத்தான்.
அத் தொடுப்பு ஓர் ஓலைப் பாசுர மாலையாக அமைந்தது.
அப்போது அங்கே போந்த கூனியொருத்தி அவனை வணங்கினாள்.
அவனும் அதனை அவட்கு ஈந்தான்.
அதனைப் பெற்றுச் சென்று, அவள் அரசன் மகளான கனகமாலையிடம் அதனைத் தந்தாள்.
அவள் அத் தொழிலில் வல்லுநளாதலின், அதனை நோக்கினாள்.
அதன்கண், மனக்கினிய மகளிரொடு கூடி இன்புற்று வாழாத வாழ்வு ஆடவர்க்கு வேடர் வாழ்வு போல்வதாகும்.
இவ்வாழ்வைப் பெறாதார், அது பெறுவது குறித்துத் தவம் செய்வதே அவரது ஆண்மைக்கு அழகாம், என்ற கருத்தமைந்த பாசுரம் அமைந்திருந்து.
அதனைப் படித்தறிந்த அக் கனகமாலையின் உள்ளம் அவன்பாற் படுவதாயிற்று.
இந்நிலையில் பொழுது மறைவதாயிற்று.
வேனிற்கால மாதலின், தீவிய மணம் விரவித் தென்றல் வந்துலவும் மாலைப் போது வந்தது.
வேட்கை நோயுற்றார்க்கு மிக்க துயர் செய்யும் காலம் அதுவாதலால், கனகமாலைக்கு வேட்கை மிகுவதாயிற்று.
அளியேன் ஆவி யாதாங்கொல்?
சிலம்ப விருந்து கூவுதியால்.
அவள் சென்று அதனைச் சீவகற்கு நீட்டினாள்.
அவன் அதனை முதற்கண் ஏற்க மறுத்தான்.
பின்பு அநங்கவிலாசினி கனகமாலைபாற் சென்று நிகழ்ந்தது கூறி மகிழ்வித்தாள்.
கனகமாலைக்கு வேட்கை பெருகி அவளை வருத்தத் தொடங்கிற்று.
தோழியர் தேற்றத்தேறி, அவள் ஒருவாறு ஆற்றியிருப்பாளாயினள்.
இது நிற்க, அரசனாகிய தடமித்தன் தன் மக்கட்குப் படைக்கலப் பயிற்சி நிரம்பிவிட்டதெனச் சீவகனால் தெரிந்தான்.
அது கண்டோர் அவர்களைப் புகழ்ந்து பாராட்டினர்.
இது கண்டு பெருமகிழ்வு கொண்ட வேந்தன், இவ்வாசிரியன் ஒன்று அரசனாதல் வேண்டும்.
இன்றேல் அந்தணனாதல் வேண்டும், ஏனையோர்க்கு இவ்வுண்மை யுண்டாகாது.
ஆதலால் இவனை நீங்காச் சிறையிடல் வேண்டும்.
இவனைக் கொணர்மின் என ஏவினான்.
அவன் கருத்தறியாத அவன் பரிசனத்தாரும் பிறரும் அவன் கூறியது கேட்டு மிகவும் வருத்தமுற்றனர்.
ஏவலர் சென்று சீவகனை அரசன்பால் கொண்டுவந்தனர்.
சீவகன் வந்ததும் அவனை அரசன் வரவேற்றுத் தனியே ஓரிடத்திற்குக் கொண்டு சென்றான்.
கைம் மாறு காணேன் பண்முழு துடற்றும் தீஞ்சொல் பாவைநின் பால ளென்றான்.
அவளால் ஒன்றும் உணர முடியாது போகவே, அவர்கள் காந்தருவதத்தையின் மனையையடைந்து சீவகனைப் பற்றிய குறிப்புக்களை யறிதற்குச் சென்றனர்.
அப்போது காந்தருவதத்தை தன் வீணையைப் பண்ணிச் சீவகனை நினைந்து பாடிக் கொண்டிருந்தாள்.
கழிவேனோ.
தத்தை ஒரு விஞ்சையை யோதித் தன் முகத்தைத் தன் கையால் தடவிக்கொண்டு, நந்தட்டன் சீவகனைக் காணுமாறு செய்தாள்.
பின்பு காந்தருவதத்தை தன் விஞ்சையை மாற்றினாள்.
நந்தட்டன் தெளிந்து அன்னாய், யான் சீவகன் திருவடியைச் சென்று கூடக் கருதுகின்றேன்.
விடைகொள்வேன், என வேண்டி நின்றான்.
அதற்கு உடன்பட்ட தத்தை நந்தட்டன் கிடந்த பள்ளியை மெழுகி மாலைநாற்றிப் புகையிட்டு விஞ்சையொன்றை யோதினாள்.
உடனே ஒரு தெய்வம் போந்து நந்தட்டனை அவன் கிடந்த அப் பள்ளியுடன் கொண்டுசென்று ஏமமாபுரத்து அரசன் கோயிலுக்குள் வைத்தகன்றது.
பொழுதுவிடிந்தது.
ஞாயிறு வானத்தே கீழ்க் கடலிலே எழுந்தது.
இதற்குள் நந்தட்டன் துயிலுணர்ந்தெழுந்தான்.
இச்செய்தியை விசயன் சென்று சீவகற்குத் தெரி வித்தான்.
அவன், வந்தவன் நந்தட்டனே யாகும் என்று கருதி, நந்தட்டன்பால் வந்தான்.
நந்தட்டன் சட்டென எழுந்து சீவகன் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்கினன்.
நந்தட்டன் அவள் தாளில் வீழ்ந்து வணங்க, அவள் சீவகனை இவன் யார்?
என்று வினவ, சீவகன் இவன் நினக்கு மைத்துனன் அனையன் என்னலும், அவள் இருவர்க்கும் விருந்து செய்தாள்.
விருந்துண்டபின் இருவரும் தனித்ததோர் இடத்திலிருந்து, சீவகன் சுதஞ்சணனால் கொண்டு போகப்பட்டபின் இராசமாபுரத்து நிகழ்ந்தவற்றைப் பற்றிப் பேசலாயினர்.
அண்ணலே, மதனன் வீரர் நின்னைச் சூழ்ந்து கொண்ட அளவில் வந்த பெருங்காற்று மழையடங்க, பொழுதும் மறைந்தது.
பதுமுகன், புத்திசேனன் முதலானோருடன் யாங்கள் அனைவரும் நகர்ப்புறத்தே கூடினோம்.
அக்காலை, பருவமன்றென்று தலைவியை யாற்றுவித்துத் தூது செல்கின்ற பாணன் கூற்றாக அமைந்த பாட்டொன்றையொருவன் பாடயாங்கள் அனைவரும் நன்னிமித்தமாகக் கேட்டோம்.
அதன்பின் தேவதத்தன் கூறியவண்ணமே செய்யக் கருதி நாடெங்கும் தனித்தும் தொக்கும் நின்னைத் தேடிக் காணாது அலமந்தேம்.
யான் குண மாலை மனைக்குச் சென்றேன்.
அவள் எனக்கு விருந்து நல்கினபின், அடிகளை இன்றி நீரே உண்ணவும் வல்லீரானீர், கடியிர் நீர் என்று சொல்லிப் புலம்பினள்.
பின்பு தத்தை மனைக்குச் சென்றேன்.
அவள் பிரிவாற்றாமல் வருந்திப் பாடியிருந்ததைப் பிறழக்கொண்டு கடிந்து கூறினேன்.
அற்றைப்போது மறையவே, அன்றிரவு தன் விஞ்சையால் என்னை இங்கே எய்துவித்தாள் என்று கூறி முடித்தான்.
இருவர்க்கும் இங்கே நாட்கள் பல கழிந்தன.
அவளைக் கண்ட தோழர்கள், இன்னாரென அறியாது திகைத்தல் வரையுடுத்த பள்ளியிட மாகஅதில் மேயோள் விரையுடுத்த போதுறையும் வேல்நெடுங்க ணாள்கொல்?
உரையுடுத்த நாவுரையும் ஒண்ணுதல்கொல் அன்றித் திரையுடுத்த தேமொழிகொல்?
என்றுதெரி கல்லார்.
விசயையை அண்மி வினவுதல் மங்கல மடிந்ததிரு மாமகளை யொப்பீர்!
இங்குவர வென்னை?
குலம் யாது?
அடிகட்கு? என்ன எங்குலமும் எவ்வரவும் வேண்டில்எளி தன்றே நுங்குலமும் நும்வரவும் நீர்உரைமின் என்றாள்.
சீதத்தன் முதலியோர் திகைத்து ஒன்றும் அறியாராய் அவளை ஒருவாறு தேற்றினர்.
ஆனால், அவர் மனத்தே அவளொரு அருள் மிக்கவள் என்றே கொண்டனர்.
முன்னொருகால் என் மகனைக் கண்டேன்என் கண்குளிரப் பின்னொருகால் காணப் பிழைத்ததென்?
தேவிர்காள்!
மூன்று ஒற்றர்களை நகர்க்குள் விடுத்துச் செய்தியறிந்துவர விட்டனர்.
ஒற்றர் சென்றபின் பதுமுகன் எழுந்து, முதற்கண் இந் நகரத்துக் கோவலருடைய ஆனிரையை நாம் கவர்வோம்.
போர் தொடரும், அதன்கண் சீவகனைக் காண்டல் கூடும் என்றான்.
அது கேட்ட புத்திசேனன், சீவகன் இல்லையேல், இச் செயல் குற்ற மில்லாத பலர் உயிர்க்குக் கேடாய் முடியும்.
இதனை ஆராய்ந்து செய்யுமின் என்று உரைத்தான்.
அப்போது ஒற்றர் போந்து, சீவகன் அந் நகரிடத்தே வளையசுந்தரம் என்னும் யானையொன்றை அடக்கிய செய்தியைக் கூறலுற்றனர்.
அது கண்ட அரசன் பெரு மகிழ்ச்சியுடன் சீவகனை வரவேற்க, சீவகன் தன் தம்பியான நந்தட்டனுடன் அரசன் கோயிலையடைந் தான்.
பின்பு அரசன் மொழிந்த அன்பு மொழிகளை ஏற்றுத் தங்கட் கென வகுக்கப்பெற்றிருந்த மனையை இருவரும் அடைந்தனர்.
சீவகன் இருப்பதையுணர்ந்த அவன் தோழர் நிரைகோடல் குறித்து எழுந்தனர்.
கோவலரும் தம் ஆனிரைகளைக் காத்தற்கு வேண்டுவனவற்றைச் செய்யலுற்றனர்.
ஒரு பூசல் நிகழ்ந்தது.
கோவலர் தம் ஆனிரையைக் காக்க மாட்டாராய் அரசற்குத் தெரிவிக்க ஓடினார்.
அப்போழ்து, அரசனாகிய நரபதி, நந்தட்டனை யழைத்து, அவனுடைய நாடு முதலியவற்றைக் கேட்டிருந்தான்.
போர் நின்றது.
சீவகன் பதுமுகன் முதலிய தன் தோழர் பலரையும் கண்டு பெருமகிழ்வு கொண்டு அவரவர் தகுதிக்கேற்பச் சிறப்புச் செய்தான்.
தோழரும் சீவகனைக் காணாமையால் கொண்டிருந்த அவல நோய் தீர்ந்தனர்.
எனக்கின்னுயிர்த் தோழ ரென்றான்.
பின்பு, சீவகன் தனித்திருப்பது கண்டு புத்திசேனன் தான் காந்தருவதத்தை கொடுப்பக் கொணர்ந்த ஓலையைத் தந்தான்.
அதனைச் சீவகன் வாங்கிப் படித்தான்.
வெள்ளி மலையிலிருந்து கலுழவேகன் மணிக்கலன், கற்பக மாலை, எலிமயிர்ப் போர்வை முதலியவற்றைத் தரன்பால் வர விட்டான்.
அவனுக்கு, ஏழு திங்கட்குமுன் அடிகள், ஏமமாபுரத்தே அகன்றாய் என்று கூறினேன்.
என்று கேட்டான்.
அறிந்தோமே.
அவளும் அவனைப் பிரிய ஆற்றாது வருந்த அவட்குத் தகுவன கூறித் தேற்றிவிட்டுப் புறப்பட்டான்.
கனகமாலையார் இலம்பகம் முற்றும் .
அப்போழ்து, நந்தட்டன் பதுமுகனைச் சீவகனுக்கு மெய் காவலனாயிருந்து பாதுகாக்க வேண்டிச் சில கூறலுற்றான்.
அது கேட்டுப் பதுமுகன் இருத்தற்கு ஒருப்பட்டான்.
சீவகனும் தன் தோழன்மாரை முறைப்படியே நெஞ்சால் ஆராய்ந்து, அப் பதுமுகனையே தனக்கு மெய் காவலனாகக் கொண்டான்.
அவனும் அவ்வண்ணமே ஒழுகலானான்.
அனைவரும் வழியில் பல இனிய காட்சிகளைக் கண்டு மகிழ்வுற்றுத் தண்டாரணியத்தை யடைந்தனர்.
ஊட்டரக் குண்ட செந்தா மரையடி நோவ என்றாள்.
அவரனைவரும் அங்கே விருந்துண்டு இனிதிருந்தனர்.
ஆறு நாட்கள் சென்றன.
அக்காலத்தே விசயை தன் மகனுக்கு அரச நீதிகள் சிலவற்றை உரைக்கலானாள்.
அதுகேட்ட பதுமுகன் முதலியோர் பிறர் துணையின்றி தாம் எவ் வினையையும் வென்றியெய்த முடிந்தும் விறலுடையரென விளங்கவுரைத்தனர்.
பின்பு சீவகன் குதிரையிவர்ந்து தோழர் உடன்வர இராசமாபுரத்தை நோக்கிச் செல்வானாயினன்.
சென்றவர்கள் ஏமாங்கத நாட்டை யடைந்து இராசமாபுரத்துக்கு அருகேயுள்ளதொரு சோலையில் இளைப்பாறி உணவு கொண்டனர்.
இரவுப்போது வந்தது.
சீவகன் தனக்கென அமைந்த இருக்கையில் கண் வளர்ந்தான்.
பொழுது விடிந்தது.
சீவகன் நகர் வண்மையை வீதிதோறும் சென்று மகிழ்ந்து வருகையில், அவனது வனப்பைக் கண்டு மகளிர் பலரும் வியப் புற்றனர்.
அவ்வேளையில் விமலை பந்தாடிக் கொண்டிருந்தாள்.
சாகரதத்தன் என்னும் வணிகனுக்கு அவ்விமலை இனிய மகளா வாள்.
சீவகன் வேட்கை மிக்கு ஆற்றானாய் மேலே செல்லமாட்டாது சாகரதத்தன் கடையில் இருந்துகொண்டு, விமலையை நினைந் திருந்தான்.
பின்பு சாகாரதத்தன் சீவகனை நோக்கி, நம்பி, இது கேள், என் மனைவி கமலைக்குப் பிறந்த மகள் விமலையாவாள்.
இவள் பிறந்த நாள் போந்த அறிவர், இவட்குக் கணவன் வருநாள் வரையும் நின் பண்டம் விலையாகாது.
தூம்பில்லாத குளத்துட்பட்ட நீர் போலத் தேங்கி நிற்கும் என்றனர்.
அவர் கூறியவாறே இன்று நீ என் கடையேறலும் விலையாகாது கிடந்த பண்டமுற்றும் விலையாகி விட்டன.
ஆதலால் நீ என்மகள் விமலையை மணந்துகொள்க.
இவட்கும் அகவை பதினொன்றற்றுப் பன்னிரண்டாயிற்று என்றான்.
விமலையார் இலம்பகம் முற்றும் .
நாட்கள் இரண்டு சென்றன.
விமலைக்கு அவன் பிரிவு மிக்க நோய் செய்து வருத்திக் கொண்டிருந்தது.
அடிசில்கடி தாக்கியிவ ணேகொணர்மி னென்றாள்.
யது சிந்தையில னென்றான்.
அதுகேட்ட சுரமஞ்சரி தான் கிடந்துறங்கும் கட்டிலிலே அவனைக் கிடந்து உறங்குமாறு பணித்தாள்.
அவனும் அதன் மேல் கிடந்து மெல்ல உறங்குவான் போன்றான்.
இரவுப் போது வந்தது.
மகளிர் தாமும் உணவுண்டு இனிய பாட்டுக்களைப் பாடி மகிழ்தலுற்றனர்.
பின்னர் அவர்கள் சீவகன் உயிருய்ந்த செய்தியைத் தத்தை பால் கிளியைத் தூதனுப்பித் தெரிந்தவற்றைச் செப்பினர்.
அஃதுணராத அப் பேதையர் பொற்பாவை தருதும் என ஒட்டினர்.
பின்பு அவன் சுரமஞ்சரி முகநோக்கி, மாலைப்போது கண்டு ஆற்றாத தலைவி கூற்றாகத் தாழிசைகள் மூன்று பாடினன்.
இதற்குள் இரவுப்போது நெடிது கழிந்தது.
திங்கள் எழுந்து மிக்க ஒளியைச் செய்யலுற்றது.
சுரமஞ்சரி காமன் கோட்டம் செல்ல எழுந்தாள்.
புத்திசேனன் உள்ளிருந் துரைத்தல் மட்டவிழ் கோதை!
சீவகன் சென்று தன் தோழரைக் கூடினன்.
அவர்களும் முன்பு மொழிந்தவாறே சீவகனைக் காம திலகன் எனப் பாராட்டினர்.
பின்பு, மகள் பேசுதற்குரியாரைச் சுரமஞ்சரியின் தந்தையான குபேரத்தன்பால் விடுத்தனர்.
சென்ற சான்றோரும் அவளைச் சீவகற்கு மகட்கொடை நேருமாறு வேண்டினர்.
குபேர தத்தனுக்குச் சுரமஞ்சரியின் நோன்பு, வருத்தம் செய்யலுற்றது.
இஃது இங்ஙனமிருக்கச் சுரமஞ்சரி தான் சீவகனை மணக்க விரும்பிய விருப்பத்தைத் தன் தோழிக்குரைத்தாள்.
அவள் அதனைத் தன் அன்னைக்குச் சொன்னாள்.
அவ்வன்னையாகிய செவிலித்தாய், சுரமஞ்சரியின் நற்றாயாகிய சுமதிக்கு உரைத்தாள்.
அவள் குபேரதத் தனுக்குக் கூற, அவனும் உளம் மகிழ்ந்து சீவகற்கு மகட்கொடை நேர்ந்தான்.
சீவகன் சுரமஞ்சரியுடன் இன்புற்றிருக்கையில் ஒருநாள் தான் அவளிற் பிரிந்து செல்லவேண்டி யிருத்தலைத் தெரிவித்தான்.
சுரமஞ்சரி பிரிவிற்குடன்படல் கருமம்நீ கவல வேண்டா கயற்கணாய்!
பிரிவல் சின்னாள் அருமைநின் கவினைத் தாங்க லதுபொருள் என்று கூறப் பெருமநீ வேண்டிற் றல்லால் வேண்டுவ பிறிதொன் றுண்டோ?
ஒருமைநின் மனத்திற் சென்றே னுவப்பதே யுவப்ப தென்றாள்.
சீவகன் வரவு கண்ட சுநந்தை பெரிதும் வருந்தி மெலிந்தாள்.
கந்துக்கடன் ஒருவாறு ஆற்றினான்.
சீவகன் பிரிவாலுண்டாய துன்பத்தை நினைந்து சுற்றத்தார் பலரும் புலம்பித் தேறினர்.
பின்பு அனைவரும் மகிழ்ச்சி யெய்தினர்.
முதற்கண் சீவகன் காந்தருவதத்தை யிருந்த மனையை யடைந்து அவளைக் கண்டான்.
அவனுக்கு அவள் குணமாலையின் ஆற்றாமையினை எடுத்து இயம்பினாள்.
உடனே, சீவகன் குண மாலையைச் சென்று எய்தினான்.
சுரமஞ்சரியார் இலம்பகம் முற்றும் .
பல நாட்டிலுமிருந்து அரசகுமாரர் போந்து அப் பன்றியை எய்ய மாட்டாது இளைத்தனர்.
கட்டியங்காரனும் அப்போழ்து தன் மக்களுடன் வந்திருந்தான்.
முடிவில் சீவகனே அப் பன்றியை எய்து யாவரும் புகழும் ஏற்றம் எய்தினான்.
உடனே கட்டியங்காரன் போருக்கு எழுந்தான்.
இருதிறத்தார் தானையும் கடும்போர் புரிந்தன.
கட்டியங்காரன் சீவகன் அம்பால் உயிர் துறந்தான்.
அவன் மக்களும் போரில் பட்டனர்.
விசயை இச் செய்தியறிந்து மிக்க மகிழ்ச்சி கொண்டாள்.
சீவகனது வரவறிந்த கோவிந்தராசன் நகரத்தை அணிசெய்து சீவகனைச் சிறப்பாக வரவேற்குமாறு நகரமக்கட்குப் பணித்தான்.
நகர மக்கள் அவ்வண்ணமே நகரத்தைத் தேவருலகுபோல அணி செய்து சிறப்பித்தனர்.
சென்ற சீவகன், வழியில் அரசன் மகள் இலக்கணையிருந்த கன்னி மாடத்தைக் கடந்து வருகையில் அவளைக் கண்டு நீங்கினான்.
இலக்கணையும் அவனைக் கண்டு கருத்திழந்து நின்றாள்.
இனி, நீயே போந்து இவ்வரசுரிமையை ஏற்று என்மீது படரும் பழியைப் போக்குதல் வேண்டும்.
நின் பொருட்டு யான் என் உயிரையும் ஈகுவன் என்று எழுதியிருந்தான்.
இவனைக் கொல்லும் நுண்மதிச் சூழ்ச்சி யீதே போல்வதொன் றில்லை யென்றான் புனைமணிப் பொன்செய் பூணான்.
இங்ஙனம் எழுந்த இக் கடல் போலும் தானை இராசமாபுரத்தை நோக்கிச் சென்று, அந் நகர்ப்புறத்தே இருத்தது.
கோவிந்தராசனும் புரிசைப்புறமே தனக்குக் கோயிலாகக் கொண்டான்.
இவ்வகையால் இருவரும் நட்புடையராய் இருந்து வரலாயினர்.
இச்செய்தி ஏனையரசர் பலர்க்கும் தெரிவிக்கப்பட்டது.
பல்வேறு நாட்டு அரசகுமரர் அனைவரும் நகரத்திடத்தே வந்து நிறைந்தனர்.
கட்டியங்காரனும் ஆங்கே வந்திருந்தான்.
அரசகுமரர் அனைவரும் அத் திரிபன்றியை எய்வதற்கு முயன்று தம் முயற்சி முற்றாராயினர்.
இவ்வாறு ஆறுநாட்கள் சென்றன.
இவ்வாறே நபுலன் மகதையார் வேந்தனோடு பொருங்கால், அவன் அஞ்சிக் கண் இமைப்ப, அவனோடு பொருதற்கு நாணி மீண்டான்.
அது கண்டு வீறுகொண்டு சென்ற விபுலன் தன்னொத்த வீரன் ஒருவனோடு பொருது அவனை விண்ணுலகேற்றினான்.
பதுமுகன் காமுகன் என்பானோடு போர்செய்து அவனை வீழ்த்தி, அவன் தம்பி கோமுகன் என்பானையும் வென்று மீண்டான்.
இவ்வண்ணம் சீவகன் தோழரும் தம்பியரும் பிறரும் கட்டியங் காரனுடைய தானைத் தலைவர் முதலாயினாருடன் பொருது வென்றி யெய்தினார்.
.
அவனுக்குரியார்க்கு அடைக்கலம் உதவிப் பிற உதவிகளும் புரிந்தான்.
அரசர்க்குரிய முறைப்படி, இடம் பலவற்றிலும் இலச்சினையும் காப்புமிட்டுப் போர் வீரர்க்கு ஓய்வு நல்கி இளைப்பாறுவித்தான்.
பின்பு வேத்தவை யடைந்து நல்லோரையில் சீவகன் அரசு கட்டில் ஏறினன்.
நகரமக்கள் மிக்க சிறப்புடன் அவனை வரவேற்றனர்.
அக்காலத்தே கட்டியங்காரனுடைய உரிமை மகளிர் அஞ்சி நடுங்கி, புலியைக் கண்ட மான்போல் மருண்டனர்.
அவனது பட்டத்தரசியும் இறந்துபட்டாள்.
இச் செய்தியைக் கேள்வியுற்றதும் சீவகன், கட்டியங்காரன் உயிர் போகியதும் என் வெகுளியும் போய்விட்டது.
இனி, நீவிர் அஞ்ச வேண்டா என்று அம் மகளிரைத் தேற்றினான்.
சீவகன் அம் மகளிர்க்குக் கூறல் என்னுங்கட் குள்ள மிலங்கீர்வளைக் கையினீரே!
இதற்குள் வீரர்கள் அரண்மனையை ஆராய்ந்து தூய்மை செய்து, சீவகற்குப் பள்ளியிடத்தை அணிசெய்து வைத்தனர்.
சீவகன் பள்ளி புகுவதன் முன் தன் மாமனை வணங்கிப் புண்பட்ட வீரரைப் போற்றுமாறு வேண்டிக்கொண்டான்.
பொழுது விடிந்தது.
சீவகன் தம்பியும் தோழரும், கோவிந்த ராசனும் நகரத்தவரும் வந்து கோயிலுள் நிறைந்தனர்.
சிறிது போதில், வெள்ளி மலையில் வாழும் கலுழவேகனொழிய விஞ்சையர் பலரும் வந்து ஈண்டினர்.
பின்னர், அவனுடைய தேவியர் பலரும் வந்து சேர்ந்தனர்.
விஞ்சையர் ஆடவரும் பெண்டிருமாய் மிகப் பலர் வந்து நகரத்தை யடைந்தனர்.
நகர் முழுவதும் பேரணி திகழ்ந்தது.
பொன்றுக பசியும் நோயும் பொருந்தலில் பகையு மென்ன மன்றல மறுகு தோறு மணிமுர சார்த்த தன்றே.
பூமகள் இலம்பகம் முற்றும் .
கோவிந்தராசன் தன் மகள் இலக்கணையைச் சீவகற்கு மணம் செய்விக்கக் கருதி நல்லோரை தெளிந்து அதன்கண் திருமணம் செய்வித்தான்.
நந்தட்டனை இளவரசனாக்கி, இவ்வண்ணமே ஏனைத் தோழன் மார்க்கும் தம்பியர்க்கும் அவரவர்க்கேற்ற வரிசையும் சிறப்பும் நன்கு வழங்கினன்.
தன்னை அளித்து உதவிய சுதஞ்சணனுக்குக் கோயிலெடுத்து, அவன் வரலாற்றை நாடகமாக எழுதி இன்புற்றான்.
அவரும் அவ்வண்ணமே சென்று அவர்களைக் கொணர்ந்தனர்.
உடனே, இச்செய்தி நகரமாக்கட்கு முரசு முழக்கித் தெரிவிக்கப் பெற்றது.
ஏனை நாட்டவர்க்கும் மணவோலை செல்வதாயிற்று.
நகரமெங்கும் பெருவிழா பொலிவுற்றது.
இவ்வண்ணமே மகளிர் யானைமேற் கொணர்ந்த தூநீரும் நறுநெய்யும் கொண்டு இலக்கணையை நெய் முழுக்காட்டினர்.
மங்கலவணி கொணர்ந்து அழகு திகழ அணிந்து ஒப்பனை செய்தார்.
அழகு திகழும் மணக் கூடத்தே சீவகன் இலக்கணை யோடிருப்ப, மங்கல மகளிரும் மங்கலம் கொண்டு தென்மேற்கிலும் தென்கிழக்கிலும் நின்றனர்.
அந்த நாவிதன் முதற்கண், ஒரு நங்கை நீர்வார்க்க, அதனால் தன் வாய்பூசி அரசனை வணங்கினான்.
பின்பும் அறுகும் அரிசியும் கொண்டு அரசன் திருவடியிலும் திருமுடியிலும் தெளித்து வாழ்த்தி, இலக்கணை முடியிலும் தெளித்தான்.
சீவகன் இலக்கணையோடு கூடி இனிது உறைகையில் ஊட லொன்று நிகழ்கின்றது.
பண்டுயான் செய்த பாவப் பயத்தையார்க் குரைப்பன், தேன்காள் வண்டுகாள்!
வருடி நங்கை வரந்தர மொழிமின் என்றான்.
சாவம்யாம் உருகி யொன்றும் தவறிலன் அருளு நங்கை, பாவையென் றிரத்து மென்ற பறவைகள் தம்முள் தாமே.
இவ்வாறு இலக்கணையுடன் இன்புற்றிருந்த சீவகன், சூளா மணியென்னும் பட்டத்து யானையின் மீதேறி நகர வீதிக்கண் திருவுலாச் செய்யலுற்றான்.
சிற்றரசர் பலர் அவனைப் பின் தொடர்ந்தனர்.
நால்வகைப் படைகளும் சூழவந்தன.
பல்வகை இயங்கள் முழங்கின.
தெருக்களிலே மகளிர் கூட்டம் மிகுந்திருந்தது.
அவர்களுள் வேட்கை பிறவாதாரும், பிறக்கின்றவரும், பிறந்தவரும் என மூவகைச் செவ்வியையுடையார் இருந்தனர்.
இவர் பரத்தைய ரினத்தைச் சேர்ந்தவராவர்.
இவ்வாறு நகரத்து மகளிரும் ஆடவரும் நெருங்கித் தெருவில் உலாவரும் சீவகனைப் பாராட்டியும் வாழ்த்தியும் மகிழ்ச்சி மீக்கூர்ந்தனர்.
இவ்வண்ணம் நகரத்தின் மாடவீதியில் உலாப்போந்தவன் அருகன் கோயிலுக்குச் செல்லாவெழுந்தான்.
படைகளும் உடன் வந்த வனவன்றோ.
அவற்றைச் சோலையிலே நிறுத்திவிட்டுத் தான் மட்டும் கோயிற்குச் சென்றான்.
இங்ஙனம் திருவோலக்க மிருந்த சீவகன் தன்னைப் புறந்தந்து ஓம்பிய கந்துக்கடனுக்கு அரசுரிமை தந்து நாடும் தந்து சிறப்பித் தான்.
அவன் மனைவியும் தன்னை வளர்த்தாளுமாகிய சுநந்தைக்கு அரசமாதேவி யென்னும் பட்டமும் தந்தான்.
நந்தட்டனை இளவர சனாக்கினன்.
ஏனைத் தம்பியரான நபுல விபுலர்க்குக் குறுநில மன்னர் மகளிரை மணம் செய்வித்து, இனிதுறைக என நாடு பல நல்கினான்.
தன்னோடு உடனுழைத்த தோழர்கட்கும் பழைய அரசையும் ஏனாதி முதலிய பட்டமும் தந்து சீர் செய்தான்.
ஏனையோர்க்கு நிதியும் நாடும் பிறவும் நிரம்பக் கொடுத்தான்.
இம்முறையே தன் மைத்துனன்மார்க்கும் தக்காங்குப் பெருஞ்சிறப்புச் செய்த சீவகன் தன் மாமன் கோவிந்தனுக்குக் கட்டியங்காரனுடைய செல்வ முழுதும் தந்தான்.
பின்பு தன் மனைவியர் எண்மர்க்கும் அரசமாதேவியர் எனும் பட்டமளித்து நாட்டை இனிதே சீவகன் ஆண்டு வருவானாயினன்.
ஓலையுடன் அது கொணர்ந்த தோழியையும் உணர்ந்துகொண்ட சீவகன் உவகை மிகுந்து தேசிகப் பாவையைத் தன் தோளாற்புல்லிச் சிறப்புச் செய்தான்.
இலக்கணையார் இலம்பகம் முற்றும் .
சுடுகாட்டில் தனக்குத் தோழியாய் வந்து துணைபுரிந்த தெய்வத் துக்கும் ஒரு கோயில் சமைப்பித்தாள்.
சுடுகாட்டை அறக்கோட்ட மாக்கி நாடோறும் ஐந்நூற்றைந்து பிள்ளைகட்குப் பாலும் சோறும் அளிக்குமாறு செய்தாள்.
தான் உறையுமிடத்தே மயிற்பொறியின் வடிவமெழுதி மனம் மகிழ்ந்தாள்.
முடிவில் அவள் துறவு பூணற் கெண்ணி, சீவகன்பால் விடைபெற்றுப் பம்மை யென்னும் அடிகளை யடைந்து, துறவறம் மேற்கொண்டாள்.
சீவகன் அது கேட்டு மயங்கி உணர்வற்றுக் கீழே வீழ்ந்தான்.
அருகிருந்தவர் பின்பு தெளிவிக்கத் தெளிய, அவனுக்கு விசயை செல்வம், இளமை, யாக்கை முதலிய வற்றின் நிலையாமையை எடுத்து மொழிந்தாள்.
இவற்றைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்த சுநந்தையும் உள்ளத்தே துறவுணர்வு போதர, இவையனைத்தும் தனக்குக் கூறிய உறுதியாகத் தேர்ந்து துறவுபூணத் துணிந்தாள்.
இதனைச் சீவகற்கும் அவள் சொல்லிவிட்டாள்.
சீவகன் உற்ற துயர்க்கு அளவில்லை.
இதுகேட்ட விசயை மீட்டும் வணங்கி, யாம் அறவுரை பின்னர்க் கேட்போம்.
இப்போது எமக்குத் துறவு தந்தருள்க என வேண்டினள்.
இவர்கள் அவனு டைய வணக்கத்தையோ வாழ்த்தையோ பொருள் செய்திலர்.
விசயை பாவைபோன்றிருந்தாள்.
பம்மை சீவகற்குக் கூறல் காதல னல்லைநீயும், காவல!
அதுகண்டு பம்மை முதலிய தவமகளிர், சீவகனுடன் பேசு மாறு விசயையை வற்புறுத்தினர்.
அதன்மேல் அவள் கண் திறந்து நோக்கினாள்.
பின்பு நந்தட்டன் அடிபணிந்து வணங்க, அவனை நோக்கி, நும்மையாம் துறந்திலம்.
அதனாலே நீ மனம் நொந்து வெறுக்க வேண்டா என்று மொழிய, அவனும் மனம் தேறிச் சென்றான்.
அனைவரும் கோயிலையடைந்தனர்.
இருவரும் தவநெறியில் நின்று இலகுவாராயினர்.
அவனும் அதற்கிசைந்தான்.
தன் படையுடையக் கண்ட காந்தருவதத்தை சந்தனத்தாரை கொண்டு சீவகன் மேல் பாய்ந்தாள்.
இடைநின்ற மகளிர் கூட்டம் எதிரே சிவிறி கொண்டு தாரை வீச ஆற்றாராய் உடைந்தோடினர்.
இவ்வாறு நீராட்டயர்ந்து சீவகன் இனிதிருக்கும் நாளில் முதுவேனிற் பருவம் வந்தது.
அப்போதில் அவன் மகளிரின் ஆடலும் பாடலும் கண்டும் கேட்டும் மகிழ்வெய்தினான்.
பின்பு கார்ப்பருவம் வந்து இனிதே கழிந்தது.
அதன்பின் கூதிர் வந்தது.
அக்காலத்தே ஒருநாள் குணமாலை சீவகற்கென ஒரு வள்ளத்தே தேறல் கொணர்ந்தாள்.
அதனுள் அவளது முகந்தோன்ற, அதனைத் திங்களெனக் கருதியதோடு நில்லாமல் தன் முகத்துக்குப் பகையா மென நினைத்துப் பருகிவிட்டாள்.
பின்னர்த் தன் கண்ணைத் திறந்தவள் வானத்தே திங்கள் இருப்பக் கண்டு ஊடலுற்றாள்.
முன் பனியும் பின் பனியுமாகிய பருவங்களும் இன்பமாகவே கழிந்தன.
இவர்களும் கீழ்நிலை மாடத்தேயிருந்து இனிது கழிந்தனர்.
குளிரும் எலிமயிர்ப் போர்வையால் நீக்கப்பட்டது.
முடிவில் இளவேனிற் காலம் வந்தது.
எங்கணும் இயற்கை இனிய காட்சி வழங்கத் தொடங்கிற்று.
தென்றலும் மலர் மணம் கமழ்ந்து மெல்ல அசைந்து போந்தது.
இக்காலத்தே சீவகன் மகளிருடன் நாட்டிலுள்ள பல்வேறு இனிய இடங்கட்குச் சென்று இன்பம் நுகர்ந்தான்.
இவ்வண்ணம் சில யாண்டுகள் கழிய மகளிர் அனைவரும் கருவிருந்து ஆண் மக்களைப் பயந்தனர்.
அவர்கள் பிறப்பிற்குரிய சிறப்புக்கள் பலவும் நிகழ்ந்தன.
அவர்கட்கு முறையே சச்சந்தன், சுதஞ்சணன், தரணி, கந்துக்கடன், விசயன், தத்தன், பரதன், கோவிந்தன் எனப் பெயர்கள் இடப்பட்டன.
இவ்வாறு இன்புற்றிருக்கும் நாளில் வேனிற் காலம் வந்தது.
சோலையெங்கும் பூவும் கனியும் சிறந்து பொற்பு விளங்க நிலவின.
தொடைமலர் வெறுக்கை யேந்தித் துன்னினன் வேனில் வேந்தன் இடமது காண்க என்றாள், இறைவனு மெழுக என்றான்.
யாக்கைகொண் டவர்கட் கென்றான்.
இவ்வாறு கூறப்பெற்ற அறவரையைக் கேட்டதும் சீவகற்கு எல்லையில்லாத இன்பமுண்டாயிற்று.
அதனால் அவன் அம் மெய்ம்மொழிகளைப் பெறலரும் அமுதெனக் கொண்டு பெரிதும் பேணுவானாயினன்.
அக்காலை, அவன் தன் பழம் பிறப்பை அறிந்துகொள்ள விரும்பி அச்சாரணர் அடிகளை மீட்டும் வணங்கி வேண்டினான்.
நினக்கு மனைவியர் பலருண்டு.
நின் மனைவிமாருள் ஒருத்தி விரும்பியாங்கு ஒன்றைப் பற்றித் தந்தாய்.
அவள் அதனைக் கூட்டிவிட்டு வளர்த்து வந்தாள்.
என்று சொல்லி மேலும் பல அறங்களையு முரைத்தான்.
அதுகேட்டு நீ துறத்தற் கெண்ணினை, அரசன் ஒருவாறு விடை யீந்தான்.
அவனுக்கும் பிறர்க்கும் அவர் வாழ்த்துக் கூறிவிட்டு வானத்தே ஞாயிறும் திங்களும் போலச் சென்றனர்.
எங்கும் அவரது மெய் யொளி விரிந்து விளங்கிற்று.
ஆங்கு அவன் மனைவியர் கொண்டிருந்த துயரத் தோற்றம், அவன் மனவுறுதியைச் சிதைக்கும் ஆற்றல் இலதாயிற்று.
இதுகேட்ட சீவகன், காந்தருவதத்தை பயந்த மகனான சச்சந்தனை வருவித்து அவற்கு முடிசூட்டக் கருதினான்.
அவனே அவன் மக்களுள் மூத்தவன்.
தன் தோழர் மக்கள் அனைவரும் சச்சந்தனுக்கு மந்திரச் சுற்றமாக அமைத்தான்.
சீவகன் கோயிற்குட் சென்று, மனைவியரைத் தருவித்து அவர்கட்குப் பல்வேறு நிலையாமையும், அறநெறியின் உயர்வும், தவத்தின் சிறப்பும் பிறவும் எடுத்தியம்பினான்.
பின்பு அம்மகளிர், அவன் அடிமுதல் முடிகாறும் ஒவ்வோரு றுப்பனையும் நோக்கி நோக்கிப் பலவாறு நயமொழி கூறிப் புலம்பினர்.
அவன் நெஞ்சம் துறவு பூண்டமையின் அவரது அழுகுரல் அவற்கு அசைவு பிறப்பிக்கவில்லை.
இவ்வாறே நகரத்திடத்தும் இன்ப நிகழ்ச்சிகள் இலவாயின.
இன்னிசை முழக்கம் எங்கும் கேட்டிலது.
புலம்பு குரலே பொலிந்தது.
தேவனும், நீ துறத்தலே மாட்சி யென்று சொல்லியருளினான்.
சீவகன் மறுவலும் அவன் திருவடியில் வீழ்ந்து இறைஞ்சித் துறவு குறித்துச் சுதன்மர் என்னும் கணதரரிருந்த இடத்திற்குப் போந்தான்.
அவன் பறித்த அளவில் வண்டினம் முரன்றன.
சுதஞ்சணன் என்னும் தேவன் அம் மயிரைக் கொண்டு சென்று பாற்கடலில் வீழ்த்திவிட்டுத் தன் கோயிலை யடைந்தான்.
சீவகனுக்கும் சுருதஞானங்கள் வந்து நிறைந்தன.
நந்தட்டனும் தோழர்களும் இவ்வண்ணமே சுருதஞானம் நிறைந்தனர்.
ஏனை முனிவரும் அதனையே விழைந்தனர்.
அவரும் அவர் விரும்பியவாறே சீவகனது பெருமையை எடுத்துக் கூறினார்.
சேணிகன் முதலிய முனிவர்கள் தாமும் அவ்வண்ணமாதல் வேண்டி நாத்தழும்பேற ஏத்திச் சென்றனர்.
அப்போது தேவர்கள் போந்து அவன் தாளைக் கோயிலாகக் கொண்டு வழிபட்டனர்.
பின்பு விஞ்சை வேந்தரும் வியனில வேந்தரும் வந்து அவன் திருவடியை வாழ்த்தினர்.
இது கண்டு தேவரும் விஞ்சையரும் போந்து முறையே அவன் திருமுன் வணங்கி வாழ்த்தினர்.
அவர்கள் பின்னரும், இறைவ நின் திருவடி பழவினையை யறுக்கும் வாளாம் என்று புகழ்ந்தனர்.
அப்போதில் தேவர்கள் ஊர்திகளிற் போந்து சாந்தணிந்து பூச்சொரிந்து புகையெழுப்பி வணங்கினர்.
விண்ணவரும் மண்ண வரும் பரிநிர்வாண மென்னும் திருமணத்தை விதிப்படி செய்து வலஞ்செய்து கொண்டு போயினர்.
சீவக சிந்தாமணி சுருக்கம் முடிந்தது.
மிகுந்த நானூற்று நாற்பத்தைந்து செய்யுட்களும் கந்தியாரால் செய்யப்பட்டவை யென்பர்.
.
.
..
.
செம்பொன்மலையில் பச்சை நிறப் பொன்னால் எழுத்திட்டது போல் வண்ண வேறுபாடு கொள்ளக் கூடாதென்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
.
.
.
.
வெண்கோல்களை விசும்புற நிரைத்தனபோல், வான் தாரைகளை நிரைத்து மணந்து மொய்வரைச் சென்னியின்மேல் நிரைத்துச் சொரிந்தன என்க.
.
.
.
எருமை யினத்தையும் எருதினத்தையும் ஏரிற் பூட்டிக் கழனியிலே வரால் மீனினம் நீங்கியோட உழுவோர் தொகை வெள்ளமென்னும் எண்ணாம் என்க.
.
.
எழுத்தியல் பட எழுத்தின் வடிவு தோன்ற, கட்டல் களை .யெடுத்தல்.
.
நெல்.
.
போரிட்ட நெற்சூட்டைத் தள்ளி, எருமையால் புணையடித்து, வைக்கோலைக் களைந்து, காற்றில் தூற்றிக் குவித்த நெற்குவியல் போற்குன்றம் போன்று இருந்தன.
.
.
.
.
.
.
மழையுகளும் வாயில் முகமாக, ஞாயில் முலையாக, பொற்கொடி கூந்தலாக, கிடங்கு ஆடையாக, மதிலாகிய கன்னியது கவின் இருந்தது என்க.
.
.
.
.
.
உரிமை இந்திரனுடைய உரிமை மகளிர்.
.
.
மருமகன் சச்சந்தன், வலந்தது கூறியது, ஆக்கம் சச்சந்தன்பால் கொண்டுள்ள அன்பு.
.
அமர் விரும்புகின்ற, பொன்னனாள் திருவை யொக்கும் விசயை, பருகியிட்டான் பருகினான், ஒரு சொல், மின்னவிர் ஒளி விளங்கும்.
பூணினானை பூண் அணிந்த சச்சந்தனை, மன்னிய மது மிக்க மது, வாங்கி அவன் காட்டக் கண்டு.
.
பெருமை, மிகுதி.
.
உரோகிணி உரோணியென வந்தது விகாரம்.
.
இசைபட புகழ் உண்டாக, இலங்கு பூண் விளங்குகின்ற பூண்.
.
.
.
.
.
பின்னும் மறுமையிலும், இழுக்குடைத்து நரகம், முதலியவற்றை எய்துவிக்கும் குற்றமுடைத்து, நடுவுநின்று நடுநிலையில் நின்று, போலும் ஒப்பில் போலி.
.
.
உரையல் என்றான், நிமித்திகனை நோக்கி, அவன் உரியனாதலின், உரையல் சொல்லற்க.
.
மூரித் தேந் தாரினாய் மூரித் தாரினாய் என இயைத்து, வன்மையுடைய தாரினாய் என்று கொள்க.
தேந் தார் தேன் பொருந்திய மாலை, முனியினும் வெகுளினும், பாரித்தேன் விரித்துக் கூறினேன்.
பூரித்து பருத்து, ஏந்து உயர்ந்த, அரசன் போ என்னாமல், தானே போவே னென்றல் நீதியன்மையின், துறவு உட்கோளாயிற்று.
.
.
.
பிண்டி தொலைந்து அற வீழ்ந்தது.
அதன் தாள் வழியே, எண்மாலை முடிக்கிடனாக நட்டு வைத்தது போல ஒரு முளை ஓங்குபு வளர்ந்தது என்க.
.
.
கோதையின் கோதை போல, மணி மா நிலத்து மணி நிலத்தில், பொற்றொடி தொடி, வளை, தொடியையுடைய விசயை.
.
.
செய்யப்படு மயில்தானே செல்லாதன்றே, இதுதானே செல்வது ஒன்றற்குச் செல்வதோர் மாமயில் என்றார்.
ஒருத்தரை நன்கு சுமக்க வேண்டியதாகலின் மாமயில் எனப்பட்டது, மா, பெருமை, .
.
.
மன்னவன் பகை மன்னவனுக்குப் பகை, இடங்கொண்டு இருப்பிடமாகக் கொண்டு, துன்னி நெருங்கி, எனும் என்று சொல்லுகின்றது.
என்ன என்று கட்டியங்காரன் அமைச்சரைக் கேட்க, .
.
.
.
.
.
.
போகத்திலே மூழ்கிக் கிடக்கின்றமை பூணணி மார்பம் கூறப்பட்டது.
இனி, பகைவர் தம் மார்பிற் கவசமணிதற்குக் காரணமான மார்ப என்றுமாம்.
இப் போகம் முற் பிறப்பிற் செய்த புண்ணியத்தின் பயனாதலின் புண்ணிய வேந்தன் எனப்படுகின்றான்.
நீணில முதலாக நான்கு கூறியது.
நிலத்திற்கும், குலத்திற்கும், வீரத்திற்கும், அறத்திற்கும் நின்னையொழிய இல்லையென்று இரங்கியது என்பர்.
.
.
.
நீங்கி இவ்வுடம்பை நீங்கி, சேரலம் சேரமாட்டேம், இரண்டு நாள் சிறிது நாளென்னும் பொருட்டு, சுற்றம் உறவு.
.
.
.
ஆதலின், துன்பமில் பறவை யென்றார்.
இனி, தீதற்ற பறவை என்றுமாம், கூறி கூற, ஆணை கூறச் சேர்ந்தாள் என்க.
சேர்ந்த விரைவு தோன்ற, சேர்ந்த திறம் கூறிற்றிலர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திங்கள் நாண்மீன்களோடு நடப்பது விடுத்து, கோளொடு வந்து வீழ்ந்தது போலக் கந்துக்கடன் தோன்றினான் என்க.
.
.
.
இன் பழக் கிளவியின் இனிய பழம் போலும் இனிய சொல்லால்.
அன்பு எழுந்ததனால், அவலித்து, நூறுவாயென ஏத்தினாள் என்க.
.
ஒழுக்கியல் அருந்தவம் ஒழுக்கத்தால் இயன்ற அழிக்க முடியாத தவம்.
அழிப்பரும் அழியாத, பொன்னுடம்பு நல்வினையாற் பெற்ற உடம்பு.
வழுக்கிய புதல்வன் இறந்த மகன், மாமணி விழுத்தகு மகன் மாமணிபோல விழுத்தக்க மேம்பட்ட சீவகனாகிய மகன்.
தவ வுடம்பைக் கந்துக்கடன் மகனுக் குவமை கூறினார்.
அவனாலே சீவகனைப் பெறுதலின்.
.
.
ஊர்தர மிக்கு வழிய.
.
அணிமணல் அழகிய மணல், சார்வாம் சார்ந்து அயர்ச்சி தீரலாம்.
.
.
.
ஏவினாரைக் கருத்தாவாக, அரசரெடுத்த தேவ குலம் போல.
.
.
கவரிமான் தன்னைப் புல்லிய சேர்ந்த ஆமான் கன்றுக்கு முலையூட்டும் என்க.
அதுகண்டு விசயையும் சீவகன் பிறர் முலையுண்டு வளர்தலை நினைக்கின்றாள் என்பது.
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை தொல், மரபு.சூ. என்றதனுள் கொடை யென்றதனால், ஆமான் குழவியும் கொண்டவாறுணர்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
.
.
கொல் நுனை எஃகின் எதிர்த்தாரைக் கொல்லுகின்ற நுனையையுடைய வேல், வாளுமாம்.
.
.
.
.
.
நின்றார் எனவே, அவர் துன்பத்திலிருந்து நீங்குதலின்மை பெற்றாம்.
.
.
நீ இனையையாயது நீ இத் தன்மையனாகியது, எம்மனோர் எம்போல்வார், செய்த பாவம் நீங்குவது காரணமாக ஆகும்.
நீவி உடம்பைத் தடவி, நெடுந்தகை சீவகன், நீர் துடைத்து என்றது அரற்று என்னும் மெய்ப்பாடு, நினைவெலாம் என்றது அவலம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மலையினின் மலைபோல, அகலிய விரிந்த, இலை இந்நான்கிற்கும் உறைவிடம் வேறே இல்லை, என என்னும்படி.
இதனால் சீவகனுக்குப் பதினைந்தாண்டு சென்றபின் நல்வினையால் பிறக்கின்ற குணங்களைக் கூறுகின்றார்.
.
நாம் நிரை அடைதும் நாம் ஆனிரையை அடித்துக் கவர்ந்துகொள்வோம்.
எனவே வேடுவராகிய தமக்குப் பாடின்மை கூறினான்.
.
.
.
பிள்ளை காரியென்னும் பறவை, அழித்தது தீங்குண்டெனத் தெரிவித்து மனவமைதியைக் கெடுத்தது.
எள்ளன்மின் மிக்க விழிப்புடனேயிருந்து காப்பீராக.
வெள்ளி வள்ளி வெள்ளியாற் செய்த வளைகள், நல்லார் மகளிர், முள்கும் ஆயர் கூடும் புதுமணவாளப் பிள்ளைகள்.
.
.
மனைக்கன்று மனையிடத்தேயுள்ள ஆன்கன்று, உவப்பின்கண் அஃறிணையை உயர்திணையாற் கூறினார்.
.
.
.
நெளிய நெளியென விகாரம்.
.
.
கொடுப்போரும் கொள்வோருமாகிய இருகுலத்தோரும் உயர்வு தாழ்வு கருதாதிருத்தற்குக் கொள்க என்றும், தருதும் என்றும் கூறினான்.
படை நான்கும் மிகப் படைத்துப் பல்லுயிர்க்கும் அருள்புரிவோர் உளராதலாலும், கன்னியை விரும்புவோர் உளராதலாலும் முரசு கொட்டி யறைவித்தான் என்க.
.
.
.
ஐந்நூறு நூறு தலையிட்ட ஆறாயிரவர் ஐம்பத்தாறாயிரம் பேர், மெய்நூறு நூறும் நூறு பேர் மெய்யை ஒரு தொடுப்பில் அழிக்கும்.
மைந்நூறு வேற்கண் மை தீட்டிய வேல் போன்ற கண் மையாகிய நூறு, நூறு பொடி மனம்போல என்றார்.
நிலை நில்லாது கெடுதலின், மாய்ந்தார் ஓடி யொளித்தனர்.
தம் உயிர்க்கு ஊறு செய்யாது, அம்பு எய்தமை கண்டு கீழே போட்டுவிடுதலின், தூவுதலால் அறுத்தான், என்றார்.
.
அற்றமின்றி உயிரிழத்தலின்றி, தோழர்க்குப் போர் இல்லையாயினும் கூட நின்றதனால் தோழரோடும் என்றார்.
கட்டியங்காரனுக்குப் புண்ணுள் வடிவேலெறிந்திட்டது போல் ஆயிற்று, நாளுற்றுலந்தான் கட்டியங்காரன், சீவகன் அரசவுரிமை எய்தும் நாள்வந்துறுதலால், அவனை அவ்வாறு கூறினார்.
வெகுண்டது கேட்டிற்கு அறிகுறி.
.
தொடையலங்கோதை கட்டுதலையுடைய அழகிய மாலையுடையாய், மகடூஉ முன்னிலை, நூலார் கூற்று.
உம்மை, சிறப்பு.
.
.
.
முடிப்பல் அழிப்பேன்.
ஆலம் வித்தனையது ஆலம் விதை போல்வதொரு சிறு நினைவு, அழிவினுள் அகன்று உயிர் விடுத்தலிலிருந்து விலகி, .
குலம் தோன்றுத லருமை பற்றிப் பின்னும் முடிந்த என்றான்.
தன் குலமெல்லாம் தானாய் நிற்றலின், வாராநின்றேன் என்றான்.
.
.
சேதா செம்மையான ஆ.
சுமைத் தயிர் ஆடைத் தயிர், பாதாலமெல்லாம் பாதாளமட்டும், போது பூ, கோதை சூட்டு மணமாலையைச் சூட்டுக.
அடித்தி அடியான், யாது ஆவது இதனால் வரும் குறை என்னை?
.
.
கோட்டிளங்களிறு கொம்புகளையுடைய இளைய யானைமோடு பெருமை, மடமகள் இளையவள், மாமான் விளி, மாமன் பெயர், சூட்டொடு கண்ணியன்றே என்பது.
இடையரினும் வாணிகம் செய்பவர் உண்டு.
செய்வான் என் என்று மாறுக.
நீட்டித்தல் காலம் கடத்தல், விரையப் பதுமுகனுக்கு மணம் செய்வாம் என்றானாயிற்று.
.
வீறு வேறொன்றற்கில்லா அழகு. .
.
தலை சாய்க்க நாணத்தால்தலை கவிழ, தீச்சொல் இவன் பிறந்து இக்குடி கெட்டது என்னும் பழமொழி.
.
கணையொழிய என்று கொண்டு, மேலிருந்து எய்த அம்பு பின்னே கழியக் கலம் முன்னே சென்றது.
இதனால் கடுகின விசை கூறினார் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
.
இருந்து நகாமல் இருந்து, உய்ந்தார் இடுக்கண் நீங்கினவர்.
கள், விகுதிமேல் விகுதி, அசையென்றும் கூறுப.
.
விளைவின் பயனாகி வீவரும் துன்பம் நீக்குதற்கரிய துன்பம்.
நலம் கிளர் பாத மூலம் நலம் பயக்கும் பாதமாகிய மூலப்பொருளை, துன்பம் நீங்குதற்குக் காரணமாதலின், மூலம் என்றார்.
.
உரும் இடி.
.
வினையென்பாவாய் வினையென்று சொல்லப்படும் பாவையே.
படு மணல் திட்டை கொழிக்கின்ற மணல் மேடு, இது கடலலையால் ஒதுக்கப்பட்டுக் கிடந்த கரையின் மேடு.
.
.
.
.
.
.
.
நத்தம்போற் கேடும் குறள். என்ப என்பர்.
.
யாவனேயானுமாக யாவனாயினுமாக, உரியன் என்ன உரியவளாவள் என்று கலுழவேகன் சொல்ல, அடிப்பணி அடிமைப்பணி, என்றான் என்று சீதத்தன் சொன்னான்.
தன்னமர் தேவி கலுழவேகனால் காதலிக்கப்பட்ட தாரணியென்னும் மனையாட்டி, தத்தைக்கே தக்கது தத்தைக்குத் தக்கதே என ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டுக.
.
அதனின் இல்லை அச் சா துயரும் மகளிர் தனித்து வாழ்தல்போலத் துயர் தருவதில்லையாம்.
தேவர் பான்மையிற்று மகளிர்க்கு அவ்வாறு துஞ்சுதலால் பிறக்கும் இன்பம் தேவரின்பத்தின் பகுதியையுடைத்து.
.
.
.
.
துன்ப முற்றார்க்கு அலால் இன்பமில்லை தொடக்கத்தில் துன்பம் அடைப வர்க்குப் பின்பு இன்பமுண்டாகும்.
ஆதலால் இந்த உலகுரைப்படியே, நினைத் துன்பத்தால் தொடக்கினேன் உனக்குத் துன்பம் செய்து பிணித்தேன்.
உன்னை யொழிந்தவர்க்கு இன்பமே செய்துள்ளேன் என்க.
.
பீழை துன்பம், பெற்றனன் நின் நட்பைப் பெற்றேன்.
.
வான்தரு வளத்ததாகி மழைதரும் எல்லா வளங்களையும் உடையதாகி, பிணியில் தீர்க பிணி முதலியவற்றினின்று நீங்குக.
தேன் தரு கிளவியார் தேன்போல் இனிய சொற்களையுடைய மகளிர், ஊன்றுக நிலைபெறுக, ஈன்றவர் வயத்தராகி பெற்றோர் சொல்வழி நின்று.
.
சிவம்புரி நெறி வீடுபேற்றைத் தரும் நன்னெறி.
.
.
.
.
.
.
.
.
இம்மூன்றும் நிலையென்னும் இசை வகையைச் சேர்ந்தவை.
மணத்துக்குரிய காலவரவும், தலைவியது வேறுபாடும் சுட்டித் தோழி தலைவனை வரைவு கடாவுதற் பொருளில் வந்த கொச்சக வொருபோகு.
.
.
.
.
.
.
எனவே, இசைப்போரில் தோற்றோரும் கட்டியங்காரனும் பகைப்பார்போலவே இருந்தது என்றானாம், படையமைத்து போர்க்குரிய படையமைத்துக் கொண்டு, எழுமின் செல்க.
.
.
.
.
இதுமுதல் மூன்றும், கூதிர்ப்பருவங் குறித்துப் பிரியக்கருதிய தலைவனைத் தோழி செலவழுங்குவித்தல்.
.
.
.
.
.
தலைமகன் குறித்த இளவேனில் வரவு கண்டு ஆற்றாளாய தலைவி தோழிக்குக் கூறியது பொருளாக இதுமுதல் மூன்று பாட்டுக்களும் வருகின்றன.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உடம்பு, முதல், ஊதியம், தத்தை, ஊதியமாகிய தத்தையைக் கைவிட்டு, முதலாகிய உடம்பைக்கொண்டு உய்ந்து போ என்றார் என்பது.
.
.
கணை தூய் அம்புகளைச் சொரிந்து, வாட் குழாம் வாளினது கூட்டம், இவுளி ஏற்றன குதிரைகள் ஒன்றையொன்று போரேற்றன.
விலங்கின குறுக்கிட்டுத் தடுத்தன, இயமரம் ஒருவகை இசைக்கருவி, தெழித்த ஒலித்தன.
.
விருந்து என்றதற்கேற்ப ஊட்டினான் என்றார்.
.
.
.
.
.
.
.
போகம் மேவினர் போக நுகர்ச்சியை மனத்தால் பொருந்தினர்.
.
.
.
.
.
.
பேர் கொடு பெயரை ஏறட்டுக்கொண்டு, நக்கனள் இகழ்ந்தாள்.
இவை சுண்ணம் என்பதோர் பேர்கொடு வருத்துவான் எண்ணி வந்தனவோ கூறு என நண்ணி நக்கனள் என்க.
.
பைம்பொன் நீளுலகு தேவருலகு, பொன் என்றதற்கேற்பப் பைம்பொன் என விசேடிக்கப்பட்டது.
இம்பர் இவ்விடத்தே, ஏய்ப்ப ஒப்பன, உள வேறு சில உண்டு.
.
.
சூழ்ந்து ஆராய்ந்து, கூறு கூறுக, அடியேம் குறை இதுவே அடிச்சிமார்களாகிய எமது வேண்டுகோள்.
கண்டு கூர்ந்து நோக்கி, இவை நல்ல குணமாலையினுடைய இச் சுண்ணம் நல்லனவாம், மாலையினீர் மாலையினையுடையீர்.
.
.
.
என்னை யென்றிரேல் காரணம் என்னை என்று கேட்பீராயின், புல்லு கோடைய சுண்ணமிடித்தற்குப் பொருந்திய கோடைக் காலத்தில் இடித்தவையாகும்.
அல்ல நல்லவல்லாத இச் சுண்ணம், சீதம் செய் காலம் மாரிக்காலம், சீதம் குளிர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இவள்கண் ஓடும் இவளிடத்தே யோடும், எல்லையில் அமயத்தில், இன் உயிர் இவளைக் காக்கும் இனிய உயிர்போலும் இக்குணமாலையைக் காப்பான்.
.
.
.
.
.
.
.
.
பெண் பிறப்பின் கொடுமைக்கு ஒப்பதும் மிக்கதும் வேறொன்றும் இல்லை என்பதாம்.
.
.
.
ஆகும் ஆவாள், சீவகன் கூறிய இயக்கி என்னும் சொல் வடசொற் சிதைவு, யக்ஷி தேவதை, தத்தை கூறியது தமிழ்ச்சொல்.
.
.
.
.
வேழமுண்ட...
.
.
சொல் மருந்து சொல்லாகிய மருந்து, குணமாலை சொல்லும் சொல்லை மருந்தென்றான்.
.
.
சேலை வென்ற சேல் மீனை ஒத்த, செப்பு அரிது கூறுதல் முடியாது.
.
.
.
.
.
.
கொடுஞ்சிலையான் இவ்வாறு சீவகன் தன்னைக் கூறுதற்கு அமைதி பொற்குன் றாயினும் செய்.
என்புழிக் கூறினாம்.
இன்னார் ஓலை இன்னார் காண்க என்றல் முறை.
அடுந்துயரம் வருத்தும் காம நோய்.
ஆற்றாதேன் ஆற்றேனாகியான்.
விடுந்த விடுத்த விகாரம்.
விம்மல் மிக்க நினைவு மிக்க வருத்தம்.
.
.
.
.
.
மகட்கொண்மின் என் மகளை மணம் செய்து கொண்மின்.
.
குபேரமித்திரன் தானே மகட்கொடை நேர்தலாலும், கொள்வார் தாழவே வேண்டுதலாலும் இங்ஙனம் கூறினார்.
.
கரைகொன்று இரங்கும் கரையை யலைத்து முழங்கும்.
.
.
.
.
.
.
.
அடிநிழல் தருக வீரர் தம் அரசன் கொணர்க என்றானென்கின்றமையின் அடி நிழல் என்றனர்.
.
.
.
.
.
.
.
கொம்மைகொட்டி தட்டியழைத்து, ஏற்றது தக்கது, தந்தை கந்துக்கடன், ஆற்றலள் பொறுக்கமாட்டாள்.
ஆ, அறனே தகாது ஆ அறமே, இத நினக்குத் தக்கதன்று.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கிடந்தன உள்ளனவாகிய, கண் மனம் குளிர்ப்பன ஆறும் காண்பார் கண்ணும் மனமும் குளிரச் செய்யும் யாறுகளும், எண்ணம் விருப்பம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
சுவைத்து உண்டு, வீக்கி பெருக்கவைத்து, வாட்டி மெலிவித்து, ஊன்றி நன்கு ஆராய்ந்து, உறுதி தக்கது, புத்தேள் தேவர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மக்கட்கு உரிய மனனின்றி அறிவுகெட்டமையின், ஐயறிவுடையா ரென்று மாக்கள் என்றார்.
.
.
.
.
கண்ணில் காணினும் காதலித்தோரைக் கண்ணில் காணினும், ஏந்திழை தன்னை பதுமையை, தைவந்தான் தடவிக் கொடுத்தான்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மாசில் மந்திரி குற்றமில்லாத மந்திரி, குற்றம் அமைச்சர்க்கு ஆகாவென விலக்கிய குற்றங்கள், உதிதர வுணர்வள் விளங்க உணர்வேன்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புணர்வின் இனிய புணர்தலினும் இனிய, உயிர் கையகறல் உணர்வீர் உயிர் கைவிட்டு நீங்குவதுபோலக் கொள்வர் நன்மகளிர் என்பது.
.
.
.
வேதனை மரங்கள் துன்பமாகிய மரங்கள், நாறி தோன்றி, மாதுயர் இடும்பை மிக்க வருத்தத்தைச் செய்யும் துன்பம்.
.
.
என்பினின் உடம்பிலிருந்து, இறுவதும் இறப்பதும், துகைக்கப்பட்டார் வருத்தப்பட்டவர், இன்பம் என்று இவ்வருத்தம் நமக்கு இன்பமாம் என்று கருதி.
.
.
.
.
எனவே, குலமகளிரையே நுகர்வேன் எனச் சீவகன் கூறினான் என்றாளாயிற்று.
.
.
.
.
விடுக்கப்பட்டார் தேடுமாறு விட்ட ஏவலர், விடலை காளையாகிய சீவகன், ஏந்தலே ஏந்தலாகிய நின்னையே, இஃதேயென்பதை இளமைக்கும் கூட்டுக.
போய கங்குல் போன இரவே, ஈங்கு இவ்விடத்தே எமக்கு.
.
.
.
.
பாங்கு நல்லிடம், பால்மதி முழுமதி, வீங்கு விரிந்த, மெய்ப்பொருள் தத்துவம், அளக்குவம் அறிவின் திட்பத்தைக் காண்பேம்.
.
சையம் பூண்டு கல்லைக் கட்டிக்கொண்டு, தொடர்ப்பாட்டின் காம நுகர்ச்சியாகிய கட்டுடன், யாவையும் எல்லா நுகர்ச்சிகளையும்.
.
.
.
.
ஞானம் உண்மையறிதல், காட்சி பொய்யின்றாகத் தெளிதல், ஒழுக்கம் உயிர் உய்யும்வகையொழுகுதல், தேயா கெடாமலே.
.
.
.
தனக்குக் கணவராகும் பான்மையில்லாதார் அவளுக்கு ஆடவராய்த் தோன்றார்.
அதனால் அவள் பலரையும் காண்பள், அக் காட்சியால் குற்றமிலன் என்றற்கு, மாசிலாள் காசிலாள் என்று கூறினார்.
.
.
.
.
ஓதவண்ணன் கடல் நிறம் கொண்ட நேமிநாதசாமி, விரை நறுமணம், தேங்கு ஓதம் தேங்கி நிற்கும் கடல்போல.
.
அடல்வண்ண ஐம்பொறி உயிரை வருத்துவதே இயல்பாகவுடைய பொறிகள் ஐந்து, அட்டு வென்று, காசின்று குற்றமின்றி, மாசு நெஞ்சில் அழுக்கு.
.
பூத்து ஒழியா பூத்து மாறாத, தழும்ப தழும்பேறும்படி, ஆறலைப்ப வழிபறித்தலாலே, எண்குணம் கடையிலா அறிவு முதலிய எண்குணம்.
.
.
.
.
.
நோக்கத்துக்கு அமுதமும் உலகும் விலையாம் என்பது கருத்து.
.
.
.
இடியுமிழ் முழக்கின் இடியிடித்த முழக்கம்போல, பல்லியம் பலவாய இசைக்கருவி, கடவுள் நாள் மனத்திற்குரிய நன்னாள், வடிமலர் அழகிய பூ.
.
திங்களங்குழவி பிறைத்திங்கள், இமைப்பது விளங்குவது, குளிர்கதிர் ஆரம் குளிர்ந்த கதிர்களையுடைய முத்துமாலை.
.
.
.
.
உயிர் உடம்பினீங்க முற்படுகிறது என்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மகள் மொழிந்தாட மகட்பேசிச் செல்லுதலால், பைந்தார்க்கொன்றை கொன்றை மாலைபோல மலர்வதால், பைந்தார்க் கொன்றையென்றார்.
குராமரத்தின் பூந்துணர் பாவையெனப்படுதலின், பாவை கொடுப்ப என்றார்.
தோன்றி தோன்றிமரத்தின் ஒளிதிகழும் வெண்பூ, குருந்து குருந்தமரம், தேன்நீர் தேனாகிய நீர், கரும்பு தேனீர்பெய்து ஆர்த்தன என்க.
.
கானத்தி னேகுகின்றான் சீவகன், தானத்தில் ஓரிடத்தே, மகளும் உம்மை, இசைநிறை, நானம் புழுகு, நாற மணம் கமழ.
.
.
எய்தாள் வேட்கை கிளரச் செய்தாள்.
.
.
.
.
.
.
.
.
மனைதுறந்தாள், ஆர்வம் விட்டாள், உருவமோதினான் உரைத்தான் கேட்டான்.
.
முனிமை முனிவனாம் தன்மை, முகடாய மேலாகிய, தனிமைத் தலைமை ஒப்பில்லாத தலைமை, பழிச்சாவாறு துதிக்காதவாறு.
.
.
.
.
.
.
ஊர்தர மேலிடுதலால், மாட்சியுள்ளம் மாய்தலையுடைய உள்ளம், மாற்றி கெடுத்து, பொய்கைக் காமர் நலம் பொய்கையின் அழகிய நலம்.
வருத்தத்திற்குக் காரணமாகின்றவிடத்து இருத்தலருமை தோன்ற மீட்டும் என்றார்.
.
.
.
.
.
.
.
பொன்றும் சாகும், திருந்து அழகிய, சிலம்ப முழங்க.
கருங்குயிலே யென்றது சோலைக்கு மறுவே என்ற தன்மைத்து, இது செறலின்கண் திணைமயக்கம்.
.
வேம் வேகும், விடுக்கும் ஆவி உடம்பைக் கைவிட்டுப் போகும்.
புறம்நோக்கி பொல்லாங்கைப் பார்த்து, நடுவதாயினேன் நகப்படும் பொல்லாங்கின் வடிவேயாயினேன்.
அவன் கையால் புனைதலின், அது கொண்டு நீந்தலாமோ என நினைத்து அதனை மறுத்தாள்.
.
பொறி செறித்த மாண்பினர் ஐம்பொறியையும் அடக்கியாள வேண்டும்.
என்ன என்று சீவகன் சொல்ல, நக்காட்கு இகழ்ந்து நகைத்த தோழிக்கு.
இன்ன கொள்கையாற்கு இவ்வாறு ஆசிரியனாம் தம்மையில் நின்ற எனக்கு.
எயிற்றினாள் தோழி, நடையினாள் கனகமாலை, என என்று சொல்லவே, நேர்ந்தான் மாலையை ஏற்றான்.
வருந்தும் இறந்துபடும் எனவே, அதற்கஞ்சி ஏற்றானாயிற்று.
.
விற்போர்க்கு விசயன் விசயனே விற்போரில் இவ்விசயனென்பான்.
.
புள்முழுது இறைஞ்சும் கோட்டுப் பொருகளிறு பறவைகளெல்லாம் வந்து படியும் கோட்டையுடைய யானை, மண்....
தந்தாய், மண் முழுதும் வந்து கைகூடுதலேயன்றி மறுமையில வானும் வந்து கைகூடும்படி ஞான நெறியையும் தந்தாய்.
கண் பெற்றேன் நல்வினை செய்தவருடைய உடம்பிலுள்ள கண்போலக் கண் முழுதும் பெற்றேன்.
அஃதாவது, இவர் போர்த் தொழில் காண்பதால் ஊனக்கண்ணும், இவரை நன்னெறியில் சேர்வித்தலின் ஞானக்கண்ணும் பெற்றேன் என்பது.
பண்முழுது உடற்றும் பண்ணெல்லாம் முழுதும் ஒக்கும்.
.
மொய் கொள் வேல் குரிசில் தேற்றான் வலிமை பொருந்திய வேலையுடைய குரிசிலாகிய சீவகன் தெளிவிக்கானாய்.
.
ஏவியல் சிலை அம்பு தொடுக்கும் வில்.
.
திரை கடல், இன்னீர் அமுது இனிய தன்மையுடைய அமிர்தம்.
.
.
அறியலென் மகளிர் அணிசுமந்திருப்பது உண்டு என யான் கேட்டறியேன்.
.
மது...
.
பொற்பு அழகு, பள்ளியாகிய அமளி யென்க.
இப் பூமாலை, கற்பகமாலை எனப்பட்டது.
கைசெய்வான் ஒப்பனை செய்யும் சீவகனை, விற்படை வில்லாகிய படை, தோளான் நந்தட்டன்.
.
தாமரைக் குணத்தினான் தாமரை யென்னும் எண்ணாகிய குணம் உடையவன்.
.
என்னுறு....
ஓராது, யான் தேவனால் கொண்டுபோகப்பட்ட நிலைமையை யறிந்தும் உண்மையென்று உணராமல், எரியுறு நெருப்பில் இட்ட, கன்றிப் போயினீர் வாடினீர்.
பொறியிலாதேன் பிரியாதேயிருந்து இருமுது குரவர் முதலாயினார்க்குத் தொண்டு செய்யும் நல்வினையில்லாத யான்.
பின்னுறு பரிவு பின்பு முடிய நுகரும் துன்பம், கவலல் வருந்தாதே.
.
.
நொய்தின் கடிது சென்று கண்டவிடத்து, பொருள் உண்டெனின் கொய்து உரை யாம் கூறத்தக்க பொருள் உண்டாயின் விரைவிற் கூறுக.
.
.
.
ஐயர் தாபதர், இருடிகள், இடம் காண, அழகராகிய சீவகன் தோழன்மார் கழலும் தாரும் உடையராய் எங்கும் திரிகின்றனர் என்க.
.
வாமன் அருகன், வழி நன்னெறி, தோசம் குற்றம், சிதை, அவள் கருத்து சீவகன் வாழ்வே கருதலின் மறைந்த என்றார்.
.
.
மடிந்த கெட்ட, என்ன என்று தோழன்மார் வினவ, எளிதன்றே கூறல் எளிதாயினும் இவ்வேடத்தோடு கூறல் ஆகாது.
என்றாள் என்று விசயை கேட்டாள்.
.
.
.
கண்குளிரக் கண்டேன் கண்குளிரப் பெய்தக் கண்ட யான், காணப்பிழைத்ததென் காணாதபடி செய்த தீவினை யாது?
நடையால் அன்னப்பெடை யொப்பவள் வருந்தின.
மயில்போல வீழ்ந்தாள் என்க.
ஆய் வருந்தின.
.
.
.
.
தேறன்மின் தெளியாதீர், இன்னன யான் பிறப்புணர்த்திய இதனை, இன்னணம் தன் நினைவின்றி அரற்றியபோது கூறிய அதனை, பேதையார் அறிவிலாதார்.
.
மாசுண் டன்னாள் மாசு படிந்தாற்போன்ற விசயை, பற்றார் பகை அடிப்பட்ட பகை, கட்டியங்காரன்.
.
வாரணம் யானை, முளையிளந் திங்கள் பிறைத் திங்கள், கேழ் அரக்கு அளைய செவ்வரக்குப் பூசிய, அஞ்சனவரையனையது அஞ்சனமலை போன்றது.
.
.
.
பிண்டம் கவளம், பெருங்களிறு எனவே, பட்டத்துயானை யென்பது பெற்றாம்.
பூட்டி கம்பத்தில் சேர்த்துக் கட்டி, வண்டர் கடிகையார், ஓவர் ஏத்தாளிகள், கொண்ட தனக்கென வகுக்கப்பட்ட, கொண்ட கோயில் என்க.
கண்டவர் ஒற்றுக் கண்டவர், கண்ணினே கண்ணாலே.
.
.
படுநிரை பாற்கடல் பரப்புப் போலப் பாலுண்டான மிக்க ஆனிரை.
.
.
பார்மலி பரவைத் தானை நிலத்திலே நிறைந்து பரந்த தானை, நீர்மலி...
தோன்றலும் கடல்போல் நிறைந்த மதத்தையுடைய மேகத்தின் தலையில் தோன்றுவதொரு மின்னினும் கடிதாகத் தேர் தோன்றிற்று.
மேகம் யானை, பகழி அம்பு, தொட்டான் எடுத்தான்.
.
.
.
வார்ந்து விளங்க, வான் பொன் பூண் பரந்து சுடர்கால என்க.
.
.
.
கண்டருளிச் செய்க நெஞ்சாலே கண்டருளுக.
.
.
அல்லதுவும் அன்றியும், ஆற்றாள் பின்னும் ஒரு பழி விளைப்பாள் போல ஆற்றாளாயினாள்.
திங்களை ஞாயிறென்றும், ஞாயிற்றைத் திங்களென்றும், பகலிது இரவிது என்றறியாமலும் திகைக்கின்றான் என்பது.
.
வரும் சீவகன் வருவன், என என்று கிளி சொல்ல, கிளியோடு நகச் சொல்லும் கிளிகேட்டு நகுமாறு வினவுகின்றாள்.
நாளினும் நாடோறும்.
.
நோக்காது இமைப்பினும் பார்க்காதே கண்ணை இமைத்தாலும், நுணரும் மெலிகின்ற, புதுமணவாளனார் நாளும் புது மணம் புணரும் காதலர்.
நீப்பிலர் நீங்குதலின்றி, நெஞ்சின் நெஞ்சிடத்தே, தாம் தாம் பொன்னடி போற்றி தாம் தம்மைப் பாதுகாப்பாராக.
.
என்றாற்கு என்று வினவிய சீவகற்கு, செங்கோலும் நெடுந்தேருமுடைய செல்வனாகிய சச்சந்தன் தேவியென்க.
.
.
சிக்கப் பொதிந்து அகப்படப் பொதிந்து, தழுவினீர் கைக்கொண்டீராவீர், வழுவினார் காவாது இகழ்ந்தவர்.
.
கையினுள்ளும், முடியகத்தும், கண்ணீரினுள்ளும் கலந்தகத்தும் கொல்லும் படை உடனொடுங்கும் என்க.
பழுது ஆய்ந்து பழுதுண்டோ என ஆராய்ந்து, தேற்றம் பற்றாது ஒழிக தெளிதலைச் செய்யா தொழிக.
கண் அரிந்து அன்பு அறவேயின்றி, விளிகுற்றாரே உயிரிழந்தாரேயாவர்.
.
பூமாலையைப் புள்ளின் கண்ணிலும், சாந்தத்தைச் சேவலின் முகத்தும் உறுத்தித் தூய்மை கண்டபின்னன்றிக் கொள்ளவேண்டா என்க.
உண்ணும் நீரிலும் அமிழ்தத்திலும் தீங்குண்டாகாதவாறு காக்க வேண்டின் கருங்குரங்கிற்கு இட்டு ஆராய்க.
அண்ணலம்புள் அரசவன்னம், குற்றமுளதாயின், அன்னம் கண் குருதி காலும், சேவல் சக்கரவாகம், இது முகம் கடுக்கும், கருங்குரங்கு உண்ணாது.
.
அரும்பொருளாக அஞ்சி வேறற்கரிய பொருளாகக் கருதி யஞ்சி.
.
.
.
.
.
வயிற்றிற் சுமந்த வருத்தம் உண்டு, பெற்றபின் தோளிற் சுமக்கும் வருத்தம் நுகராமையின், தோள் அயாத் தீர்ந்தது என்றாள்.
.
அடிநோவ, கயத்தியேற் காணவந்தீர் என இயைக்க.
.
.
.
.
.
இடிக்குரல் இடிபோன்ற முழக்கம், பொருவதென்றால் போர் செய்யலுறின், ஆங்கு சூழ்ச்சியும் துணையும் என்னாம்?
.
.
.
.
.
.
.
.
முரன்று இசைத்து, திருவின் உரு திருமகளின் வடிவு.
.
.
.
.
கண்ணி வண்டுகள் மதுவையுண்டு வரியென்னும் பண்ணை அறைகின்ற கண்ணி, மாமன் சாகரதத்தன்.
.
ஏற்ற கை...
.
நீள் நகர் நெடிய பெருமனை, பல்லியம் பல்வகை மண வாச்சியங்கள், இம்பர் இவ்வுலகில், இன்பம் திருமணம்.
.
.
குழலும் அல்குலும் மேனியும் உடையாய் என்க.
.
.
.
.
நயந்து நாடிக் கேட்பினும் விரும்பி நாடிக் கேட்பினும், வீடுவல் விடுவேன், செல்வி செல்லமகள்.
.
அனங்கனுக்குத் திலகன் என்பேம், மா, அசைநிலை.
.
.
.
.
.
காதலிப்பன் இப்பொழுது என்னைக் கண்டு நயந்தவர் தரும் உணவைக் கொள்வேன், இது வெளிப்படை.
.
.
.
.
.
.
வடிவம் இது மூப்பு அளிது இம் முதுமை வடிவம் நம்மால் அளிக்கத்தக்கது.
.
.
.
.
அமளிப்பூவணை அமளியாகிய பூம் படுக்கை, முன்னிய கருதியிருந்த, மன்றல் கந்தருவ மணம், மன்னும் நிலைபெற்ற, முரன்றான் பாடினான்.
.
.
முளையெயிற்றிவளை முளைபோலும் பற்களையுடைய இச் சுரமஞ்சரியை, பிறிது அவ்வினையோர் செய்த வேறு தீங்கு, உளைவது வருந்துவது.
.
.
.
.
ஒரு மடந்தை, மணியும் தாரும் கண்ணியும் புனைந்து, பட்டம் சேர்த்தி, பால் ஊட்டி, பாண்டில் பண்ணிக்கோல் கொள்ள என்க.
.
இரிய நீங்க, வள்ளலை சீவக வேதியனை, சூடு அமைமாலை சூடுதற்கமைந்த மாலை, திருமகள் சுரமஞ்சரி.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஐயற்கு சீவகனுக்கு, உரைத்த மாற்றம் சீவகன்பொருட்டு, மகள் கேட்க வந்த சான்றோர் சொல்லிய சொல்.
நாய்கன் வணிகனான குபேரதத்தன், வெய்ய....
நோற்றிலாதேன் நல்வினையில்லாத யான், மையல் கொண்டு மயங்கி, மதியில் சூழ்ந்தாள் அறத்தொடு நிற்க நினைத்தாள்.
.
.
.
.
தான் விலக்கவும் இவன் தீண்டலின் பின்னும் வேண்டா என்றாள்.
இவளைப் பெற்று வைத்தும் இங்ஙனம் நீக்கிக் கூறவேண்டலின் பாவியேன் என்றாள்.
.
இளையவள் குணமாலை, துயிலமர்ந்து கூடியிருந்து, விளை பொருள் மேல் முடியத் தகுவனவற்றை, வாமான் வாணிகன் தாவும் குதிரை வாணிகன்.
.
.
.
.
.
.
குவட்டின் குவடுபோல, செங்கண் முத்தம் செங்கண்ணில் சொரிந்த நீர்த்துளி, விரை மார்பம் மணம் கமழும் மார்பு.
.
.
.
.
சீவகன் குதிரை வாணிகன் வேடத்தில் இருத்தலால் அவனை ஒற்றர் அறிவது முடியாது.
.
பொய்ப் பழி புதையப் பரந்தது பொய்யாக ஒரு பழிமுழுதும் பரந்தது.
பொழில் உலகம், சிதையப் போழ்ந்து சிதையும்படி பிளந்து, தெளிப்பினும் தெளிவித்தாலும்.
.
.
.
போகமகளிர் உரிமை மகளிர், மன்னற்கு ஆகம் ஒளி மழுங்கிற்று கட்டியங் காரனது மேனி ஒளி கெட்டது.
பகற் குழற பகற்போதிலே கூவ, பாடலிந்து ஒலி அவிய, மாசும் விண்ணின்று, நெய்த்தோர் குருதி, சொரிந்து சொரிய.
.
பைங்காற் பித்திகத்தாயிதழலர் குறிஞ்சி என வருதல் காண்க, போகொடாத போகவிடாத, பாலான் கணவனாவான், அருமகன் அரிய ஆண்மகன்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இறங்கி தாழ்ந்து, அடர்ந்து, மண்டிச் சென்று, சிங்கம் இடித்திட்டது என்க.
.
.
.
.
.
.
.
நீரார் தன்மையினை யுடையவர், இல்லையேல் நல்வினையில்லையாயின், வினையின் ஆக்கம் வினையினா லுண்டாகும் பெருக்கம், பயன் அல்லன பொருளல்லாத பேச்சுக்களை.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தீத் தும்மு வேலான் நெருப்பனலைக் கக்கும் வேலையுடைய சீவகன், மொழியாகிய வான் முழக்கம் என்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஈண்டு நன்னில மிதித்து மண்டபத்தே புகுந்தமை தோன்ற அடியீடேத்த, என்றார்.
சின்ன மலர் விடுபூ, காத்தற் றொழிலாலும் வடிவாலும் திருமாலென்றே கூறினார்.
.
.
.
.
மதர்ப்பன போல செருக்குவனவற்றைப் போல, மதர்த்தன அலர்ந்து செருக்கி மலர்ந்து, பரிந்தவை அற்று, சொரிய உதிர.
.
ஆர்ந்த ஆர்த்த, போய் போக, வளை சங்கு, புரையில் குற்றமில்லாத, அரவவான் முழங்குதலையுடைய முகில்.
.
சுந்தரத் துகள் செந்தூரத் தூள், அந்தரத்து வானத்தே, சாறு திருவிழா, இவ் வழி ஈண்டு, மலிவுற்றது மிகுதியுற்றது.
.
.
.
.
.
.
நேமியம் செல்வனாகி சக்கரவாள சக்கரவர்த்தியாய், அடிநிழல் ஆட்சியின் கீழ், திருவோடு இலக்கணையோடு.
.
அறுகு வெண்மலர் அளாய அறுகையும் வெள்ளிய மலரையும் கலந்த, மறுவில் குற்றமில்லாத, கைவினைக் கோலம் புனைதலமைந்த மணக்கோலம்.
.
.
.
தெண்டிரை கடல்.
.
காஞ்சனவட்டின் பொன் வட்டுப் போல, அரசருள் அரசன் அரசரின் தலைவனான சீவகன், அங்கை அகங்கை, வியாழன் பிருகற்பதி.
.
.
.
.
.
மேயினான் பெற்றான், கோலம் அழகு.
.
குழலினான் நெய்யை இடத்தேயுடைய அகிற்புகையை யுண்டு தேக்கிடும் குழலையுடையாள், நுனித்து குறித்து, நொய்தா நோக்கி சிறிதே நோக்கி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மறுவற குற்றமற முற்றும், திகிரி அறவாழி, பொறி வரம்பு இந்திரியங்களுக்கு எல்லையாகிய, நறை தேன், நகும் நிகர்க்கும்.
.
பேரிடர் பெரிய இடராகிய கடல், புணை தெப்பம், இடம் கோயில், பாரிடம் நிலவுலகத்தவர், நடாயினான் நடத்தினான்.
.
.
.
.
.
.
மீது இறத்தல் செல்லா தப்பிச் செல்லாத, நரம்பு நரம்போசை, ஏங்க இசைக்க, நரம்போசையின் மேற்பட்டுச் செல்லாத முடிவு முதலியன.
.
.
.
.
.
.
.
.
தாமரைப்பூவின் புறவிதழ் போல், மகளிர் சூழ விருப்ப, பம்மை அல்லிபோல் நடுவேயிருந்து அறம் பகர்ந்தாளாம்.
.
.
.
.
.
.
.
யாது ஒன்றும் உற்றவர் அல்லர் யாதொரு வருத்தமும் உற்றவரல்லர், அடிகள் விசயமா தேவி, ஒளவை தாய், இடர் துன்பம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உள் கறுத்து உள்ளகம் கரிதாகி, களங்கத்தைச் சுட்டியது, தேய்ந்தது கலையினது தேய்வு.
.
.
.
.
.
பொற்கா கற்பகச் சோலை, காமுற விருப்பம் மிக, அலங்கு அசைகின்ற, ஆட விளையாட, நந்திற்று சிறந்தது.
.
.
.
துரந்து ஓட்டிவிட்டு, போகத்து இன்பம் அரசபோகத்து எய்தும் இன்பம், மெய்ப்பட உண்மையாக, மீட்டு மீண்டும்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
வித்தி விதைத்து, அவ்விடத்து நரகத்தில், இவ்வென இத்தன்மையவென, பளிக்கும் நடுங்கும்.
.
.
எரிநீர் எரியினது தன்மையையுடையனவாம், ஒருநீரவே ஒரு தன்மையவே, பெருநீர...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கிடையிலா ஒப்பில்லாத, ஒங்கி மிகுந்து அடைதலால் சேருதலால், மேலுலகு என்பது ஒன்று உண்டென அறியப்பட்டது.
.
.
.
கொடியணி ஒழுங்காக அணிந்த, அலங்கல் மாலை, குன்றமன்னான் நந்தட்டன், அடிபணிந்து சீவகன் அடியைப் பணிந்து, படுசின.....
முரசம், பாம்பின் தலை நடுங்கி மயங்க இடிக்கும் இடியோசையைப் பிறப்பிக்கும் முரசம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆகாதே, மேல் வளரும் கூற்றினையுடைய நஞ்சு ஒரு புறத்தே யடங்கித் தீராமல் நின்றது, அதுவே இன்று ஊறிற்றாகாதோ என்க.
.
.
பிணையோ பெண் மானோ, சிலைத்தொழில் வில்வன்மை, புண்மேல் கிழிபோல் புண்மீது பட்ட சீலையை மெல்ல எடுப்பதுபோல்.
.
.
.
.
.
தூமம் அகிற்புகை, வினை நீத்தம் வினைக்கடல், நாமம் அச்சம், ஏமம் சால் இன்பம் வீட்டின்பம், காஞ்சனக் குன்றம் பொன்மலை.
.
.
மாலை முத்துமாலை, உலகுணவு வந்து உலகம் நுகரும்படி, காந்திய ஒலி விளங்குகின்ற, ஏந்திய உயர்ந்த.
.
சச்சந்தன் பட்டபின் தன்னுறுப்புக்கள் பொலிந்திருத்தல் ஆகாதென்று உட்கொண்டு அவற்றின் பொலிவினைக் கடிந்தமை தோன்ற நிறையாலழித்த என்றார்.
.
.
.
.
.
செவ்வனே நேராக, சுரிந்த உளை சுருண்டு கிடந்த பிடரி மயிர், எரிந்தெழும் இளஞ்சுடர் ஒளிமிக்குத் தோன்றுதற்குக் காரணமான இளஞாயிறு.
.
கோமான் பரதராச சக்கரவர்த்தி.
புங்கவன் வர்த்தமான சுவாமி.
சீலக்கடல் ஒழுக்கமாகிய கடல்.
தூமாண் வலம் புரி தூய மாட்சிமையுடைய வலம்புரிச் சங்கு.
சங்கினம் முனிவர் கூட்டம்.
.
முழுதும் முற்றவும், அசும்பும் அடிவழுக்கும், தொழுதி கூட்டம், துளும்ப தவத்தின் கனத்தால் இளக.
பழுது குற்றம்.
பண்ணவன் சீவகசாமி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கருவில் கருவில் தங்கும்போதே, கட்டிய காலம் இறத்தற்கு விதித்த காலம், வந்தென வந்ததாக, உருவ....
.
.
இது நூலாசிரியர் தம் குருக்கட்குக் கூறியது.
.
