இந்நூல்களையும் வீராச்சாமிச் செட்டியார் எழுதிய விநோத ரசமஞ்சரியையும் பின்பற்றிப் புலவர் வரலாறுகளைக் காலந்தோறும் பலர் எழுதி வருவாராயினர்.
சபாபதி நாவலர் செய்த திராவிடப் பிரகாசிகை, ஆ.
முத்துத் தம்பிப் பிள்ளை செய்த தென்மொழி வரலாறு, தஞ்சை கே.
சீனிவாச பிள்ளை எழுதிய தமிழ் வரலாறு போன்ற நூல்களிலும் தமிழ்ப் புலவர் வரலாறுகள் ஓரளவு காணப்படுகின்றன.
இதன்மேல் பேராசிரியர் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு என்னும் நூலை வெளியிட்டனர்.
சென்னை .
கந்தையா விளக்கக் குறிப்பு இந்நூலகத்துக் காணப்படும் சுருக்கெழுத்துக்களின் சுருக்கம் வருமாறு க.இ.உ.
களவியலுரை சா.த.க.ச.
சாசன தமிழ்க் கவி சரித்திரம் ச.கை.
சரசுவதிமகால் கையெழுத்துப் பிரதிகளைப் பற்றிய குறிப்பு.
சென்னை அரசாங்க நூல் நிலைய கையெழுத்துப் பிரதிகள் சம்பந்தமான குறிப்பு.
பிறைக் குறிகளுக்கிடையில் நூற்பெயரின் அருகில் இடப்பட்ட இலக்கம், நூல் அச்சிடப்பட்ட ஆண்டைக் குறிக்கும்.
கொ.பு கொங்குப் புலவர்கள் என்னும் சிறு சுவடி.
இந்நூல் கோவை கிழாரால் தொகுக்கப் பெற்று இல் அச்சிடப்பட்டது.
சில புலவர்கள் பெயருக்குப்பின் அவர்கள் செய்தவற்றை மாத்திரம் குறித்துள்ளோம்.
அவர்களைப் பற்றிப் பிற விபரங்கள் தெரியவில்லை.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி அகத்தியர் காலம்? இவர் பொதியமலையில் வாழ்ந்து, தமிழை வளர்த்தவர் என்னும் பழங்கதை வழங்குகின்றது.
இவரைக் குறித்த வரலாறுகள், தெளிவின்றிக் கற்பனைக் கதைகள் போன்று வழங்குகின்றன.
இவர் , சூத்திரங்கள் கொண்ட பேரகத்தியம் என்னும் நூலொன்று செய்தாரென்னும் செய்தி வழங்குகின்றது.
ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகுமாதலின் அகத்தியத்துட் காண்க யா.வி.ப.
உரையாசிரியர்கள் எடுத்தாண்ட அகத்திய சூத்திரங்கள் தொல்காப்பியத்திற்குப் பிற்பட்டன என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
அண்மையில் அகத்தியம் என்னும் பெயருடன் அச்சேறிய நூல், போலி நூலென்பது வெளிப்படை.
சோதிடம் வைத்தியம் முதலிய நூல்கள் பலவும் அகத்தியர் பெயரால் வழங்குகின்றன.
இவையும், அகத்தியர் பெயரைக் கொண்ட போலி நூல்கள் என்பது வெளிப்படை.
அகத்தியர் கருத்துக்கள் எனச் செவி வழக்கில் வந்த சோதிட மருத்துவமுறைகளைப் பிற்காலத்தார், அவர் பெயர் கொடுத்து நூலாகப் பாடினார்களாகலாம்.
திருமந்திரத்தில் அகத்தியர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
கீரனுக்கு அகத்தியர் தமிழுரைத்த வரலாறு திருவிளையாடற் புராணத்திற் காணப்படுகின்றது.
அகத்தியர் தொகுத்தது என்னும் கருத்தில் அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு எனத் தேவாரத் தொகுப்பும் வழக்கிலுள்ளது.
சுமத்திரா, சாவகம் முதலிய மலாய்த் தீவுகளில் அகத்தியர் வழிபாடு காணப்பட்டது.
பாண்டிய அரசரின் ஆசிரியர் அகத்தியர், என்பது பழைய பட்டையங் களில் காணப்படுகின்றது.
தலைச் சங்கத்துக்குத் தலைவராயிருந்தவர் இவரென இறையனார் களவியலுரை கூறுகின்றது.
வேதபாடல்கள் சிலவற்றைச் செய்த அகத்தியர் ஒருவர் அறியப்படு கின்றார்.
இவருடைய மனைவியாராகிய உலோபாமுத்திரையும் வேத பாடல்கள் சிலவற்றைச் செய்துள்ளார்.
இதனைக்கொண்டு, தமிழ் முனிவர் எனப்படும் அகத்தியர் ஆரிய மரபினர் எனப் பலர் கூறுவர்.
பழைய சித்திய மக்களிடையே அகத்திரிசி என ஒரு வகுப்பினரும் வாழ்ந்தனர்.
வேத காலம் முதல் தேவாரத்துக்குப் பிற்பட்ட காலம் வரையில் அகத்தியர்கள் வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்.
அகத்தியர் மரபில் கோத்திரத்தில் வந்தவர்களும் அகத்தியர் எனப் பட்டார்கள் என்பது தெரிகிறது.
பல காலங்களில் வாழ்ந்த அகத்தியர்களைப் பற்றிய பழங்கதைகள் திரண்டு அகத்தியர் வரலாறுகளாக வழங்குகின்றன.
செங்கோன் தரைச்செலவு என்னும் நூற்பாயிரம் செய்தவர், ஏழ்தெங்க நாட்டு முத்தூரகத்தியனாராவர்.
பன்னிரு பாட்டியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் சிலவும் இவர் செய்தனவாக வழங்கும்.
இவர் சித்தர்களுளொருவர்.
இவர் செய்த நூல் அகப்பேய்ச் சித்தர் பாடல்.
அகம்பன்மால் ஆதனார் சங்ககாலம் இவர், மதுரை மாவட்டத்தில் பெரிய குளம் பகுதியிலுள்ள அகமலை என்னும் ஊரில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் பாடியது நற்றிணையில் ஆம் பாடல்.
இதில் முல்லைத்திணை அலங்கரித்துப் பாடப்பட்டுள்ளது.
இச்சாசனம் செய்யுளிலமைந்தது சாசனத் தமிழ்க்கவி சரிதம்.
அகில கலை வல்லவன் சேரமான் வஞ்சி மார்த்தாண்டன் கி.பி.
சோணாட்டு மூவலூர் சிவாலயத்தின் கோபுர வாயிலிலே வெட்டப்பட்ட பாடல்கள் சில உள.
இவர் பழைய சேரநாட்டரசர் என்பது தெரிகிறது.
இவர் செய்த நூல் தாய் மகளேசல்.
அகோர சிவாசாரியார் ஆம் நூ. இவர் சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்த ஆதிசைவர் அகோரபத்ததி செய்தவர்.
அதி வீரராம பாண்டியருக்கு இவர் ஆசிரியர் என்பர்.
அகோர முனிவர் ஆம் நூ.
முற்பகுதி இவர் அகோர தம்பிரான் என்றும் அறியப்படுவர் திருவாரூர்க் கோயிலில் அபிடேகக் கட்டளையை மேற்பார்த்தவர் வடமொழி தென்மொழி வல்லவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் கும்பகோணப் புராணம் விருத்தம், திருக்கானப்பேர்ப் புராணம் விருத்தம், வேதாரணிய புராணம் விருத்தம்.
இவர் இலக்கண விளக்கம் வைத்தியநாத தேசிகருக்கு ஆசிரியர் என்பர்.
அக்காரக்கனி நச்சுமனார் ? இவர் திருவள்ளுவமாலையில், கலைநிரம்பிக் காண்டற் கினிதாகி என்னும் வெண்பாவைப்பாடிய புலவராகக் காணப்படு கின்றார்.
இவர் பெயர், சங்கத் தொகை நூல்களிலோ, இறையனார் அகப் பொருளுரையில் வரும் புலவர் பெயர்களுள்ளோ காணப்படவில்லை.
திரு வள்ளுவமாலைப் பாடல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த புலவ ரொருவரால் சங்கப் புலவர் பெயர்களைக் கொடுத்துச் செய்யப்பட்டவை என்பது அறிஞர் பலர் கருத்தாகும்.
அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம் .
அஞ்சிலாந்தை மகனார் நாகையார் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படும்.
அஞ்சில் அஞ்சியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
இவர் இயற்பெயர் அஞ்சி.
அஞ்சில் என்னும் ஊரினராதலின், அஞ்சில் அஞ்சியார் எனப்பட்டார்.
அஞ்சில் ஆந்தைமகள் நாகையார் சங்ககாலம் நாகையார் என்பது இவர் இயற்பெயர்.
இவர் பெண்பாலினர்.
அஞ்சிலென்பது ஓர் ஊர்.
ஆந்தை என்பது இவர் தந்தை பெயர்.
இவர் பாடியது அகம் .
இவர் பெயர், அஞ்சியத்தை மகனார் எனவும் அஞ்சி ஆந்தை மகனார் எனவும் காணப்படுகின்றனது.
அஞ்சில் ஆந்தையார் சங்ககாலம் இவர் அஞ்சில் என்னும் ஊரிலிருந்த ஆதன் தந்தையார்.
ஆதன் தந்தை ஆந்தை என ஆயிற்று.
இவர் பாடியன நற்.
இவற்றுள் குறிஞ்சி, நெய்தல் வளங்கள் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்டுள்ளன.
அடியார்க்கு நல்லார் ஆம் நூ. இவர் பிறப்பிடம் நிரம்பையூர்.
கங்கராசன் மகனாகிய பொப்பண்ண காங்கேயன் இவரை ஆதரித்து வந்தான்.
திருவாரூருக்கு அண்மையிலுள்ள தீபங்குடியில் இவர் வாழ்ந்தார்.
இவர் சிலப்பதிகாரத்துக்குச் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
கலிங்கத்துப்பரணியி லிருந்து மேற்கோள் எடுத்து ஆண்டிருக்கின்றமையின், இவர் ஆம் நூற் றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவரெனத் தெரிகிறது.
நச்சினார்க்கினியர், இவருக்கு முற்பட்டவர்.
அடைநெடுங் கல்வியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன புறம் , , .
புறநானூறு எட்டுத் தொகையுள் எட்டாவது.
இதனைத் தொகுத்தாரின்னாரென்றும் தொகுப்பித்தாரின்னா ரென்றும் விளங்கவில்லை.
புறத்தே நிகழும் அறத்தையும் பொருளையுமே பொருளாகவுடைமையின் இஃது இப்பெயர் பெற்றது.
இவர்களில் அந்தணர்கள் சிலர் அரசர் பலர் வணிகர் பலர் வேளாளர் பலர் பாடியவருள் பெண்பாலாருமுளர்.
இதற்குப் பழைய உரை ஒன்று பாடல்களுக்குண்டு.
உரையாரிசியர் இன்னாரென்று தெரியவில்லை.
அட்டாவதானம் கிருட்டிணையங்கார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் முத்து ராமலிங்க சேதுபதியின் அரண்மனைப் புலவராக இருந்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் நாலு மந்திரி கதை, பஞ்ச தந்திரம், வீரகுமார நாடகம், விடநிக்கிரக சிந்தாமணி முதலியன.
அட்டாவதானி ஆம் நூ. சுப்பிர தீபக் கவிராயர் எனப்படும் இவர், திருவரங்கத்தில் பிறந்த வைணவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் விறலிவிடு தூது கூளப்ப நாயக்கன் காதல் முதலியன.
விறலிவிடு தூது என்பது, மதுரையில் மதனாபிடேகம் என்னும் தேவடியாள் ஒருத்தியின் திருவிளையாடல்களைக் கூறுவது.
அணியியலுடையார் ஆம் நூ. இவர் இயற்பெயர் விளங்கவில்லை.
இவர் அணியியல் என்னும் இலக்கண நூல் செய்தவராவர்.
இந்நூற் சூத்திரங்கள் பல, யாப்பருங்கல விருத்தியில் மேற்கோளாக எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
இந்த இருது வருணனை அணியியலுட் காண்க யா.வி.ப.
. அணிலாடு முன்றிலார் சங்ககாலம் இவர் இயற்பெயர் விளங்கவில்லை.
முற்றத்தில் அணில் விளையாடுவதாகச் செய்யுள் செய்தமையின், இவர் இப் பெயர் பெற்றார்.
இவர் பெண்பாலராகலாம்.
இவர் பாடியது குறு.
அண்டர் மகன் குறுவழுதியார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் அண்டர்முன் குறு வழுதியாரெனவும், குறுவழுதி எனவும் காணப்படுகின்றது.
வழுதி என்றமை யால், இவர் பாண்டியர் மரபினர் என்பது அறியப்படும்.
புறம் .
அண்ணாமலை ரெட்டியார் ஆம் நூ.
இவர் பாடிய நூல்கள் காவடிச் சிந்து, சங்கரநாராயண கோயிற்றிரிபந்தாதி, நவ நீத கிருட்டிணன் பிள்ளைத்தமிழ் என்பன.
அண்ணாவப்பங்கார் ஸ்ரீ சீவசன பூஷண வியாக்கியான அரும்பத விளக்கம் செய்த வைணவ ஆசிரியர்.
அதங்கோட்டாசான் கி.மு.? இவர் தொல்காப்பியருடன் பயின்ற ஒருசாலை மாணவர் எனக்கருதப்படுபவர்.
அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவரில் இவரொருவராவர்.
தொல்காப்பியம், இவர் தலைமையிற் கூடிய சபையில் அரங்கேற்றப்பட்டதெனத் தொல்காப்பியப்பாயிரம் கூறுகின்றது.
நான்மறை முற்றிய அதங்கோட்டாசாற் கரிறபத் தெரிந்து தொ.
அதிகமான் கி.மு. இவர் அவ்வையாரை ஆதரித்த குறுநில மன்னர்.
அதிகரின் தலைநகர் தகடூர்.
தகடூர் என்பது சேலம் பகுதியிலுள்ள தருமபுரி யாகும்.
இவர், வள்ளுவரின் மூத்த சகோதரர் எனக் கபிலரகவல் கூறுகின்றது.
கபிலரகவல், விசாகப் பெருமாள் ஐயர், சரவணப் பெருமாள் ஐயர் என்போ ரால் செய்யப்பட்டதென்பது பல்லோர் கருத்து.
அதிகமான் ஒளவையாருக்குக் கருநெல்லிக்கனி அளித்த வரலாறு சங்க நூல்களிற் காணப்படுகின்றது.
இவர் தமிழ்ப் பற்று மிக்கவர்.
அதிமதுர கவி ஆம் நூ.
பகுதியும் ஆம் நூ.
முற் பகுதியும் இவர், காளமேகப் புலவர் காலத்தவர் இவர் திருமலை ராயனின் அரண்மனைப் புலவர்.
காளமேகப் புலவர் இவரை வாதில் வென்றார்.
அதியன் விண்ணத்தனார் சங்க காலம் அஞ்சி அதிகமானுக்கு இவர் உறவினர்போலும்.
இவர் பாடியது அகம் .
அதிராவடிகள் ஆம் நூ.? இவர் பதினோராந் திருமுறையிலுள்ள மூத்தபிள்ளையார் திருமும்மணிக்கோவை பாடியவர்.
இவரைப் பற்றிய பிற வரலாறுகள் எவையும் தெரியவில்லை.
அதிவீரராம பாண்டியன் இவர், பாண்டியர் மரபிற்பிறந்த அரசர் இவரது இயற்பெயர் அழகன் பெருமாள்.
இவர் தந்தையார் குலசேகரர் ஆசிரியர் சுவாமிதேவர்.
இவர், கொற்கை, தென்காசி என்பவற்றைத் தலைநகர்களாகக் கொண்டு மதுரையை ஆண்டார்.
சுந்தர பாண்டியன் தொகுதி, நறுந்தொகை என்பன வெற்றி வேற்கையின் மறு பெயர்கள்.
அதிவீர ராமபாண்டியனின் பெரிய தந்தையார் மகன் வரதுங்க பாண்டியன், பிரமோத்தர காண்டம், கருவை அந்தாதி என்பவற்றைப் பாடினான்.
இந்நூல்கள் அதிவீரராம பாண்டியன் செய்தவை எனச் சிலர் தடுமாறிக் கூறுவர்.
அதிவீரராம பாண்டியனின் மறு பெயர்கள் வல்லப தேவன், பிள்ளைப் பாண்டியன், குலசேகரன், குணசேகரவழுதி, தமிழ் வளர்த்ததென்னவன்.
இவர் வேம்பத்தூர் ஈசான முனிவர், சுவாமி வாசுதேவர், சிதம்பரம் அகோர சிவாசாரியர் என்பவரின் மாணவர் என்பர்.
கூர்ம புராணம், வரதுங்க பாண்டியன் பாடியதாகவும் கருதப்படும்.
அநதாரி ஆம் நூ. இவர் தொண்டை நாட்டிலே செங்காட்டூர்க் கோட்டத் திலே வாயல் என்னும் ஊரிற் பிறந்தவர்.
இவர் மதுரையை ஆண்ட கிருட்டிண வீரப்ப நாயக்கருக்கு அமைச்சராயிருந்த சனிப்பெருமாள் மகன்.
இவர் திருவிருந்தான் வேண்ட, சுந்தரபாண்டியம் என்ற நூலைத் தமிழிற் செய்தார்.
இந்நூல் செய்யப்பட்ட காலம் கி.பி.
அநந்த கவிராயர் மதுரைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, உத்தரராமாயண நாடகம் முதலிய நூல்கள் செய்த புலவர்.
அநந்தபாரதி ஐயங்கார் இவர் உமையம்மாள் புரத்திற் பிறந்தவர் கவிராச சுவாமிகள் எனவும் இவர் அறியப்பட்டார்.
அநவரத விநாயகம் பிள்ளை.
எல்.டி. இவர் திருநெல் வேலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர் சென்னை அரசாங்கம் மேற் கொண்ட தமிழ்ப் பேரகராதித் தொகுப்புக்குத் தலைவராயிருந்தவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் தமிழ்ப் பெருமக்கள் வரலாறு, சைவ சித்தாந்த வரலாறு முதலிய பல வசன நூல்கள்.
அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் இவர் காஞ்சிபுரத்துக்கு அயலிலுள்ள பூதூரில் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தை பெயர், வடுகநாத முதலியார்.
இவர் இலங்கைக்குச் சென்று பராசசேகர அரசனிடம் பரிசில் பெற்று மீண்டவர்.
அந்தி இளங்கீரனார் சங்ககாலம் இளங்கீரனென்பது இவர் இயற்பெயர்.
இவர் அந்திக்காலத்தை வருணித்திருக்கின்றார்.
அந்தியூர் என்னும் ஓர் ஊர், பவானிப் பகுதியிலுள்ளது.
இவர் பாடியது அகம் .
அந்துவன் கீரனைக்காவட்டனார் சங்க காலம் அந்துபன்கீரனைத்த காநட்ட னார் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
இவர் செய்த பாடல் புறம்.
அந்தோனிக்குட்டி அண்ணாவியார் ஆம் நூ. இவர் மணப்பாறையிற் பிறந்து வீரமாமுனிவர் காலத்தில் விளங்கியவர்.
இவர் பரவர் குலத்தைச் சேர்ந்தவ ரென்று சிலரும், ஈழவர் குலத்தைச் சேர்ந்தவரென்று பிறரும் கூறுவர்.
இவர் கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவி வாழ்ந்து, கிறித்துநாதர் மீது பல பாடல்கள் பாடி யுள்ளார்.
அந்தோனிக் குட்டி அண்ணாவியார் இவர் யாழ்ப்பாணத்தினர், கிறித்து சமய கீர்த்தனம் என்னும் பாடல்கள் செய்தவர்.
யாழ்ப்பாணம் . இவர் முன் கூறப்பட்டவரோ பிறரொருவரோ தெரியவில்லை.
அந்தோனி நாதர் இவர் புதுச்சேரியினர்.
இவர் செய்த நூல் அபிராமி அந்தாதி.
அப்பண்ண நாயக்கர் கரடிவாவி இவர் வாணாசுர நாடகம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
சென்னை அப்பர் கி.பி.
இவர் திருவாமூரிலே வேளாளர் குலத்தில், புகழனாருக்கும் மாதினியாருக்கும் புதல்வராய்ப் பிறந்து இளமையில் சமணமதத்தை மேற்கொண்டிருந்தார்.
பின்பு இவர், சைவ சமயத்தைக் கடைப்பிடித்துப் புதுமைகள் பல புரிந்து, புகலூரில் சிவபதமடைந்தார்.
சம்பந்தமூர்த்தி நாயனார், சிறுத்தொண்டர், மகேந்திரவர்ம பல்லவன் முதலியவர் இவர் காலத்தவர்.
வாகீசர், திருநாவுக்கரசர் என்பன இவருடைய மறுபெயர்கள்.
இவர் பாடிய பதிகங்கள் , என்னும் ஐதீகமுள்ளது இன்று உள்ள பதிகங்கள் .
இவர் தேவாரங்கள் முதல் திருமுறைகளாகும்.
அப்பாசாமிச் செட்டி வைசியகுலம் இவர் வாலிமோட்ச நாடகம் என்னும் நூல் செய்தார்.
இது சூளை முனிசாமி முதலியாரால் இல் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
அப்பாப் பிள்ளை இவர் யாழ்ப்பாணத்தினர்.
மருதடி அந்தாதி பாடியவர்.
யாழ்ப்பாணம் . அப்பாவு பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் எள்ளேரி என்னுமூரினர்.
செயமுனி சோதிட சூத்திரம் என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
, , . அப்பாவு முதலியார் ஆம் நூ. இவர் முடிச்சூர் அப்பாவுமுதலியார் என அறியப்படுவர்.
அப்பாவையர் ஆம் நூ. இவர், நெல்லிக்குப்பம் தாண்டவராயன் என்னும் வணிகனால் ஆதரிக்கப்பட்ட புலவர்.
இவர், அவன் பெயரால் தாண்டவ மாலை என்னும் சோதிட நூல் ஒன்று செய்துள்ளார்.
இதில் பாடல்க ளுள்ளன.
அப்பியாசாரியர் சீரங்கமகத்துவம் என்னும் புராணம் செய்தவர் அப்பு திருவிருத்த வியாக்கியான அரும்பத விளக்கம் செய்தவர்.
அப்புக்குட்டி ஐயர் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே நல்லூரில் ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.
இவர் செய்த நூல்கள் சூது புராணம், நல்லூர்ச் சுப்பிரமணியர் பிள்ளைத் தமிழ் என்பன.
அப்புள்ளையார் ஆம் நூ. இவர் செய்த நூல்கள் ஆழ்வார்கள் வாழித்திருநாமம், திருவந்தாதி உரை, திருவிருத்தவுரை முதலியன.
அமிர்த கவிராயர் இவர் பாண்டி நாட்டிலுள்ள பொன்னங்கால் என்னுமிடத்திற் பிறந்தவர்.
இவர் இராமநாதபுரத்தை ஆண்ட தளவாய் இரகுநாத சேதுபதியால் கி.பி.
தம்மை ஆதரித்த அரசனின் புகழை நாட்ட இவர், ஒரு துறைக்கோவை என்னும் நூல் செய்தார்.
ஒரு துறைக்கோவை என்பது, நாணிக் கண் புதைத்தல் என்னும் துறை மீது பாடப்பட்ட நானூறு பாடல்கள் கொண்ட நூல்.
அமிர்தம் பிள்ளை இவர் உறையூரில் பிறந்து முத்துவீர உபாத்தி யாயரிடம் கல்வி கற்றவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் பெண்மை நெறிவிளக்கம், தமிழ் விடு தூது, யாப்பிலக்கண வினா விடை என்பன.
அமிர்தசாகரர் ஆம் நூ. இவர் வேளாள குலத்தைச் சேர்ந்த சமணப் புலவர்.
யாப் பருங்கலக் காரிகைக்கு, குணசாகரர் என்னும் ஆசிரியர் உரை எழுதியுள்ளார்.
யாப்பருங்கலத்துக்கு, சைவப் புலவரொருவர் பேருரை விரித்துள்ளார்.
அமிர்தசாகரர் என்னும் பெயர் அமுத சாகரர் எனவும் வழங்கும்.
அமுதனார் இவர் இராமனுச நூற்றந்தாதி பாடியவர்.
இவர், திருவரங்கத்த முதனார் என அறியப்படுவர்.
இவர் பாடிய அந்தாதி, நாலாயிரப் பிரபந்தத்துட் சேர்க்கப்பட்டு, பிரபந்த காயத்திரி என்று கொண்டாடப்படும்.
அம்பலவாண கவிராயர் ஆம் நூ.
முற். இவர் அருணாசலக் கவிராயர் குமாரர்.
இவர் செய்த நூல் அறப்பள்ளீசுர சதகம்.
அம்பலவாண நாவலர் ஆம் நூ.
முற். இவர், யாழ்ப்பாணத்திலே வட்டுக் கோட்டை என்னு மூரிற் பிறந்த வேளாண்மரபினர்.
இவர் தந்தை பெயர் ஆறு முகம் பிள்ளை.
சொற்பொழிவாற்றுவதில் மிக்க திறமை பெற்றவர்.
சென்ற ஆங்கீரச ஆண்டு சித்திரைத் திங்கள் ஆம் நாள் இவர் சிதம்பரத்தில் காலமானார்.
அம்பலவாணபண்டிதர் , இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே கோப்பாய் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தையார் பெயர் அருளம்பல முதலியார்.
இவர், சேனாதிராயமுதலியாரிடம் கல்வி கற்றவர்.
சைவ சமயத்தினர் சேனாதி ராயமுதலியார் பாடிய நல்லை வெண்பா, நீராவிக் கலிவெண்பா முதலிய வற்றை அச்சேற்றியவர்.
அம்பன் மாலாதனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது நற்.
ஆம் பாடல்.
அம்பிகாபதி ஆம் நூ. இவர் கம்பர் குமாரர்.
இவர் சோழ அரசன் குமாரியைக் காதலித்தமையால் அரசனால் கொலையுண்டவர்.
இவர் செய்த நூல் அம்பிகாபதிக்கோவை.
தமிழில் அலங்காரஞ் செய்த தண்டியின் பிதா இவராவர்.
கம்பராமாயணத்துக்கு சம்பநாள் என்ற பாயிரம் கொடுத்தவ ருமிவரே.
அம்பிகாபதி சுப்பையர் ஆம் நூ. இவர் பூந்துறை என்னுமூரினர் அம்மானை முதலிய பல நூல்கள் செய்தவர்.
பு. அம்பிகானந்தர் இவர் போகரின் நான்காவது சகோதரர் முப்புச்சூத்திரம் செய்தவர்.
அம்பிகை பாகர் இவர் யாழ்ப்பாணத்தில் இணுவில் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர் சூளாமணி வசனம் இயற்றி அச்சிட்டவர்.
இணுவையந்தாதி என்னும் ஒரு நூலும் பாடியவர் தணிகைப் புராணத்தில் நகரப்படலம் முடிய உரை செய்தவர்.
அம்மங்கி அம்மாள் அம்மங்கி அம்மாள் அஞ்சுகவி.
அம்மள்ளனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
வது பாடல்.
இவர் பாடலில் முருகவேளும் வள்ளியம்மையும் உவமிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
அம்மூவனார் சங்க காலம் ஐங்குறு நூற்றில், நெய்தற்பாட்டு நூறு செய்த வரிவரே.
இவர் மலையமான் திருமுடிக்காரியைப் பாடியுள்ளார் திருமகளைக் கடல் கெழு செல்வி என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவர் பாடியவை அகம் , .
, , நற்.
அம்மெய்யனாகர் சங்க காலம் அம்மெய்யன் என்பது இவர் தந்தை பெயர் போலும்.
இவர் பாடியது நற்.
பாலைத்திணை இவராற் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்டுள்ளது.
இது சந்திரசேகர கவி என்பவரால் இல் அச்சிடப்பட்டது.
இராவ் பகதூர் இவர் சென்னை இராசதானிக் கலாசாலையில் கணித நூற்.
பேராசிரியராக இருந்தவர்.
இவர் செய்த நூல் கச்சிக்கலம்பகம்.
அரசகேசரி ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே பிறந்து வளர்ந்து, ஆழ்வார் திருநகரியிலிருந்து அட்டாவதானம் இராமனுசக் கவிராயரிடம் கல்வி கற்றவர்.
இவர் வடமொழி, தென்மொழிப் புலமையுடையராய், வடமொழி இரகுவம் சத்தைத் தமிழில் செய்யுள் வடிவில் மொழி பெயர்த்தார்.
இதற்கு, வித்துவான் கணேசையர் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
இரகுவம்சத்தின் பாடற்றொகை .
இவர் பரராசசேகர அரசரின் மருகர்.
அரபத்த நாவலர் ஆம் நூ. இவர் திருப்பெருந்துறையில் வாழ்ந்த வேளாண்புலவர்.
இவர் பரதசாத்திர இலக்கணம் என்னும் நூலியற்றினர்.
அழகர் கலம்பகம் இவராலியற்றப்பட்டதெனவும் கூறப்படும்.
அரிகரபுத்திர உபாத்தியாயர் பொய்கைப் பாக்கம் விவேக சிந்தாமணி என்னும் நூல் செய்தவர் .
இது நிசகுணயோகி தொகுத்த நூலினும் வேறானது நீதி சிந்தாமணி, வெள்ளை சிந்தாமணி எனவும் அறியப்படுவது.
அரிகிருட்டிண படையாச்சி இவர் தமிழ் சுருக்கெழுத்து என்னும் நூல் செய்தவர்.
கும்பகோணம் அரிகேசரி பராக்கிரம பாண்டியன் இவன் பாண்டியர் வலி குன்றிய காலத்தில் தென்காசியைத் தலைநகராக்கி ஆண்ட பாண்டியன்.
இவர், பெருஞ்சேரலிரும் பொறையைப் பதிற்றுப்பத் தில் எட்டாம் பத்திற்பாடி ஒன்பதாயிரம் காணம் பரிசிலாகப் பெற்றார்.
அவ் வரசன் தனது அரசிருக்கையையும் அரண்மனையையும் இப்புலவருக்குக் கொடுக்க விரும்பினான்.
பொன் முடியாரென்ற பெண் புலவரும், அரிசில் கிழாரும் தகடூர்யாத்திரை என்ற உரையிடையிட்ட பாட்டுடைக் காப்பியத்தை இயற்றினார்கள்.
இது, பெருஞ்சேரலிரும்பொறை தகடூரை முற்றி, அதிக மானைக் கொன்றதைக் கூறுவதாகும்.
இந்நூலிற் சிற்சில பகுதிகளே கிடைத் துள்ளன.
இவர் செய்த பாடல்கள் குறு.
புறம் , , , , , , , .
திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் பெயரால் வழங்குகின்றது.
அரிதாசர் இவர் களப்பாளர் குடியிற் பிறந்த வேளாண் மரபினர்.
இவர், அரிவாசபுரம், அரிதை என்று வழங்கப்பட்ட நகரில் கோயில் கொண்ட திருமாலுக்குத் தொண்டுசெய்து, அவ்வூரிலே வாழ்ந்துவந்தார்.
அரிவாசபுர மென்பது திருவள்ளூருக்கு வடக்கே மைல் தூரத்திலுள்ள நாகலாபுர மென்ற ஊராகும்.
இவர், திருமாலே பரம்பொருள் என்று விளக்கும் இருசமய விளக்கம் என்னும் நூல் செய்தார்.
இவரியற்றிய பிற நூல்கள் சௌமிய நாராயணப் பெருமாள் கும்மிப்பாட்டு, சோபனப்பாட்டு திருநாள் வாகனக்கவி என்பன.
அருணகிரிநாதர் ஆம் நூ. இவர் தேவதாசி குலத்திலே திருவண்ணாமலை யிற் பிறந்தவர்.
இவர் முருக அடியாராக விளங்கிப் பதினாயிரம் திருப்புகழ் பாடினார்.
இன்று கிடைத்துள்ளவை சிலநூறு பாடல்களே.
இவர், இளமையில் சிற்றின்ப நுகர்ச்சியி லமிழ்ந்து கிடந்து, பின் முருகனருள்பெற்று அக்கடவுள்மீது பல பாடல்கள் செய்தார்.
அவை திருப்புகழ், கந்தரலங்காரம், கந்தரனுபூதி, திருவகுப்பு, வேல் விருத்தம், மயில் விருத்தம் என்பவை.
இவர், வில்லிபுத்தூரரோடு வாதம் புரிந்து அவரை வென்றாரென்னும் கதையும் வழங்குகின்றது.
அருணந்தி சிவாசாரியர் ஆம் நூ. இவர் திருத்துறையூரில் அந்தணர் மரபிலுதித்தவர்.
சிவஞானசித்தி, சைவசித்தாந்த நூல் களுள் மிகச் சிறப்பு வாய்ந்தது.
சிவஞான சித்தி, சிவஞான போதத்துக்கு வழி நூலாக அமைந்தது.
அருணாசலக் கவிராயர்.
ரா. ஆம் நூ. இவர், சேற்றூர் செமீனில் வாழ்ந்த இராமசாமிக் கவிராயரின் மகன்.
திருச்செந்தூர்ப் புராணம் திருப்பரங்குன்றப் புராணம், திருக்குற்றாலப் புராணம் முதலியவற் றையும் இவர் உரைநடையி லமைத்தார்.
இராம நாடகம், சீகாழித்தல புராணம், சீகாழிக்கோவை, அனுமார் பிள்ளைத்தமிழ், அசோமுகி நாடகம் முதலியன, இவர் பாடிய நூல்கள்.
இவர், தில்லையாடி மணலி முத்துக்கிருட்டிண முதலியார் முன் இராம நாடகத்தை அரங்கேற்றி, அவரால் பெரிதும் கொடை வழங்கப் பெற்றார்.
இவர் சேதுபர்வத வர்த்தனியம்மை பிள்ளைத்தமிழும் பாடினார்.
பிற். இவர் திருமயிலையிலிருந்த தமிழ் வித்துவான்.
இவர் பாடிய நூல்கள், கொடியிடைமாலை, சிதம்பரம் சிவகாமி யம்மை பதிகம், திருமுல்லை வாயில் மாசிலாமணியீசர் பதிகம் என்பன.
இவ்வருணிலை விசாகன் பாரதத்தை இனிய செந்தமிழ்ப் படுத்தியவனென்றும் சிவநெறியிலொழுகியவனென்றும் திருவாலங்காட்டு சாசனம் கூறுகிறது.
இப்பாரதம் வழக்கு வீழ்ந்தமையால் அதனமைதி எத்தகையது என்று விளங்க இடமில்லை.
சா.த.க.ச. அருண்மொழித் தேவர் சேக்கிழார் பார்க்க.
இந்நூல் தில்லையில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
அருளப்ப நாவலர் ஆம் நூ.
இறுதி இவர் பூலோக சிங்க முதலியார் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் திருச்செல்வரென்னும் உரோமான் கத்தோலிக்க ஞானியாரின் வரலாற்றைத் திருசெல்வராசர் காவியம் எனச் செய்தார்.
இதனைத் தியாகராசபிள்ளை என்பவர் விளக்கக் குறிப்புகளுடன் பதித்தார்.
இவர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்களுள் ஒருவர்.
இந்நூல் யாழ்ப்பாணத்தில் இல் பதிக்கப்பட்டது.
அருளாள தாசர் ஆம் நூ. இவர் நெல்லி நகரிற் பிறந்து கி.பி.
இல் தமிழில் பாகவதமியற்றியவர் இவர் செவ்வைச் சூடுவார்க்குப் பின் இருந்து வாசுதேவ கதை என்ற புராண பாகவதத்தைத் தமிழிற்செய்தவர்.
இது கி.பி.
இல் அரங்கேற்றப்பட்டது.
இதில் விருத்தங்களுண்டு.
அருளாள பெருமாள் ஆம் நூ.
பிற் வைணவராகிய இவர் ஞாய சாரம், பிரமேய சாரம், என்னும் நூல்களியற்றியவர்.
இவர் பெயர் அருளாளப் பெருமாள் எம்பிரானார் எனவும் வழங்கும்.
அலியார் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் முகமதிய புலவர்களுள் ஒருவர்.
இவர் செய்த நூல்கள், இந்திராயன் படைப்போர், இபுனி ஆண்டான் படைப்போர் என்பன.
அல்லங்கீரனார் சங்ககாலம் அல்லம் என்பது மலையாளப் பகுதியிலுள்ள ஓர் ஊர்.
இவர் நற்.
இல் நெய்தலைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
அவலோகிதன் ? இவர் அகத்தியருக்குத் தமிழாசிரியரெனச் சைனர் கூறுவர்.
ஆம் அல்லது ஆம் நூ. அகத்தியரின் மாணவர் ஒரு அவிநயர் எனப்படுகின்றார்.
இவர் செய்த இலக்கண நூலிலிருந்து பலவற்றை மயிலைநாதர், தமது நன்னூலுரையில் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
இச் சூத்திரக் கருத்துக்கள் நன்னூலுரையிற் காணப்படுகின்றன.
தொல்காப்பியர் காலத்திருந்த ஒருவரால் அவிநயம் செய்யப்பட்டதென நம்புதல் இயலாது.
மயிலை நாதர், தமது உரையிற் புகழும் இராசபவித்திர பல்வதரையர், இந்நூலுக்குச் சிறந்த உரை யொன்று செய்திருந்தாரெனத் தெரிகின்றது.
அவிநயம் செய்தவர், சமண சமயத்தினராகக் காணப்படுகின்றார்.
யாப் பருங்கல விருத்தியில் அவிநயச் சூத்திரங்கள் பல எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
இவர் சூத்திரங்களில் விருத்தப்பாவிற்கு இலக்கணம் காணப்படுகின்றமை யின் இவர் காலம் பிற்பட்டதேயாகும்.
இவர் செய்த சூத்திரங்களின் திரட்டு எனப்படுவன பன்னிருபாட்டியலிலுள்ளன.
அவிரோதிநாதர் ஆம் நூ. சமண முனிவராகிய இவர் அருகக் கடவுள் மீது திருநூற்றந்தாதி பாடியுள்ளார்.
அவ்வை கி.மு.
அவ்வையார், அதிகமான் அஞ்சி என்பாரால் ஆதரிக்கப்பட்ட நல்லிசைப் புலமை மெல்லியார்.
அவ்வையார் என்பதற்குப் பாட்டி அல்லது முதியவர் என்பது பொருள்.
இவர், திருவள்ளுவரின் உடன் பிறந்தாரென்பது இன்று அறிஞரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படவில்லை.
இவர் அதிகமானஞ்சியையும், அவன்மகன் பொகுட்டெழினியையும், நாஞ்சில் வள்ளுவனையும், தொண்டைமானையும் பாடியுள்ளார்.
இவர், தம்மை விறலியாகத் தோன்றும்படி பாடல்கள் பாடியுள்ளமையின், இவர், பாணர் குலத்தவரெனக் கூறுவாருமுளர்.
அவ்வாறு பாடுதல் அக்காலப்பாடல் மரபு என்பார், அவ்வாறு கொள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம் , , , .
அவ்வையார் ஆம் நூ. ஒட்டக் கூத்தர், புகழேந்திப் புலவர் விளங்கிய ஆம் நூற்றாண்டில் அவ்வையாரென்னும் பெண்புலவரொருவர் வாழ்ந்தார்.
இவர் வயதின் முதிர்ந்தவராய், அரசராலும் பிரபுக்களாலும் பொது மக்களாலும் நன்கு மதிக்கப் பெற்றவராய் வாழ்ந்தார் எனத் தெரிகிறது.
இவர் பிற்காலத்திருந்த இன்னொரு அவ்வையாரெனக் கருதுவர் சிலர்.
சுந்தரர் காலத்தும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் காலத்தும் விளங்கிய அவ்வையார் ஒருவரின் பெயரும் அறியப்படுகிறது.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை. கணபதி ஆசிரிய விருத்தம் பாடல் ஈச்சுரன் மாலை, பிள்ளையாரகவல் என்னும் நூல்களும் அவ்வையார் பெயரால் வழங்கும்.
ஈச்சுரன் மாலை, க.வேற் பிள்ளை அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வனடியிணை, என்று மேத்தித் தொழுவோம் யாமே என்னும் கொன்றை வேந்தன் பாடல், யா.வி.
யில் காணப்படுகிறது.
அழகசுந்தரம் பிரான்சி கிங்பெரி இவர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் புதல்வர் பி.ஏ.
பட்டதாரி சென்னை அரசாங்கத்தார் தொகுத்த பேரகராதியின் தொகுப்புக்குழுவில் துணையாசிரியராகவும், கொழும்புப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் ஆராய்ச்சியாளராகவுமிருந்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் ஏசு வரலாறு, அகப்பொருட் குறள், இராமன் கதை, பாண்டவர் கதை, சந்திரகாசம் என்பன.
, முதலிய நூல்களும் எழுதியுள்ளார்.
இவர் வழியில் வந்தவராகிய மங்கைபாக கவிராயர் கொடுங்குன்ற புராணம் செய்தவராவர்.
அழகிய சிற்றம்பல தேசிகர் திருவுசாத்தானத் தோத்திரம் பாடியவர்.
இவர், தம்மைப் போற்றிவந்த முத்துச் சாமிப்பிள்ளைமீது காதலொன்றும் பாடியுள்ளார்.
அழகிய திருச்சிற்றம்பலத் தம்பிரான் ஆம் நூ. இவர் சுவர்க்கபுரம் மடத்தைச் சார்ந்தவர் இவர் திரிபதார்த்தம் என்னும் நூலியற்றினார்.
அழகிய நம்பி ஆம் நூ. வைணவப் புலவராகிய இவர் குருபரம்பரை வரலாறு செய்தவராவர்.
அழகிய மணவாளப் பெருமாணாயனார் ஆம் நூ. இவர் பிள்ளை உலோகாசாரியரின் தம்பி.
அழகு முத்துப் புலவர் இவர், மெய்கண்ட வேலாயுத சதகம், மெய்கண்ட திருப்புகழ் முதலிய நூல்கள் இயற்றியவர்.
தஞ்சை . அழிஞ்சி நச்சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் செய்தது குறு.
அழுகிணிச் சித்தர் ஆம் நூ.
? அழுகிணிச்சித்தர் பாடல், என வழங்கு வதைவிட இவரைப்பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் கி.பி. அளக்கர் என்பது பாண்டி நாட்டிலுள்ள ஓரூர்.
வெள்ளி தென்றிசையிலிருந்தால் மழை குறையுமென்று இவர் புறம் இல் குறிப்பதால் இவர், வான நூலறிந்தவரெனத் தெரிகிறது.
இவர் பாடியன அகம் , , , , புறம் நற்.
,, குறு.
, .
இவர், குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடியுள்ளார்.
அளவியனார் ? பழைய இலக்கண நூலாசிரியருள் ஒருவர்.
இவர் பெயர், யாப்பருங்கல விருத்தியிற் காணப்படுகின்றது.
அள்ளூர் நன்முல்லையார் சங்க காலம் இவர் சங்க காலப் பெண்பாற் புலவர்களிலொருவர்.
இவர் பாடியவை அகம் குறு , , , , , , , , புறம் .
அள்ளூர் நன்மூலன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
அறிவனார் ? பஞ்சமரபு என்னும் நூலியற்றிய ஆசிரியர்.
இந்நூல் அடியார்க்கு நல்லார் காலத்தில் வழக்கிலிருந்தது.
அறிவானந்தர் வலங்கை மீகாமன் பார்க்க.
அறிவுடை அரனார் ? கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவர் இ.க.உ. அறிவுடை நம்பி சங்ககாலம் பாண்டியன் அறிவுடைநம்பி என்பவர் இவரே.
இவர் பாடியன அகம்.
புறம் நற் குறு.
சிந்தம் என்னும் நூல் செய்த பிறிதோர் அறிவுடை நம்பியார், யாப்பருங்கல விருத்தியில் அறியப் படுகின்றார்.
செய்யு ளெனப்படும் யா.வி.ப.
அனந்த வீரியர் ? அகளங்க சூத்திரம் என்ற சைன நூலுக்கு உரை செய்த சமண ஆசிரியர்.
அன்னம்மாள் போல் சேலம் இவர் அழகம்மாள் என்னும் கதை நாவல் எழுதியவர்.
நல்லந்துவனார் பரிபாடலில் முருகக் கடவுளுக்கு ஒரு பாடலும், வையைக்கு மூன்று பாடல்களு மியற்றினர்.
இவர் மருதன் இளநாகனாரால் அகம் ல் பாடப்பட்டிருத்தலின், அவர் காலத்தவ ரென்பது தெளிவு.
அவர் காலத்திலேயே சோழன் நல்லுத்திரனார் வாழ்ந்தவரென்று தெரிகிறது.
மருதனிளநாகனார் மூன்றாவது மருதக் கலியைப் பாடியபின் நாலாவது முல்லைக் கலியை நல்லுருத்திரனார் பாடி யிருத்தல் கூடும்.
நல்லந்துவனார், எஞ்சியுள்ள நெய்தற் கலியைப் பாடிக் கலித்தொகையைத் தொகுத்தவராவர்.
கலித்தொகை இலவந்திகை நன்மாறன் காலத்தில் தொகுக்கப்பட்டிருக்கலாம் கா.சு. இவர் பெயரால் திருவள்ளுவ மாலை வெண்பா ஒன்று காணப்படுகின்றது.
இவர் செய்த பாடல்கள் அகம் கலி கடவுள் வாழ்த்து, நற்.
பரி , , , .
திருவள்ளுவமாலை ஆம் பாடல் இவர் செய்ததாகக் காணப்படுகின்றன.
கலித்தொகை கலிப்பாக்களை யுடையதோர் அகப்பொருளிலக்கியம்.
இதனை நல்லந்துவனாரியற்றிய தென்று சிலர் சொல்வர்.
இத் தொகையை, நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய சிறந்த உரையுடன் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்கள் முதலில் அச்சிட்டு வெளியிட்டார்.
ஆசிரியர் பெருங் கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
காந்தள் மலரை ஊதும் தும்பி பாம்பு மிழும் மணிபோலத் தோன்று மெனக் கூறி யுள்ளார்.
ஆசுகவி ராசசிங்கன் ? இவர் ஒரு தமிழ்க்கவி.
இவர் கடிகையாரைப் புகழ்ந்து பாடியவர்.
ஆடிய அப்பனார் இவர் திருக்களர்ப் புராணம் செய்தவர்.
இது பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயரால் கும்பகோணத்தில் பதிக்கப்பட்டது.
ஆடிய அப்பனார், பொன்விளைந்த களத்தூர் இவர் மாயூரத்தல புராணம் செய்தவர்.
ஆடுதுறை மாசாத்தனார் கி.பி.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் மரணத்தைக் குறித்துப் புறம் இல் பாடியுள்ளார்.
ஆணல் இவர் அருணாசலம் சதாசிவம் பிள்ளை எனவும் அறியப்படுவர்.
மானிப்பாயென்னுமூரினர் உதயதாரகைப் பத்திரிகையின் ஆசிரியராக இருந்தவர்.
இவர் இல் உரிச்சொல் நிகண்டு என்னும் நூலைப் பதிப்பித்தார்.
ஆண்டாள் அல்லது சூடிக் கொடுத்த நாச்சியார் ஆம் நூ. இவர் பெரிய ஆழ்வாரின் மகள்.
அவர் அவ்வாறே செய்து பெருமாள் கட்டளைப்படி சூடிக் கொடுத்த நாச்சியாரைப் பெருமாளுக்குத் திருமணஞ் செய்வித்தார்.
நாச்சியார் திருமொழி நூற்று நாற்பத்துமூன்று, திருப்பாவை முப்பது முதலியன இவர் செய்தவை.
ஆண்டான் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலுள்ள ஒட்டைப் பிடாரத்திற் பிறந்தவர் வசைபாடுவதில் வல்லவர் வைணவ அந்தணர்.
ஆண்டிப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் செஞ்சியை அடுத்த ஊற்றங்கால் கிராமத்திற் பிறந்தவர்.
இவருக்குப் பிதா பகதேவன்.
இவருக்குப் பாவாடை வாத்தியார் எனவும் பெயர் கூறுவர்.
இவர் நன்னூலின் முதலிரண்டு இயல்களுக்கும் உரையறிநன்னூல் என்னும் ஆசிரியவிருத்தப் பாவானமைந்த உரையும், ஆசிரிய நிகண்டு என்னும் நூலும் செய்தார்.
ஆசிரிய நிகண்டு உரிச்சொல் நிகண்டைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றது.
சா.த.க.ச. ஆதிமந்தி கி.மு.
இவ்வாறு பரணராற் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆதிமந்தி கரிகால் வளவன் மகள்.
இவர் செய்த பாடல் குறு .
ஆதிமூல முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சென்னையில் வாழ்ந்தவர்.
உவின்சுலோ அகராதி தொகுப்பதற்குத் துணைபுரிந்தவர் கதாசிந்தாமணி என்னும் நூல் செய்தவர்.
ஆதியப்ப நாவலர் இவர் மாயவரத் தல புராணம் பாடியவர்.
இது காந்தருவ மகளாகிய காதம்பரி, அவந்தி நகரத்துச் சந்திராபீடனோடு காதல் கொண்ட வரலாற்றைக் கூறுவது.
ஆதிவாயிலார் நூ. சமண ஆசிரியராகிய இவர் செய்த நூல் பரதசேனாபதீயம்.
அடியார்க்கு நல்லார் பரதசேனாபதீயத்திலிருந்து மேற்கோளெடுத் தாண்டுள்ளார்.
இவர் செய்த நூல்கள் காணப்படவில்லை.
இவர் செய்த வலம்புரி முத்தின் எனத் தொடங்கும் பொதுப்பாயிரமொன்று காணப்படுகின்றது.
ஆத்மநாத தேசிகர் இவர் சோழ மண்டல சதகம் பாடியவர்.
ஆபத்தாரணர் மருதூராபத்தாரணர் பார்க்க.
ஆபிரகாம் பண்டிதர், தஞ்சாவூர் இவர் கர்ணாமிர்த சாகரத்திரட்டு என்னும் சங்கீத நூலை எழுதி வெளியிட்டவர்.
சென்னை . ஆமூர்க்கவுதமன் சாதேவனார் சங்க காலம்.
ஆவூர்காவிதிகள் சாதேவனார் என்றும் இவர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியவை அகம்.
காவிதி என்பது பாண்டி நாட்டு வேளாளருள் உழுவித் துண்போர் அரசராற் பெறுவதோர் பட்டம்.
ஆராவமுதாச்சாரியார் இவர் திருச்சுழியல் என்னும் ஊரினர்.
திருச்சுழியற் புராணம் செய்தவர்.
. ஆரிய அரசன் யாழ்ப் பிரமதத்தன் சங்க காலம். இவர் செய்த பாடல், குறு .
ஆரியப்ப புலவர் ஆம் நூ. இவர் திருக்குடந்தையிற் பிறந்த வேளாளர் இவர் விண்டு பாகவதத்தைத் தமிழில் விருத்தப் பாவிற்பாடியவர்.
ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக் கண்ணத்தனார் சங்க காலம். இவர் பாடியது அகம்.
ஆலங்குடி வங்கனார் சங்க காலம்.
இவர் செய்த பாடல்கள் அகம்.
, நற்.
, , புறம் .
திருவள்ளுவ மாலையில் வது வெண்பா இவர் பெயராற் காணப்படுகின்றது.
ஆலத்தூர் கிழார் கி.பி.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை குறு.
, புறம் , , , , .
ஆலம்பேரிச் சாத்தனார் கி.பி.
இவர் பாண்டியன் இலவந்திகை நன்மாறனைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, , , நற்.
, , , .
திருவாதி . ஆவியார் சங்க காலம் இவர் பெயர் ஆலியார், ஆனீயார் என்றும் காணப்படு கின்றது.
இவர் பாடியது, புறம் .
ஆவூர் கிழார் சங்க காலம் இவர் பாடியது புறம்.
ஆவூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார் சங்க காலம் இவர் பெயர் ஆவூர் கிழார் மள்ளனார் எனவும் காணப்படுகின்றது.
ஆவூர், சேர நாட்டிலுள்ளது.
இவர் தந்தையார் பாடலொன்று புறத்திற் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியது அகம்.
ஆவூர் கிழார் மகனார் பெருந்தலைச் சாத்தனார் கி.பி.
பெருந்தலைச் சாத்தனார் பார்க்க.
ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார் கி.மு.
இவர் செய்த பாடல்கள் அகம்.
ஆவூர் மூலங் கிழார் கி.பி.
இவர் சோழ நாட்டிற் பிறந்தவர் வேளாண் மரபினர்.
இவர் மகனாவார் புகழ் மிக்க பெருந்தலைச் சாத்தனார்.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடியுள்ளார்.
மூலம் என்பது இவர் பிறந்த நாளைக் குறிக்கலாம்.
ஆவூர் உறையூருக்கு அருகிலுள்ளது.
அது இப்பொழுது பசுபதீச்சுரம் என வழங்கும்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, , புறம்.
, , , , , , , .
ஆழ்வாரப்ப பிள்ளை இவர் முருகதாச சுவாமிகள் என்றும் அறியப் பட்டார்.
இவர் அரசாங்க உத்தியோகத்திலிருந்து ஓய்வு பெற்றிருந்தவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் வள்ளியூர்த் தலபுராணம், வள்ளியூர் காவடி வைபவம்.
இவர் திருநெல்வேலியினர்.
ஆளவந்தபிள்ளை ஆசிரியர் ஆம் நூ. இவர் பழைய உரையாசிரியருள் ஒருவர்.
இவர் உரை ஒன்றும் கிடைத்திலது.
ஆளவந்தார் ஆம் நூ.
இவருக்கு யமுனைத் துறைவர் என்றும் யாமுனாசாரியர் என்றும் பெயர்.
ஆளவந்தார் ஆம் நூ. இவர் வேம்பத்தூரில் வாழ்ந்த பார்ப்பனப் புலவர்.
இவர், வடமொழியிலுள்ள ஞானவா சிட்டத்தைத் தமிழில் கவிகளில் மொழிபெயர்த்தார்.
இதற்கு அருணாசலசாமி என்பார் உரை எழுதினார்.
ஆறுமுக சுவாமிகள் ஆம்.
நூ. இவர் குகை நமச்சிவாயரின் மாணாக்கர் நிட்டானுபூதி என்ற நூலியற்றியவர்.
இவர் சிவஞான சித்தியார் சுபக்கத்துக்கு ஓர் உரை எழுதியுள்ளார்.
நிட்டானுபூதிக்கு முத்துக் கிருட்டிண பிரமம் உரை செய்துள்ளார்.
ஆறுமுகத் தம்பிரான் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணப் புலவர்களுள் ஒருவர்.
இவர் தம்பிரானாயிருந்த காலத்துப் பெரிய புராணத்துக்குச் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
இவர் உரை இல் அச்சிடப்பட்டது.
ஆறுமுக நயினார் பிள்ளை இவர் திருநெல்வேலியினர்.
கொழும்பில் வாழ்ந்த காலை, இவர் மெய்கண்டான் என்னும் திங்கள் வெளியீடு நடத்தினார்.
இவர் செய்த நூல்கள் சாலிய அந்தணர் புராணம் பாடல், சிவகலைப் புராணம் என்பன.
ஆறுமுக நாயக்கர், காஞ்சீபுரம் இவர் வருண தருப்பணம் என்னும் நூல் செய்தார்.
ஆறுமுக நாவலர் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே நல்லூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தையார் பெயர் கந்தப்பிள்ளை.
இவர் இருபாலைச் சேனாதிராய முதலியாரிடம் இலக்கிய இலக்கணங் கற்றார்.
இவர் உரை நடை எழுதுவதில் வல்லவர்.
கிறித்தவர்களின் பைபிள் இவரால் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
சொற்பொழிவாற்றுவதில் இவர் இணையற்றவர்.
பெரிய புராணச் சூசனம் இவர் எழுதியது.
இது முற்றுப்பெறவில்லை.
தேவகோட்டைத் தலபுராணம் இவர் இயற்றியது.
ஆறுமுகம் பிள்ளை ஆம் நூ.
பிற். இவர் பூவாரு சுவாமிப் பிள்ளையின் மகன்.
இவர் அரிச்சந்திர வெண்பா, மதுரை யமகவந்தாதி முதலிய சிறு காப்பியங்கள் செய்தார்.
கொ.பு. ஆற்றூர் கிழான் ? இவர் தொண்டை மண்டலத்து வேளாளர் ஆற்றூரிலிருந்த புலவர்.
அபிதான சிந்தாமணி.
திருவாசகத் துக்கு உரை எழுதிய ஒரு ஆனந்தக் கூத்தர் அறியப்படுகின்றார்.
இவர் காளத்திப் புராணம் செய்தவரோ பிறரோ தெரியவில்லை.
இப் புலவர் பரிமளப்புலவரெனவும் அறியப்படுவர்.
ஆன்மலிங்க மாலை ஆசிரியர் ஆம் நூ. இந்நூல் செய்தவரின் பெயர் ஊர் முதலிய அறியப்படவில்லை.
இவர் கமலைஞானப் பிரகாசரின் மாணவர் எனத் தெரிகிறது.
இந்நூல் விருத்தப் பாக்கள் அடங்கியது.
இசுமேல்கான் மரக்காயர் காசிம்படைவெட்டு என்னும் நூலியற்றியவர்.
இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் கி.மு.
இவர் பத்துப் பாட்டுகளுளொன்றாகிய சிறு பாணாற்றுப் படையைப் பாடியுள்ளார்.
சிறு பாணாற்றுப்படை பத்துப்பாட்டுள் மூன்றாவதாக உள்ளது.
இடைக் காடர் கி.பி.
இவர் பெயரால், இவர் இடைக்காடு என்னும் ஊரினரெனத் தெரிகிறது.
இடைக்காடு மலையாளப் பகுதியிலுள்ளது.
இவர் பாடல்களிலெல்லாம் இடையர்களைப் பலவாறு சிறப்பித் திருத்தலின் இவரும் இடையராகலாம்.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடியுள்ளார்.
திருவள்ளுவமாலையில் இவர் பெயரால் ஒரு பாடல் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியவை நற்.
, , புறம்.
அகம் , , , , , குறு .
ஊசிமுறி, அறுபது வருட வெண்பா, மூவடி முப்பது முதலிய நூல்கள் இடைக்காடர் செய்தனவாகக் கூறப்படுவதுண்டு.
ஒழிந்தன இடைக்காடனார் பாடிய ஊசி முறியுட் கண்டு அலகிட்டுக் கொள்க யா.வி.ப.
. இடைக்காடர் செய்த மூவடி முப்பது என்னும் நூல் மதுரைச் சுந்தரபாண்டியன் ஓதுவாரால் வெளியிடப்பட்டது.
அதற்குப் பழைய உரை ஒன்றும் காணப்படுகின்றது.
ஊசிமுறி என்னும் நூலில் பாடல் களுண்டென்றும் அவற்றுக்குப் பழைய உரை உண்டென்றும் பூரணலிங்கம் பிள்ளையவர்கள் குறிப்புகளால் விளங்குகின்றன.
இடைக்காடர் ஆம் நூ.? இவர் கொங்கணர்மாணாக்கர் சங்ககால இடைக்காடரின் வேறானவர் சித்தருள் ஒருவர் இடைக்காட்டுச் சித்தர் பாடல் செய்தவர்.
இடைக்குன்றூர் கிழார் கி.மு.
இவர் நெடுஞ்செழியனைப் பாடியுள்ளார்.
குழந்தைகளுக்கு ஐம்படைத்தாலியணிவது அக்கால வழக்கென்று புறம் இல் இவர் கூறியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை புறம் , , , .
இடையன் சேந்தன் கொற்றனார் கி.மு.
இவர் சங்ககாலப் புலவர்களுள் ஒருவர் இளஞ்சேட் சென்னியைப் பாடியவர் அகம்.
. வடுகரது தோல்வியை இவர் கூறியுள்ளார்.
இடையன் நெடுங்கீரனார் கி.மு.
. இவர் பாடியது அகம்.
வேளூர்வாய்த் தெய்வத்தையும் காவிரி நீர் விளையாட்டுச் சிறப்பையும் இவர் புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்.
இந்திர காளியார் கி.பி.
ஆம் நூ. பன்னிரு பாட்டியற் சூத்திரங்கள் சில இவர் செய்த பாட்டியலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டன என்று கொள்ளப்படுகின்றது.
இம்முடி பட்டம் கோபண்ணமன்றாடியார் மயிலம்பட்டி அப்பையன் குமாரன் சேசையன் சாசனம்.
இம்மென் கீரனார் கி.மு.
? கீரனா ரென்பது இவர் இயற்பெயர்.
இவர் ஆரியரது பொன்படு நெடு வரையை இமயத்தைப் புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
இரகுநாதையா யாழ்ப்பாணம் போசராச பண்டிதர் செய்த சரசோதி மாலையைப் பதித்தவர்.
திண்டுக்கல் . இரங்கநாத கவிராயர் அட்டாவதானம் இவர் வடமொழிச் செய்யுட்களி லிருந்து சுருக்கமாக மகாபாரதம் ஒன்று செய்துள்ளார்.
சென்னை, . இரங்கநாத தாசன் இவர் குதிரைப் பந்தயலாவணி என்னும் நூல் செய்தார்.
இவர் செய்த நூல் மச்ச புராணம்.
நீடூர்த்தல புராணம் இவர் செய்ததெனப் புலவராற்றுப்படை ஆசிரியர் கூறுவர்.
மச்சபுராணம் பாடலுடையது இது இல் அரங் கேற்றப்பட்டது.
நானூற்றுக் கோவை, நாற்கவி வண்ணம் முதலியனவும் இவர் பாடியனவாகப் புலவராற்றுப்படைக்காரர் கூறுவர்.
இரட்டையர் ஆம் நூ. இவர்கள் சோழ நாட்டிலுள்ள ஆலந்துறையில் செங்குந்தர் மரபில் இரட்டைப் பிள்ளைகளாகப் பிறந்தவர்கள்.
இருவருள் ஒருவர் முடவர் மற்றொருவர் குருடர்.
முடவரைக் குருடர் சுமந்து சென்றா ரென்றும் முடவர் வழி காட்டினாரென்றும் செய்தி உள்ளது.
இவர்கள் இளஞ் சூரிய ரென்றும், முதுசூரியரென்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
இவர்கள் இயற்றிய நூல்கள் திருவாமாத்தூர்க் கலம்பகம், ஏகாம்பர நாதருலா, தில்லைக் கலம்பகம் என்பன.
இவர்கள் பாடியனவாக வழங்கும் தனிப்பாடல்கள் பல.
இரட்டையர், வில்லிபுத்தூரர், அருணகிரி நாதர், காளமேகம் என்போர் ஒரு காலத்தவர்.
இரட்டையர் வில்லிபுத்தூராரை ஆதரித்த அக்கபாகை ஆட்கொண்டானைப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங் கௌசிகனார் கி.மு.
இவர் செங்கண் மாத்து வேள் நன்னன் சேய் நன்னனை மலைபடு கடாத்திற் பாடியுள்ளார்.
மலைபடு கடாம் பத்துப் பாட்டினுள் பத்தாவது.
இஃது அடிகளையுடையது.
மலையை யானையாக உருவகித்து அதன்கட் பிறந்த ஓசையைக் கடாம் எனச் சிறப்பித்தமையின், இப்பாட்டு இப்பெயர் பெற்றது.
இதில் அந்நன்ன னது சிறப்பும், நவிரமென்னுமலையிற் காரியுண்டிக் கடவுளென்னும் பெய ரோடு எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானுடைய மகிமையும் கூறப்படும்.
இரத்தின சபாபதி முதலியார், ஆலந்தூர் இவர் முருகர் விசித்திர சாவாளிகள் என்னும் இசைப் பாடல்களைச் செய்தார்.
சிவமாபுராணம், பம மஹாத்மியம் முதலிய நூல்களை மொழி பெயர்த்தார்.
சிறப்புப் பெயரகராதி இவர் செய்தது.
இது இல் அரங்கேற்றப்பட்டது.
திருப்பேரைத் திருப்பணி மாலையும் இவரியற்றியது.
இராகவ ஐயங்கார்.
ரா இவர் செந்தமிழ்ப் பதிப்புத் தலைவராயிருந்தவர்.
இவர் தென்னவராயன் புதுக்கோட்டையைச் சார்ந்தவர்.
இராகவ மூர்த்திப் பிள்ளை இவர் பறையர் உற்பத்தி என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
தாமோதரம்பிள்ளையின் சீவிய சரித்திரம் என்னும் நூல் எழுதினார்.
பன்மணிக் கோவை என்னும் நூலைத் தொகுத்து வெளியிட்டார் .
இராச இராசேசுவரி நாடக ஆசிரியர் ஆம் நூ. இந்நூலைப் பாடிய புலவர் பெயர் தெரியவில்லை.
இந்நூல் முதலாம் இராச இராசன் காலத்து இயற்றப்பட்டதாகும்.
சா.த.க.ச. இராசகோபால நாயுடு இவர் தென்னை, விவசாய விளக்கம் என்னும் நூல்கள் எழுதியவர்.
சென்னை, , . இராசகோபால பிள்ளை, கோமளபுரம் இவர் சென்னை பிரசிடன்சிக் கல்லூரி யில் தமிழ்ப் புலமை நடத்தியவர்.
இவர் நாலடியார், நளவெண்பா, திருவாய் மொழி முதலியவற்றுக்கு உரை எழுதிப் பதித்துள்ளார்.
தென்திருப்பதி புராணம், திரு நீலகண்ட நாயனார் விலாசம் முதலியனவும் இவராற் பதிக்கப்பட்டன.
, , , , . இராசகோபால பூபதி, தூசி இவர் மதிமோச விளக்கம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
சென்னை, . இராசகோபால முதலியார், புதுவை இவர் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார் செய்த திருவேங்கடமாலைக்கு உரைசெய்து பதித்தவர்.
நன்னூலுக்கு உரை செய்த மயிலை நாதரால் மிகப் புகழப்பட்டவர்.
எண்டிசை நிறைபுகழிராச பவித்திரப் பல்லவ தரையன் நன்னூல் .
இராசப்ப கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் திரிகூட இராசப்ப கவிராயரெனவு மறியப்படுவர்.
திருக்குற்றாலத் தல புராணம், திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சி முதலிய நூல்கள் இவராற் பாடப்பட்டவை.
இவர் தமிழ்ப் புலமையும் வாக்கினிமையும் நிரம்பப் பெற்றவரென்பதைக் கற்றார் பலரும் நன்கறிவர்.
இவர் பெருமை அக்காலத்துப் பாண்டி நாட்டை ஆண்ட நாயக்க அரசராலும் அறிந்து பெரிதும் மதிக்கப்பெற்றது.
அவ்வரசர் முத்து விசயரங்கநாத நாயக்கர் கி.பி.
அப்போது இப்பிரபந்தத்தைக் கேட்டுவந்த நாய்க்க வேந்தர் அக்குற்றாலப் பக்கத்தே வேண்டிய பூமிகளை கி.பி.
இல் தாமிர பட்டயமூலம் அளித்தனர்.
அக் கவியரசருக்கு அளித்த பட்டயம் அவர் வமிசத்தவரால் இன்று வரையும் சேமிக்கப் பெற்று வருகின்றது.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இராசம் ஐயர் பி.ஏ.
.. ஆம் நூ.
பிற். இவர் எவேக்கின்ட் இந்தியா என்னும் திங்கள் வெளியீட்டின் ஆசிரியராக விருந்தவர்.
ஆபத்துக்கிடமான அபவாதம் அல்லது கமலாம்பாள் என்னும் கதை எழுதியவர்.
சென்னை . இராசேந்திரம் பிள்ளை இவர் பூலோக விநோதக் கதைகள் என்னும் நூலை பகுதிகளாக வெளியிட்டவர்.
சென்னை, . இராமகவி இவர் அத்துவிதானுபவம் என்னும் வேதாந்த நூல் செய்தவர்.
இராம கவி பதங்கள் என ஒரு நூல் விசயரங்க முதலியாரால் இல் பதிக்கப்பட்டது.
இப்பதங்கள் இவர் பாடியனவோ பிறிதொரு இராம கவி பாடியனவோ தெரியவில்லை.
இராமகிருஷ்ண சித்தாந்தியார் இவர் மயன்செய்த சிற்ப நூலென்னும் மனையடி சாத்திரத்தைத் திரட்டிப் பதித்தவர்.
. இராமசந்திர கவிராயர், தண்டலம் இவர் சோமசுந்தர முதலியார் செய்த இரணிய நாடகத்தைப் பார்வையிட்டுப் பதித்தவர்.
. இராமசந்திரர் இவர் புரூரவச் சக்கரவர்த்தி நாடகம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
. இராமசாமி ஐயர் இவர் பாரூர் மியூனிசிப் நகைப் பைத்தியம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
சென்னை . இராமசாமி ஐயர் ஆம் நூ.
முற் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே வட்டுக் கோட்டை யில் வாழ்ந்தவர் நாடக நூல்கள் செய்வதில் வல்லவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் அல்லி நாடகம், கதிரை மலைக்கந்தசாமி பேரிற் கீர்த்தனங்கள் என்பன.
இராமசாமிக் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சுந்தரராசு பாண்டியரின் ஆசிரியர் பல அரிய தனிநிலைப் பாடல்கள் பாடியவர் சேற்றூர் செமீனின் அரண்மனைப் புலவராயிருந்தவர்.
இ.வ. இராமசாமிக் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் உடுமலைப்பேட்டையினர் திருப் பேரூர் சிகையறுத்தான் வண்ணம் பாடியவர்.
. இராமசாமிக் கவுண்டர் .... ஆம் நூ. இவர் சேலத்தினர் பகவத் கீதையைச் செய்யுளில் மொழி பெயர்த்தவர்.
கொ.பு. இராமசாமி தீட்சிதர், அகிலாண்ட புரம் இவர் பத்ம புராணத்திலுள்ள சிவகீதையை வசன நடையில் மொழி பெயர்த்தவர்.
. இராமசுவாமிப் பிள்ளை இவர் இராமநாதபுரத்தினர்.
ஆறுமுக நாவலருக்கு நண்பர் ஏகம்பரந்தாதி, முல்லை யந்தாதி, திருவிளையாடற் புராணம் முதற் காண்டம் என்பவற்றுக்கு உரை எழுதியவர்.
இவர் வீரமாமுனிவர் செய்த சதுர அகராதியை இல் அச்சிட்டார்.
, . இராமதாஸர், பாயநகரம் சக்குபாய் சரித்திரம் செய்தவர்.
இராம தேவர் ? இவர் ஒரு சித்தர் நாகப்பட்டணத்தில் வீற்றிருந்து சிவ பூசைச் சிறப்பால் எல்லாச் சித்தியுமடைந்தவர்.
இவர் வைத்திய நூல் செய்திருக்கின் றனர்.
அதற்கு இராமதேவர் வைத்தியம் என்று பெயர்.
இவர் காசியிலிருந்து சட்டநாதரை எழுந்தருளச் செய்து நாகையில் தாபித்தனர்.
அபிதான சிந்தாமணி.
இராமயோகி, காஞ்சிபுரம் இவர், பிரபோத சந்திரோதயத்தை வடமொழியி லிருந்து வசன நடையில் எழுதியவர் .
இராமயோகி தனயர் என்னும் ஒருவர் ஞானவேற்றம் என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
இவர் முன்னவரோ பிறரொருவரோ தெரியவில்லை.
இராமலிங்க குரு விருதுப்பட்டி இவர் அதிவீரராம பாண்டியன் செய்த மாகபுராணத்தைப் பதித்தவர்.
. இராமலிங்க சுவாமிகள் இவர் பிறப்பிடம் தென்னாற்காட்டுச் சில்லாவில் மருதூர் சாதியிற் கணக்கர்.
இவர் ஐந்து முதல் வயது வரையில் சென்னையில் வாழ்ந்தார்.
இவர் கடவுள் மீது பாடிய பாடல்களின் தொகுதி அருட்பா என வழங்கும்.
இவர் செய்த வேறு நூல்கள் மனு முறை கண்ட வாசகம், சீவகாருணிய ஒழுக்கம்.
இவர் வடலூரிலிருந்து தமது வது வயதில் இறைவனடி சேர்ந்தார்.
இராமலிங்க சுவாமி, சிதம்பரம் இவர் பெரிய புராணத்தை ஆறுமுகத்தம்பிரான் செய்த உரையோடு பதித்தவர்.
. இராமலிங்கத் தம்பிரான் ஆம் நூ. இவர் கவிபாடுவதில் புலிக்குட்டி என்று பட்டம் பெற்றவர் துறைசை ஆதீனத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இராமலிங்க பிள்ளை, மதுரை இவர் சிறீ இராமர் வனவாசம் என்னும் நூலை ஆம்மானை யாப்பில் பாடியவர்.
. இராமலிங்க முதலியார் உபாத்தியாயர் இவர் பெரிய ஞானக் கோவையைத் தொகுத்து வெளியிட்டவர்.
இராமன் செட்டி, மதுவூர் இவர் திருவேங்கட மாலை என்னும் நூலைப் பதித்தவர்.
யாழ்ப்பாணம், இராமானந்தசாமி, காஞ்சிபுரம் இவர் மோட்ச சாதன விளக்கம் என்னும் அத்துவைத நூல் செய்தவர்.
சென்னை, . இராமானந்த யோகி, காஞ்சிபுரம் இவர் முத்தைய சுவாமி செய்த சின்மயதீபிகையை உரையெழுதிப் பதித்தவர்.
திருக்குறள், ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், நன்னூல் முதலிய நூல்களுக்கு காண்டிகை உரையும் செய்துள்ளார்.
ஆத்ம போதப் பிரகாசிகை என்னும் வடமொழி நூல் இவரால் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
இவர் செய்த இலக்கணச் சுருக்கம் ஒன்றுண்டு.
துரூ பாதிரியார் .
இவர் இல் காலமானார்.
. இராயப்ப உபதேசியார், பாளையங் கோட்டை இவர் மெய்ஞான வேத ஒளி என்னும் நூல் செய்தவர்.
சென்னை, . இருங்கோன் ஒல்லையாயன் செங்கண்ணனார் சங்க காலம் இவர் ஆயர் மரபினர்.
ஒல்லை என்பது ஒல்லையூர்.
இது பாண்டி நாட்டிலுள்ளது.
இவர் பாடியது அகம் .
இருந்தையூர்க் கருங்கோழிமோசி ? இவர் இடைச் சங்கப் புலவருள் ஒருவர்.
களவியலுரை இருந்தையூர்க் கொற்றன்புல்லன் சங்க காலம் இவர் செய்த பாடல் குறு.
இருபாலைச் செட்டியார் ஆம் நூ.
முற். இவர் யாழ்ப்பாணத்து இருபாலையில் வாழ்ந்த மருத்துவப் புலவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் வைத்திய விளக்கம், சரக்குச் சுத்தி என்பன.
இரும்பிடர்த் தலையார் கி.மு.
இவர் கரிகாற் சோழருக்கு மாமனார்.
இவர் கருங்கை ஒள்வாட் பெரும் பெயர் வழுதி என்னும் பாண்டியனது வீரம் கொடை முதலியவற்றைப் பாடியுள்ளார்.
பெருங்கையானை இரும்பிடர்த் தலையிருந்து என புறம்.
கூறுகின்றமையால் இவருக்கு இப்பெயர் வந்திருக்கலாம்.
இரேவண சித்தர் ஆம் நூ. இவர் பேரளத்திற்பிறந்து சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்த வேளாளப் புலவர்.
அகராதி நிகண்டு இல் செய்யப்பட்டது.
இவர் வாழ்ந்த இடம் சென்னைக்குப் பக்கத்திலுள்ளதும் புலியூரெனப்பட்டதுமாகிய கோடம் பாக்கம் எனவும் சொல்லப்படுகிறது.
இலக்கணம் சிதம்பரநாத முனிவர் ஆம் நூ. இவர் சிவஞான முனிவரின் மாணாக்கர்.
திருப்பாதிரிப் புலியூர்ப் புராணம் பாடியவர்.
இலாசர இவர், சென்னை சர்வகலாசாலையில் பி.ஏ., பட்டம் பெற்றவர் தமிழ்ப்பற்று மிக்கவர்.
இவர் செய்த நூல்கள், நன்னூல், திருக்குறள் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு, பழமொழி அகராதி என்பன.
இவர், தமிழ் மொழி ஆராய்ச்சி சம்பந்தமான கட்டுரைகள் பலவற்றைத் திங்கள் வெளியீடுகளில் வெளியிட்டவர்.
இலிங்கன் இவர் மலையாள நாட்டிலுள்ள புது நகரமென்னுமூரினர்.
வராகமிகிரர் செய்த ஓரை சாத்திரத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
இந் நூலில் பாடல்களுண்டு. இலித்தூர்கீ இவர் இங்கிலாந்து தேவாலயத்தைச் சேர்ந்த கிறித்துவ பாதிரி.
இழிகட் பெருங் கண்ணனார் ? திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
இளங்கீரந்தையார் சங்க காலம் இவர் செய்த பாடல் குறு.
இளங்கீரனார் சங்க காலம் எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார் பார்க்க.
இளங்கோவடிகள் கி.பி.
இவர் சேரன் செங்குட்டுவனின் தம்பி.
இவர் துறவு பூண்டு தனியே இருந்து வந்தார்.
முத்தமிழிலும் இவருக்குள்ள அறிவு ஆற்றல் மிகப் பெருமை வாய்ந்தன என்பதற்கு, இவரியற்றிய சிலப்பதிகாரமே சான்றாகும்.
இவர் சங்க காலப் புலவருள் ஒருவராக எண்ணப் படாவிடினும் அக்காலத்திருந்தவரென்பதை மறுத்தற்கியலாது.
இக்காலத்துள்ள இலக்கியங் களில், பண்டைக் காலத்து இசைத் தமிழ், நாடகத் தமிழ்களின் பெருமையை உணர்த்துவது இவரியற்றிய சிலப்பதிகாரமே.
இவரைச் சிலர் அருகரென்றும், சிலர் சைவரென்றும் கூறுவர்.
இவர் பிறந்த குலத்தினரும் இவர் காலத்து ஆட்சி செய்து வந்த இவர் தமையன் செங்குட்டுவனும் சைவ சமயத்தைத் தழுவியவராவர்.
சிலப்பதிகாரத்தைப் பதிப்பித்த மகாமகோபாத்தியாய ஐயரவர்களும் இவரைச் சைவரென்றே கூறுகின்றனர்.
குணவாயிற் கோட்டத் தரசு துறந்திருந்த என்ற வரிக்கு அடியார்க்கு நல்லார் கோட்டத்தை முருகன் கோயிலென்றனர்.
கோட்டமென்பது எல்லாக் கோயில்களுக்கும் பொதுப் பெயரேயன்றி, முருகன் கோயிலுக்குமட்டும் உள்ள பெயரன்று.
இதை நிகண்டு நூல்களிலும், சிலப்பதிகாரத்து மற்றைய இடங்களிலும், ஏனைய இலக்கியங்களிலும் பார்க்கலாம்.
அரும்பதவுரை யாசிரியர் கோட்டத்தைக் கோயிலென்றனர்.
அருகன் கோயிலெனக் கூறவில்லை.
இளங்கோவடிகள் ஒவ்வொரு மதத்தையும் பற்றிச் சொல்லுங்காலத்து அவ்வம் மதத்தைச் சேர்ந்தவரென்று படிப்போர் நினைக்கும்படி கூறுமாற்றலுள்ளவர்.
இவர், ஆய்ச்சியர் குரவையிலும், மற்றிடங்களிலும் திருமாலைப்பற்றிக் கூறுமிடத்து வைணவரெனத் தோன்றும்.
சிவனைப்பற்றிக் கூறுமிடத்து சைவரெனத் தோன்றும், இதற்கு இரண்டு உரைகள் உள.
அரும்பத உரையாசிரியருரை ஒன்று.
அது முழுவதற்குமில்லை.
தமிழ் வரலாறு.
இதற்கு அரும்பத உரை என்றும் அடியார்க்கு நல்லாருரை யென்றும் இரண்டுரைகளுண்டு.
இளந்திரையனார் தொண்டைமான் இளந்திரையன் பார்க்க.
இளந்திரையம் என்னும் நூல் இளந்திரையனாற் செய்விக்கப்பட்டதாக இறையனார் களவியலுரையால் தெரியவருகிறது.
செய்வித்தானாற் பெயர்பெற்றன சாதவாகனம் இளந்திரையம் முதியன மயிலைநாதர். இளம்புல்லூர்க் காவிதி சங்க காலம் இவர் செய்த பாடல் நற்.
இளம்பூதனார் சங்க காலம் இவர் செய்த பாடல் குறு.
இளம்பூரணர் ஆம் நூ. இவர் உரையாசிரியர் எனவும் அறியப்படுவர்.
தொல்காப்பியத்துக்கு முதன் முதல் உரை எழுதியவர் இவரே.
எழுத்து, சொல் என்பவற்றுக்கும், பொருளதிகாரத்துக்கும் எழுதிய உரை இப்பொழுது கிடைத்துள்ளது.
இவர்களுள் இளம் பூரணர் மற்றவர்க்கு முந்தி உரை செய்தவர்.
சிலர், உரையாசி ரியர் வேறு இளம்பூரணர் வேறு என்பர்.
அவர் தாம் வேறுபடுத்திக் கூறும் உரையாசிரியரது இயற்பெயர் முதலிய விபரங்களைக் கூறிற்றிலர்.
உரையாசிரி யர் கூறியதென உரையாசிரியர்கள் குறிப்பிடும் பகுதிகள் அடங்கிய உரை இளம்பூரணருரையிலன்றி இப்பொழுது காணப்படவில்லை.
இவரது உரை தொல்காப்பியம் முழுவதற்குமுள்ளது.
இளம்பெருமானடிகள் ? இவர் பொய்யடிமையில்லாத புலவர் கூட்டத்தவர்.
இவர் சிவபெருமான் திருமும்மணிக்கோவை என்னும் பிரபந்தம் செய்தவர்.
அது பதினொராந்திருமுறையிற் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இளம்பெருவழுதி சங்க காலம் இவர் கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி எனவும் படுவர்.
இவர் பாடியவை பரி.
புறம் .
பரிபாடல் என்பது ஒருவகை இசைப்பா சங்ககாலத்தில் வழங்கியது.
தலைச் சங்கத்தார் செய்த வேத்துணையோர் பரிபாடலைப்பற்றி இறையனார் களவியலுரை கூறுகின்றது.
வேத்துணையோர் என்பது அரச சபையிலுள்ளோர் செய்தது என்பதைப் புலப்படுத்தலாம்.
தாமோதரம்பிள்ளை அவர் களின் களவியற் பதிப்பில் வேத்துணையோர் பரிபாடல் என்று காணப்படு கின்றது.
இது தவறு எத்துணையோ என்றிருத்தல் வேண்டுமெனப் பிற்காலத் தவர் கருதினர்.
எத்துணையோ என்பது, பொருட்சிறப்பின்றாதல் காண்க.
பரிபாடல் என்னும் சங்க நூலில் பாடல்களிருந்தன.
இவர் பாடியது நற்.
இளவெயினனார் சங்க காலம் எயினனென்னும் பெயர்க் காரணத்தால், இவர் வேட்டுவமரபினர் எனத் தெரிகிறது.
இவர் பாடியது நற்.
இளவேட்டனார் சங்க காலம் இவர் மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்ட னார் எனவும் அறியப்படுவர்.
இன்பமுந் துன்பமும் என வரும் திருவள் ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாக வழங்குகின்றது.
இவர் பாடியவை அகம் , , , , , குறு.
, , , புறம் .
இறையனார் கி.மு.
முதல் நூ. இவர், கடைச் சங்க காலப் புலவருள் ஒருவர்.
இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் நூல் இவராற் செய்யப்பட்டது.
நக்கீரர் காலத்து, இது மதுரைக் கோயிலின் திருவுருவப் பீடத்தின் கீழிருந்து, பூசகராற் கண்டு எடுக்கப்பட்டது.
இறையனாரகப் பொருளுக்கு நக்கீரர் செய்த உரை ஒன்றுள்ளது.
இது நீண்ட காலம் செவிவழக்கில் வந்தது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் எழுத்துநிலை அடைந்தது.
இதில், வரையில் வாழ்ந்த பாராங்குசன்மீது பாடப்பட்ட பாண்டிக்கோவையிலிருந்து மேற் கோள்கள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இப்பாடல்கள் ஏடெழுதுவோரால் பிற்காலத் தில் சேர்க்கப்பட்டனவெனக் கூறுவாருமுளர்.
இவர் செய்த பாடல் குறு.
என்றும் புலராது என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடிய தாகக் காணப்படுகின்றது.
கூடன் மேவிய ஆடன்மேவியார் என்பதும் இறைய னாருக்கு மற்றொரு பெயர்.
இனிசந்த நாகனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது நற்.
இன்பகவி மறைவு இவர் மணப்பாறையில் பரவ மரபிற் பிறந்த கிறித்துவ கத்தோலிக்க புலவர்.
இவர் பல தனிப்பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
அக்காலத்தில் கச்சேரி முதலியராக இருந்த பிலிப்பு உரொட்ரிக்கோ முத்துக் கிரிட்டிணன் மீது குறவஞ்சி ஒன்றும் இவர் பாடியுள்ளார்.
இன்னாசித்தம்பி, திரி கோணமலை இவர் அந்தோணிகுட்டி அண்ணாவி யாரியற்றிய கிறித்து சமய கீர்த்தன மென்னும் நூலைப் பார்வையிட்டுப் பதித்தவர்.
தசகாரியம், திருச் செந்திற் கலம்பகம், இலக்கணக் கொத்து திருவண்ணாமலையார் தசகாரியம் முதலிய நூல்கள் இவர் செய்தவை.
இலக்கண விளக்க ஆசிரியராகிய வைத்தியநாதநாவலர், இவர் காலத்தவர்.
சிவஞான போதச் சூர்ணிகைக் கொத்து இவர் செய்ததெனக் கருதப்படும்.
இவர் சங்கர நமச்சிவாயப் புலவரின் ஆசிரியர்.
ஈசான முனிவர் ஆம் நூ. இவர் வரதுங்க ராமபாண்டியனுக்கு ஆசிரியர்.
வேம்பத்தூர் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர்.
அபிதான சிந்தாமணி.
ஈசுர பாரதியார் ஆம் நூ. இவர் பல்பொருட் சூடாமணி நிகண்டு பாடியவர்.
ஈழத்துப் பூதந்தேவனார் கி.மு.
இவர் பரணர் காலத்தவர்.
கடவுள் போகிய கருந்தாட்கந்து அகம் என இவர், அக்காலச் சிவலிங்க வழிபாட்டைக் குறித்துள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , குறு.
, , நற்.
இவர் பிறப்பிடம் இலங்கை, ஈழம் என்பது இலங்கைக்கு மற்றொரு பெயர்.
உகாய்க்குடி கிழார் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
உக்கிரப் பெருவழுதி கி.பி.
இவர் பாண்டிய அரசருள் ஒருவர்.
இவர் காலத்திலேயே சங்கம் குலைந்த தென்பது பழஞ் செய்தி.
உருத்திரசன்மனார் மூலம் அகநானூறு தொகுப்பித்தவர் இப்புலவரே.
இவர் வேங்கை மார்பனுக் குரிய கானப் பேரூரை வென்றார்.
நான்மறையின் மெய்ப்பொருளை என வரும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள், இவர் பாடியதாக வழங்குகின்றது.
திருக்குறள், இவ்வரசன் சபையில் அரங்கேற்றப்பட்டதென்பது செவிவழிச் செய்தி.
இவர் பாடியவை அகம் நற்.
கானப்பேரெயிலெறிந்த உக்கிரப் பெருவழுதி என்பவருமிவரே.
திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
உதீசீத் தேவர் ஆம் நூ. சைன முனிவராகிய இவர், திருக்கலம்பகம் என்னும் நூல் செய்தார்.
இவர் தொண்டைமண்டலத்தினர் பௌத்தமதத்தை எதிர்த்துப் போராடியவர்.
இவர் பாடியது திருவதிகைக் கலம்பகம்.
சா.த.க.ச. இவர் பெயர், உத்தண்ட வேலாயுத பாரதி எனக் கூறுவர் சோமசுந்தர தேசிகரவர்கள்.
உபேந்திராசிரியர் ம் நூ.
முற். இவர், சிநேந்திர மாலை என்னும் சோதிட நூல் செய்த சமணப் புலவர்.
இதில் பாடல்களுண்டு.
இவருக்கு சைநமா முனிவர் என்பதும் பெயர்.
உமட்டூர் கிழார் மகன் பரங்கொற்றனார் கி.மு.
. இவர் பரணர் காலத்து வாழ்ந்த புலவருளொருவர்.
இவர் பாடியது அகம்.
பௌட்கர ஆகமத்துக்கு உரையும் இவராற் செய்யப் பட்டது.
சங்கற்ப நிராகரணம் இல் செய்யப்பட்டது.
இவர், பெற்றான் சாம்பானுக்கும் முள்ளிக்கொடிக்கும் முத்தி கொடுத்ததாக வழங்கும் கதை கள் நம்பத்தக்கனவல்ல.
இறைவன் இவரிடம் கொடுக்கும்படி பெற்றான் சாம்பானுக்களித்த சீட்டுக்கவியாக வெண்பா ஒன்று வழங்குகின்றது.
முத்திகொடுக்க முறை என்பது.
உமறுப் புலவர் இவர் மகமதியப் புலவருள் ஒருவர்.
இவர் கீழைக்கரைச் சோனகமரபிற் பிறந்தவர்.
இவர், தந்தை சேகு முதலியார்.
இவர் செய்த இன்னொரு நூல் முகமதுவைப் புகழ்ந்து பாடிய முதுமொழிமாலை.
இவர், ஒளரங்கசீப்பின் காலத்தவர்.
உய்யவந்த தேவ நாயனார் திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவ நாயனார், திருவியலூர் உய்யவந்த தேவ நாயனார் பார்க்க.
உருத்திரங் கண்ணனார் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் பார்க்க.
உருத்திரசன்மர் கி.பி.
இவர் சங்ககாலப் புலவர்களுள் ஒருவர்.
இவர் தந்தை பெயர் உப்பூரி குடி கிழார்.
குறுந்தொகையைத் தொகுத்த பூரிக்கோ உப்பூரிகுடி கிழாராகலா மெனச் சிலர் கருதுவர்.
பாண்டியன் உக்கிரப் பெரு வழுதி, உருத்திர சன்மனாரைக் கொண்டு அகநானூறு தொகுப்பித்தான்.
இவர், இறையனார் களவியலுரை கேட்டவரென்றும் ஊமைய ரென்றும் இறையனார் களவியலுரை கூறும்.
அகநானூற்றுக்கு நெடுந்தொகை யென்றும் பெயருண்டு.
இது புலவர்கள் பாடிய செய்யுட்களை உடையது.
இத்தொகைப் பாட்டிற்கு அடி யளவு சிறுமை அடி.
பெருமை அடி.
இதனைத் தொகுப்பித்தான் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி.
தொகுத்தான் மதுரை உப்பூரி குடி கிழான் மகனாவான் உருத்திர சன்மனென்பான்.
இது, களிற்றியானை நிரை, மணிமிடை பவளம், நித்திலக் கோவை என மூன்று பகுதிகளையுடையது.
இத்தொகைக்குக் கருத்து அகவலாற் பாடினான், இடையள நாட்டு மணக் குடியான் பால் வண்ண தேவ னான வில்லவ தரையன்.
இதன் பாடல்களுக்குப் பழைய உரை உளது.
இதற்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடினார் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் கி.பி.
ஆம் நூ. உருத்திரசன்ம கண்ணர் திருவள்ளுவமாலை ஆம் பாடல் இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
உருத்திரனார் கி.மு.
? இவர் குறுந்தொகையில் வது பாடலைச் செய்தவர்.
உரூஉடூர்கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது அகம் .
உரொட்லர் .
ஆம் நூ. இவர் மேல் நாட்டுப் புரொத்ததாந்து பாதிரியார்.
இந்தியாவில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் தமிழ் தமிழ் ஆங்கில அகராதி ஒன்று தொகுத்தார்.
இவ்வகராதியின் இருபகுதிகள் லும் லும் வெளிவந்தன.
இவர் அதன் மேல் மரணமானமையின் .
இவ்வகராதியை இல் முற்றுவித்தார்.
உரோடோக்கக் கவுணியன் சேந்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம் .
உரோடோக்கத்துக் கந்தரத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
உரோமமுனி ம் நூ.? இவர் புசுண்டர் குமாரர்.
சட்டைமுனி காலத்தவர்.
உரோமமுனி நூறு, உரோமமுனி ஐந்நூறு, ஐம்புள் நூல் முதலியன இவர் பாடியனவாக வழங்குகின்றன.
உலகநாத கவி இவர் இரிபு கீதை என்னும் நூலை வடமொழியிலிருந்து தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
இது இரிபு என்பவரால் நிதாகர் என்னும் முனிக்கு உபதேசித்ததாக அமைந்தது.
உலகநாத பிள்ளை, தஞ்சை ம் நூ. இவர் தமிழறிவோடு, இக்கால ஆராய்ச்சியுமுடையவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் கன்றுங்கனியுதவும், கரிகால் வளவன் முதலியன.
உலகநாதன் ஆம் நூ.
பிற். இவர் ஆம்பட்ட மரபினர்.
உலக நீதி, சாதிபேத விளக்கம் என்பன இவர் செய்த நூல்கள்.
உலகப்பதம்பிரான் நாற்கரண வுபதேச மென்னும் நூலியற்றியவர். உலோச்சனார் கி.மு.
இவர், இராச சூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியை வாழ்த்தியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, , , , , , , குறு.
, , , நற்.
உவர்க் கண்ணூ ர்ப் புல்லங்கீரனார் கி.மு.
இவர் பாடியது அகம் .
உவின்சுலோ ஆம் நூ.
பிற். இவர் அமெரிக்க பாதிரி உவின்சுலோ அகாரதி என்னும் தமிழ் தமிழ் ஆங்கில அகராதியைத் தொகுத்து வெளியிட்டவர் .
இவர் அகராதி தொகுப்பதற்குத் துணை புரிந்தவர்கள் இராமானுசக் கவிராயர், வீராசாமிச் செட்டியார், விசாகப் பெரு மாளையர் முதலியோர்.
மானிப்பாய்த் தமிழ் அகராதி , உவின்சுலோ அகராதி என்பன சதுர அகராதிக்குப் பின் வெளிவந்த சிறந்த அகராதி களாகும்.
உழுந்தினைம் புலவர் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
உள்ளமுடையான் ? உள்ளமுடையான் என்னும் சோதிடநூல் செய்த புலவர்.
இந்நூல் உள்ளமுடையான் சூடாமணி எனவும் படும். உறையனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
உறையூர் இளம்பொன் வாணிகனார் சங்ககாலம் இவர் செய்த பாடல் புறம்.
இவர் பாடியது அகம்.
உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் கி.மு.
அந்துவன் சேரலிரும் பொறைக்கும் முடித்தலைக்கோப் பெருநற் கிள்ளிக்கும் நடந்த போரை இவர் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை புறம்.
, , , , , .
உறையூர்க் கதுவாய்ச் சாத்தனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது நற்.
உறையூர்ச் சல்லியங் குமரனார் சங்க காலம் இவர் பாடியவை அகம்.
உறையூர்ச் சிறுகந்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
உறையூர்ப்பராயனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் கி.பி.
இவர், திருமாவளவனை, புறம்.இல் பாடியுள்ளார்.
இவர் வெட்சிப்பூவை சிவற்புள்ளிகளுக்கு உவமித் திருத்தல் வியக்கத்தக்கது.
இவர் பாடியவை அகம்.
, புறம்.
, , .
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் கி.பி.
இவர் சோழன் நலங்கிள்ளியைப் பாடியுள்ளார்.
முதுகண்ணனென்பது அரசர்க்கும் பட்டத்துத் தேவியர்க்கும் உசாத்துணையாக விருந்து ஒழுக்க முறைகளைச் செவியறிவுறுத்துவாரைக் குறிக்கும்.
இவர் பாடியவை குறு.
புறம் , , , , .
உறையூர் முதுகூத்தனார் கி.பி.
? உறையூர் முதுகூற்றனார், உறையூர் முதுகொற்றனார் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
இவர் செய்த பாடல்கள் அகம் , குறு.
, , நற்.
, புறம் .
தேவிற் சிறந்த திருவள்ளுவர் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாக வழங்குகின்றது.
இவர் பாடியவை அகம் , .
ஊண்பித்தை சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு .
ஊர்வசி ஊர்வசி இரத்தினச் சுருக்கம் என்னும் யோக நூல் செய்தவர். ஊன்பொதி பசுங்குடையார் கி.மு.
இவர் இளஞ்சேட் சென்னியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை புறம் , , , .
எயிற்றியனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் சங்ககாலம் எயினன் தந்தை எயினதந்தை இது எயினந்தை எனமருவிற்று.
இவர் வேடர் மரபினர்.
இவர் பாடல்கள் எல்லாம் பாலைத் திணையைப் பற்றியனவாகும்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, , , , , , , , நற் , , .
எயினந்தையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
எருக்காட்டூர் தாயங்கண்ணனார் கி.பி.
எருக்காட்டூர் தஞ்சை மாவட்டத்தில் நன்னிலப் பிரிவிலுள்ளது.
தாயன் என்பது இவரது தந்தையார் பெயர்.
கண்ணன் இவரது இயற்பெயர்.
கதையங் கண்ணானாரென்று இவர் பெயர் புறத்தில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
தாயங்கண்ணியாரென்று ஒருவர் புறத்திற் காணப்படுகின்றார்.
அவர் இவரது உடன் பிறந்தார் போலும்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, , குறு.
புறம் .
எருச்சலூர் மலாடனார் ? பாயிரநான்கில் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்க நூல்களில் இப்பெயருடைய புலவரெவரேனும் காணப்படவில்லை.
திருவள்ளுவமாலை ஆம் நூற்றாண்டளவில் பல புலவர்கள் பெயரைக் கொடுத்து புலவர் ஒருவர் பாடியுள்ளதென்பது அறிஞர் கருத்து.
எருமை வெளியனார் சங்ககாலம் எருமை வெளி என்பது ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது.
அகம் புறம் , .
எருமைவெளியார் மகனார் மோகனக்கடலார் சங்ககாலம். இவர் பாடியது அகம் .
இவர் பெயர் எருமை வெளியார் மகனார் கடலனார் எனவும் காணப்படுகின்றது.
எலி இவர் இங்கிலிஷ் பாதிரியாருளொருவர்.
திருக்குறள் அறத்துப் பாலை இல் பதித்தவர், திருக்குறளின் சில பகுதிகளுக்கு விளக்கம் எழுதியவர்.
எல்லப்ப பூபதி இவர் திருவண்ணாமலைக்கு மைல் தூரத்திலுள்ள தாழைநகரிற் பிறந்தவர்.
இவர் பெயர் எல்லப்ப நயினாரெனவும் வழங்கும்.
எல்லப்ப நாவலர் ஆம் நூ. இவர் சைவ எல்லப்ப நாவலர் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக்கு அருகிலுள்ள இராத நல்லூரிற் பிறந்தவர் தருமபுர ஆதினத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவரை யாழ்ப்பாணத்தவரெனவும் கூறுவர் என அபிதான சிந்தாமணி குறிப்பிடுகின்றது.
எழூஉப்பன்றி நாகன்குமரனார் சங்க காலம் இவர் பாடியன அகம் , .
எறிச்சலூர் மலாடனார் ? திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
எறும்பி அப்பா ஆம் நூ. இவர் செய்த நூல் விலட்சண மோட்சாதிகாரி நிர்ணயம்.
என்னையினாப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் மறுபெயர் வேலன் சின்னத்தம்பி.
இவர் முத்துப் புலவரிடமும் நாச்சுமுத்துப் பணிக்கரிடமும் கல்வி பயின்றவர், இவர் செய்த நூல் முக்கூடற்பள்ளு.
ஏரம்பையர் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே மாதகல் என்னும் ஊரிற் பிறந்தவர்.
தந்தை பெயர் சுப்பிரமணிய சாத்திரி.
சா.த.க.ச. ஏனாதிச்சித்தர் ஏனாதிச்சித்தர் பாடல்.
ஐயம்பெருமாள் சிவந்த கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் கருங்கொல்லர் மரபினர்.
இவர் புரூரவச் சக்கரவர்த்தியின் கதையைத் தமிழில் பாடி வரதுங்கராமன் அவையில் அரங்கேற்றினார்.
புரூரவசரிதை என்னும் நூல் படலங் களோடு கூடிய செய்யுட்களை யுடையது.
ஐயடிகள் காடவர்கோன் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சியில் பல்லவர் குலத்திற் பிறந்து துறவு பூண்டு தலயாத்திரை சென்று முத்தியடைந்தவர்.
இவர் பாடியது சேத்திரத்திருவெண்பா.
இது அவர் சென்ற தலங்கள் ஒவ்வொன்றையும் துதித்துப்பாடிய பாடல்கள் அடங்கியது.
அந்நூல் பதினோராந் திருமுறையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
ஐயம்பெருமாள் பிள்ளை இவர் மதுரை வீரபத்திரபூபதியின் புதல்வர் பாண்டிமண்டல சதகம் செய்தவர்.
ஐயூர் முடவனார் கி.பி.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடியுள்ளார்.
ஐயூர் பாண்டி நாட்டகத்து ஓர் ஊர்.
இவர் முடவரென்பது வெளிப்படை.
தோன்றிற் கோவிடத்து ஓர் ஊர்தி வேண்டிப் பெற்றவர்.
இவர் பாடியன அகம் குறு.
, , நற்.
, புறம் , , , .
ஐயூர் மூலங்கிழார் கி.மு.
ஐயனாரிதனார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சேர அரசர் வழியில் வந்தவர்.
வெண்பாமாலை புறப்பொருட் பன்னிரு படலத் தின் வழி நூலாக அமைந்தது.
இவரை எட்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னிருந்த வராகக் கூறலாமென்பர், தமிழ் வரலாற்றின் ஆசிரியர் சீனிவாச பிள்ளை அவர்கள்.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலைக்குச் சாமுண்டித் தேவ நாயனார் என்பவர் உரை செய்துள்ளார்.
கொளு கருத்து.
இதில் வெட்சிப்படலம் முதற் பெருந்திணைப் படலமிறுதியாகவுள்ள பன்னிரண்டு படலவுறுப்புக்களடங்கி யிருக்கின்றன.
இதிலுள்ள வெண்பாக்கள் .
ஐயாதிச் சிறு வெண்டரையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம் .
ஒக்கூர் மாசாத்தனார் சங்ககாலம் கி.மு.
எக்கூர் என்றும் பாடமுண்டு.
இவர் பாடியன அகம் புறம் .
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன அகம்.
, குறு.
, , , , புறம் .
ஒட்டக் கூத்தர் ஆம் நூ. இவர் செங்குந்த மரபினராகிய சைவப்புலவர்.
இவர் அனபாயன் குலோத்துங்கன் காலத்தவர்.
இவனது பேரவையைக் கவிச் சக்கரவர்த்தி கூத்தர் சேக்கிழார், பேராசிரியர் நேமிநாதர், தண்டியாசிரியர் முதலியோர் அலங்கரித்தனர்.
இக் குலோத்துங்கன்மீது பிள்ளைத் தமிழும் உலாவும் கூத்தராற் பாடப்பட்டன.
பெரிய புராணமென்னும் சீரிய நூலைச் சேக்கிழாரைக் கொண்டு தமிழுலகிற்கு உபகரித்தவன் இச்சோழனே.
பேராசிரியர் நேமிநாதர் இவன் சபையிலிருந்தவரென்பது தமிழ் நாவலர் சரிதையால் தெரிகிறது.
இந்நேமிநாதர் தொல்காப்பியத்துக்கு உரையிட்ட ஆசிரியரோ என்ற சங்கையுண்டு.
தண்டியலங்காரத்தைச் செம்பியனவையத்து அதனாசிரியர் வகுத்தனரென்று அந்நூற் பாயிரங்கூறும்.
விக்கிரமசோழன் மீதும் அவனுக்குப் பின்வந்த இரண்டாம் குலோத்துங்கன், இராசஇராசன் என்னும் அரசன்மீதும் ஒட்டக் கூத்தர் தனித்தனி உலாப்பாடியுள்ளார்.
இரண்டாவது குலோத்துங்கன்மீது பிள்ளைத்தமிழ் மாலை ஒன்று இவர் பாடினர்.
இவர் பாடிய பிறநூல்கள் தக்கயாகப் பரணி, அரும்பைத் தொள்ளாயிரம், இராமாயண உத்தரகாண்டம் என்பன.
ஈட்டி எழுபது என்னும் நூல் பாடியவருமிவரே.
இவர் விக்கிரமன், ஆம் குலோத்துங்கன், ஆம் இராசஇராசன் என்னும் மூவரசர் காலங் களிலும் வாழ்ந்தவர்.
விக்கிரமசோழன் மீது இவர் கலிங்கப் பரணி என்னும் ஒரு நூல் செய்தார்.
இது சயங்கொண்டார் செய்த கலிங்கத்துப் பரணியின் வேறானது.
ஒட்டக்கூத்தர் குழந்தைகளின் தலைச் சிம்மாசனத்திலிருந்தது.
காளி தீபம் பிடிக்க நூல் பாடியது போன்ற கதைகள் கதை சொல்வாரின் படைப்புகளாகும்.
குலோத்துங்க சோழன் கோவை இவர் நூல் என்பாரு முளர்.
சங்கர சோழனுலா, நாலாயிரக் கோவை முதலிய நூல்களு மிவர் செய்தன வென்பர்.
தக்கயாகப் பரணி கலிங்கத்துப்பரணியை யொப்பப் பல வுறுப்புக்களும் அமைந்துள்ளது.
பழைய தமிழ் நூல்களிலிருந்து மேற்கோள்களை எடுத்துக்காட்டிச் சிறப்புற்று விளங்குவதான பழைய உரை யொன்று இதற்குண்டு.
அவ்வுரையாசிரியர் இன்னாரென்று தெரியவில்லை.
ஒட்டியமுனி ஒட்டிய நூல் செய்தவர். ஒப்பிலாமணிப் புலவர் ஆம் நூ.
முற். இவர் தஞ்சைச் சரபோசி மன்னர் காலத்தவர்.
இலக்கண விளக்கம் வைத்தியநாத நாவலரின் மாணவர்.
இது இவர் தமது கும்பகோணப் புராணத்தில் ஆரியருக்கு வணக்கம் கூறுவ தால் தெரிகிறது.
இவர் பாடலும் சருக்கங்களுமுடைய சிவ ரகசிய மென்னும் நூல் இயற்றினார்.
இது சிவவழிபாடு, திருவைந்தெழுத்து, சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் முதலியவற்றின் தன்மைகளைக் கூறுகின்றது.
ஒருசிறைப் பெரியனார் கி.மு.
இவர் நாஞ்சிற்பொருநனைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை குறு.
புறம் .
ஒரூஉத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம் .
ஒரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார் சங்க காலம் ஒரோடகத்து என்பதும் பாடம்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, , குறு.
ஒல்லையூர்ந்த பூதப்பாண்டியன் கி.மு.
இவர் மாமூலர் என்னும் புலவர் காலத்தவர்.
இவ்வரசன் இறந்த காலத்து இவன் மனைவி தீப்பாய்ந்தாள்.
ஒல்லையூரை வென்று கொண்டமையால் இவனுக்கு ஒல்லையூர்ந்த என்னும் அடை புணர்க்கப்பட்டது.
இவன் பாடியவை அகம்.
ஒன்னாருழவர் ஓரேருழவர் பார்க்க.
ஓதலாந்தையார் சங்காலம் இவர் பாடியவை குறு.
, , ஐங்.
ஓரம் போகியார் கி.மு.
இவர் மருதத்திணைக்குரிய நூறு பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, ஐங்.
, , , , நற்.
, , புறம்.
ஓரிற் பிச்சையார் சங்ககாலம் இவர் மகளிர் போலும்.
இவர் பாடியது குறு.
ஓரேருழவர் சங்க காலம் இவர் பாடியது புறம் .
க.ச. ஒளவையார் கி.மு.
இவர் அஞ்சி அதிகமான்பாற் பேரன்புடையர்.
அவனளித்த நெல்லிக்கனியை உண்டு நெடுங்காலம் உயிரோடிருந்தவர்.
அவர்கள் மறுத்தனராக, உடனே தம்மையடுத்திருந்த அந்தணர்களின் பாதுகாவலில் அவர்களை வைத்து விட்டுச் சேர நாடு சென்றனர்.
அவ்வையார் பார்க்க.
கங்குல் வெள்ளத்தார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கச்ச பாலையர் ? இவர் காஞ்சிபுரத்திலிருந்த தமிழ் வித்துவான் அபிதான சிந்தாமணி.
கச்சிக் காவலன் ஆம் நூ. திருமலைராயன் சமத்தான வித்துவான்களி லொருவர்.
கச்சி ஞானப்பிரகாசர் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சிபுரத்திலுள்ள சைவமடத் தலை வராயிருந்தவர், கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்தவர்.
இவர் அவர் மீது கிருஷ்ண தேவராயர் மஞ்சரிப்பா, கச்சிக்கலம்பகம் முதலிய நூல்களியற்றியவர்.
கச்சிப்பேட்டு இளந்தச்சனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கச்சிப் பேடு, காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்த ஓர் ஊர்.
கச்சிப்பேட்டுக் காஞ்சிக் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன குறு.
, .
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் சங்ககாலம் இவர் பெண்பாலினர் போலும், இவர் பாடியவை குறு.
, , , , , .
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் சங்க காலம் இவர் கம்மாள மரபினர்.
இவர் பாடியன நற்.
, .
கச்சியப்ப சிவாசாரியார் ஆம் நூ.
இறுதி அல்லது ஆம் நூ.
இவர் வடமொழிச் சிவசங்கர சங்கிதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு கந்த புராண மென்னும் நூல் செய்தார்.
இது பாடல்க ளடங்கியது.
கந்தபுராணத்தின் முதற்பாடலில் திகட சக்கரன் என ழகர ளகரங்களுக்கு வேறுபாடின்றிப் புணர்ப்புக் காணப்படுகின்றது.
கச்சியப்ப சிவாசாரியரின் மாணவர் கோனேரியப்ப முதலியாரென்றும் அவர் உபதேச காண்டம் செய்தாரென்றும் பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள் கூறியுள்ளார்.
கோனேரியப்ப முதலியார் கச்சியப்ப முனிவரின் மாணவரென இலக்கிய வரலாறுகாரர் கா.சு. கூறியுள்ளார்.
விசாகப் பெருமாள் ஐயர், சரவணப் பொருமாள் ஐயர் என்பவர் களின் தந்தையாகிய கந்தப்பையர் இவரிடம் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
கஞ்சமலைச் சித்தர் ஆம் நூ. இவர் கொங்கு நாட்டிலுள்ள கஞ்சமலை யிலுறைந்த சித்தர்.
கடம்பனூர்ச் சாண்டிலியன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கடலுள் மாய்ந்த இளம் பெருவழுதி சங்ககாலம் இவர் பாடியவை பரி.
புறம் .
கடலூர்ப் பல்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கடவுள் மாமுனிவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் கச்சியப்ப முனிவரின் நண்பர்.
இவர் செய்த நூல் திருவாதவூரடிகள் புராணம்.
சைமன்காசிச் செட்டி இதன் ஆறாவது சருக்கத்தை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார் .
சமுத்திர விலாசம் பாடல்களுடையது சிவகிரி சமீன்தாரைச் சமுத்திரத்தோடு ஒப்பிடுகின்றது.
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் கி.மு.
. கடியல், ஓர் ஊர்.
உருத்திரன் இவரது தந்தை பெயர்.
கண்ணன் இவரது இயற்பெயர்.
இவர் அந்தண மரபினர் தொல் பொருள்.
உரை பத்துப் பாட்டுள் பெரும் பாணாற்றுப்படையும் பட்டினப்பாலையும் இவரால் பாடப் பெற்றவை.
தொண்டைமான் இளந்திரையனும் சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானும் இவராற் புகழப்பெற்ற அரசர்களாவர்.
கடுகுபெருந்தேவனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியவை அகம் குறு .
கடுந்தொடைக் காவினார் சங்ககாலம் இவர் செய்த பாடல் அகம் .
கடுந்தோட்கர வீரன் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
கடுவனிள மள்ளனார் சங்ககாலம் கடுவன் ஓர் ஊர் போலும்.
இவரே அகத்தில் தமிழ்க் கூத்தன் கடுவனிளமள்ளனாரெனவும், கடுவன் மள்ளனாரெனவும் கூறப்படுபவர்.
இவர் பாடியவை நற்.
, குறு.
கடுவனிள வெயினனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியவை பரி.
, , .
கடுவன் மள்ளன் கடுவனிளமள்ளனார் பார்க்க.
கடுவெளிச் சித்தர் கி.பி.
ஆம் நூ.? இவர் சித்தர்களுள் ஒருவர்.
இவர் செய்த நூல் கடுவெளிச் சித்தர் பாடல்.
கடைப்பிள்ளை கடைப்பிள்ளை அமிர்தபோதம் , கடைப்பிள்ளை அமிர்தயோகம். கணக்காயனார் கி.பி.
அங்ஙனமே இவரும் பிள்ளைகளுக்கு உபாத்தியாயராயிருந்தமையின் கணக்காயனாரெனப் பட்டார்.
ஆம் பாட்டின் கீழ் கணக்காயன் தத்தன் என்றெழுதியிருத்தலால் இவரது இயற் பெயர் தத்தன் என்பதே.
இவர் நக்கீரரின் தந்தை.
மதுரைக் கணக்காயர் பார்க்க.
கணக்காயன் தத்தனார் கி.பி.
இவர் நக்கீரரின் தந்தையாகிய கணக்காயரெனக் கருதப்படுவர்.
இவர் பாடியது குறு.
கணபதி ஐயர் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து சென்று யாழ்ப் பாணத்திலே வட்டுக் கோட்டையில் குடியேறியிருந்த பிராமணப் புலவர்.
இவர் இற்றைக்கு ஆண்டுகளின் முன் வாழ்ந்தவர்.
கணபதி தாசர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் நூறு பாடல் கொண்ட நெஞ்சறி விளக்கம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
கணபதிப் புலவர் மறைவு கணபதிப் பிள்ளை என்று அழைக்கப்பட்ட இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே புலோலியிற் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தை பெயர் வல்லிபுரநாத பிள்ளை.
இவர் வடமொழி தென்மொழி வல்லுநராகி வில்கணீயம் என்னும் காப்பியத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தார்.
இவர் இயற்றிய பிறநூல்கள் இரகு வமிசச் சுருக்கம்.
இந்திர சேனை நாடகம், வாதபுரேசர் கதை மாணிக்க வாசகர் புராணம் என்பன.
கணிபுன் குன்றனார் சங்க காலம் புறநானூற்றில் இவர் பெயர் கணிபூங்குன்றன் என்றிருக்கின்றது.
பூங்குன்றம் என்பது ஓர் ஊர்.
கணி, சோதிடஞ் சொல்வோன்.
இவர் பாடியன நற்.
கணி மேதாவியார் கி.பி.
ஆம் நூ. இவர் சைனர்.
இவர் தமிழாசிரியர் மகனார் மாக்காயனார் மாணாக்கர் கணி மேதாவியார் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் இயற்றிய நூல் திணை மாலை நூற்றைம்பது.
இதனுள் திணைக்கு முப்பது பாடல்களுள்ளன.
ஏலாதியும் இவர் இயற்றியது.
ஏலாதியிற் கடவுள் வாழ்த்து உட்பட பாடல்களுண்டு.
கணேச பண்டிதர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து வண்ணார் பண்ணையிற் பிறந்த வேதியர்.
இவர் இயற்றியநூல் இளசைப் புராணம்.
கண்டராதித்தர் ஆம் நூ. இவர் திருவிசைப்பாப்பாடிய புலவர்களு ளொருவர்.
இவர் ஆம் நூற்றாண்டில் ஆட்சிபுரிந்த முதற் பராந்தக சோழன் திருமகனார்.
சா.த.க.ச. கண்ணகனார் கி.மு.
இவர் கோப்பெருஞ்சோழர் பொருட்டுப் புலவர்கள் வடக்கிருந்தமையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவர் பெயர் கண்ணனாகனார் எனவும் காணப்படுகின்றது.
இவர் இயற்பெயர் நாகன்.
கண்ணனுடைய மகனாதலின் கண்ணனாகனார் எனப்பட்டார்.
இவர் பாடியன நற்.
ஆம் பாடலுக்கு இசைவகுத்தவரு மிவராகலாம்.
கண்ணகாரன் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கண்ணங் கூத்தனார் கி.பி.
ஆம் நூ. கண்ணனென்பது இவர் தந்தையின் பெயர்.
கார் நாற்பது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலொன் றாகும்.
கண்ணங் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கண்ணஞ் சேந்தனார் கி.மு.
. இவர் சாத்தந்தையார் மகனார் கண்ணஞ் சேந்தனாரெனவு மறியப்படுவர்.
இவர் இயற்றியது கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலொன்றாகிய திணைமொழியைம்பது.
இது ஐந்திணைக்கும் பப்பத்துப் பாட்டு அடங்கியது இதற்குப் பழைய உரை உளது.
இவர் போர்வைக் கோப் பெருநற் கிள்ளியைப் பாடிய சாத்தந்தையாரின் புதல்வர்.
கண்ணம்புல்லனார் சங்ககாலம் கருவூர் கண்ணம் புல்லனார் பார்க்க.
கண்ணனாகனார் இவர் பரிபாடல் ஆம் பாட்டுக்கு இசை வகுத்தவர்.
கண்ணகனார் பார்க்க.
கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
, .
கண்ணன் சேந்தனார் கண்ணஞ் சேந்தனார் பார்க்க.
கண்ணுடைச் சம்பந்தமூர்த்தி தேசிதர் நியதிப்பயன் கண்ணுடைய வள்ளல் ஆம் நூ.
ஒழிவிலொடுக்கத்துக்குத் திருப்போரூர்ச் சிதம்பர சுவாமிகள் உரை செய்துள்ளார்.
ஒழிவிலொடுக்கத்தில் வெண்பாக் களுள்ளன.
கதக்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன குறு.
, .
கதிரைவேற் பிள்ளை.
கு இவர் யாழ்ப்பாணத்து உடுப்பிட்டியினர்.
இவர் தந்தை பெயர் குமாரசுவாமி முதலியார்.
இவர் அண்மையில் மறைவெய்திய கௌரவ பால சிங்கத்தின் தந்தையார் ஊர் காவற்றுறை நியாய மன்றத்தில் நீதிபதியாகக் கடமையாற்றியவர்.
இவர் தொகுத்த தமிழ்ச்சொல் அகராதி மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தாரால் அச்சிடப்பட்டது.
இவ்வகராதியின் முன்னிரண்டு பகுதிகளுமே இவர் தொகுத்தன.
எஞ்சிய பகுதி தீக்கிரை யாயிற்று.
இவர் உவைமன் கதிரைவேற்பிள்ளை என அறியப்பட்டார்.
கதிரைவேற் பிள்ளை, தம்பலகாமம் இவர் திருக்கோண மலையிலுள்ள தம்பலகாமமென்னுமூரினர்.
இவர் பாடியது கோணேசர் பதிகம்.
வல்லு வெட்டித் துறை .
கதிரைவேற் பிள்ளை நா. இவர் யாழ்ப்பாணத்துப் புலோலியூரிற் பிறந்தவர் மரபில் வேளாளர்.
தந்தையார் பெயர் நாகப்பிள்ளை.
இவர் வட மொழி தென் மொழி பயின்றவர்.
சொற்பொழிவாற்றுவதில் இணையற்றவர் அட்டாவதானம் சதாவதானம் செய்வதில் கைவந்தவர்.
இவரோர் அகராதியும் தொகுத் தெழுதி அச்சிட்டுள்ளார்.
இது யாழ்ப்பாண அகராதி எனப்படும்.
கந்தசாமி சாமிகள் ? கொங்கு நாட்டுச் சிரவணம் பட்டி மடத்தினர் கௌசைப் புராணம் முதலிய நூல்கள் செய்தவர்.
கொ.பு. கந்தசாமிக் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சேற்றூர் இராமசாமிக் கவிராயரின் புதல்வர்.
இவர் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் தமிழ் நூற்பரி சோதகராயிருந்து தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணி என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
கந்தசாமிக் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் வடவழி என்னுமூரினர் அதிசய நாடகம் இயற்றியவர்.
கொ.பு. கந்தசாமிக் கவிராயர் ? இவர் கொங்கு நாட்டு வீராச்சி மங்கலத்தினர் சின்னக் கறுப்பண்ண கவிராயரின் புதல்வர்.
வேளாளர் புராணம் பாடியவர்.
இந்நூல் இல் முத்துச்சாமி உபாத்தியாயரால் பதிக்கப்பட்டது.
கொ.பு. கந்தசாமிப் பிள்ளை, ஆ.
மதுரை இவர் அல்லி அரசாணி நாடகம் இயற்றியவர் சென்னை .
கந்தசாமிப் பிள்ளை, திருச்சினாப்பள்ளி, ஆண்டார் வீதி இவர் மாட்டின் அனுபோக வைத்திய சிந்தாமணி என்னும் நூலை வெளியிட்டவர்.
கந்தசாமிப் பிள்ளை, பாலைக்காடு இவர், பால சுப்பிரமணியக் கவிராயர் செய்த பழநித் தலபுராணத்தை வசன நடையில் எழுதியவர் .
கந்தசாமிப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் திருப்பூவணத்தில் வாழ்ந்த சைவர்.
இவர் பாடியவை திருப்பூவணப்புராணம், பூவணஉலா, பூவணவண்ணம், ஆப்பனூர்ப் புராண மென்பன.
திருப்பூவண புராணம் இல் பாடப்பட்டது.
கந்தசாமிப் புலவர், மதுரை இவர் தரும நூல், மிருதி சந்திரிகை, விவகார சங்கிரகம் .
முதலிய நூல்கள் செய்தவர்.
கந்தப் பிள்ளை ஆம் நூ.
முற். இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே நல்லூரில் இல் பிறந்தார்.
இவர் தந்தையார் பெயர் பரமானந்தர்.
இவருடைய மூத்த புதல்வரே ஆறுமுக நாவலர்.
கந்தப்பிள்ளைச் சாத்தனார் கி.மு.
இவர் கருவூர்க் கந்தப் பிள்ளையின் புதல்வர் எனக் கருதப்படுவர்.
இவர் பாடியவை நற்.
, அகம் குறு.
, , புறம்.
கருவூர்க் கந்தப் பிள்ளை பார்க்க.
கந்தப் பிள்ளை, வேலணை இவர் தத்துவப் பிரகாசம் என்னும் நூலை அச்சிட்டவர் .
கந்தப் புராணம் கச்சியப்பர் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்ந்தவர் கந்தபுராணம் பிரசங்கம் செய்வதில் வல்லவர்.
அந்தகக்கவி வீரராகவரின் ஆசிரியர்.
கந்தப் பையர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சிவஞான முனிவரின் மாணவரான கச்சியப்பரின் மாணவர் விசாகப் பெருமாளையர் சரவணப் பெருமாளையர் என்போரின் தந்தை.
பழமலை யந்தாதி உரை, செந்தினீ ரோட்டக யமகவந்தாதி யுரை முதலிய பல உரைகளும் இவராற் செய்யப் பட்டன.
இவர் வீரசைவ மதத்தினர்.
கந்தப்பையர், தென்மாதை இவர் வெள்ளி கந்தப்பையர் எனவும் அறியப் படுவர்.
கந்தியார் ஆம் நூ. இவர் திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலே திருக்குருகூருக் கண்மையிலுள்ள திருப்பேரையிற் பிறந்தவர் வைணவ மதத்தினர்.
இவர் பாடல்கள் பாடிச் சிந்தாமணியில் இடைச் செருகலாகச் சேர்த்துள்ளார்.
இவர் பரிபாடலில் இடைச் செருகலாகச் சேர்த்திருந்த பாடல்கள் பரிபாடலுக் குரை எழுதுமுன் பரிமேலழகராற் கையாளப்பட்டன.
இவர்பெண் பாலினர் பரிமேலழகர்.
நச்சினார்க்கினியர் என்போருக்கு முன் இருந்தவர்.
வேலூர், .
கபில தேவர் கபிலர் பார்க்க.
கபிலர் கி.மு.
இவர் பாண்டி நாட்டிலுள்ள வாதவூரிற் பிறந்த அந்தணர்.
இவர் பாடல்கள் பெரும்பாலும் குறிஞ்சித் திணைக்குரியன.
நற்றிணை, குறுந்தொகை, அகம், புறம் முதலிய நூல்களுள்ளும் இவர் பாடல்கள் உள்ளன.
இவர் பாரியின் உயிர்த் தோழனாகவிருந்தார்.
மூவேந்தர் பாரியின் பறம்பு மலையை முற்றுகை செய்து கைப்பற்றியபின் அவனையும் வஞ்சித்துக் கொன்றனர்.
இவர் பாரியின் மகளிரை விச்சுக் கோபால் அழைத்துச் சென்று அவரை மணக்குமாறு வேண்டினர்.
அவன் அதை மறுக்கவே அவர் அவர்களை இளங்கோவேள் பால் அழைத்துச் சென்று அவனை மணக்கும்படி வேண்ட அவனும் மறுத்தான்.
இவ்வாறு முன்னோர் கூறிய வரலாற்றிலுண்மையை ஆம் நூற்றாண்டுச்சாசனமொன்று ஆதரித்து நிற்றல் அறியத்தகும்.
இத் திருவாதவூர் பறம்பு நாட்டதாகும்.
இவரருளிச் செய்தனவாக பாடல்கள் இப்பொழுது உள்ளன.
அவற்றுள் அகவற்பாக்கள் , நற்.
புறம் குறிஞ்சி நெட்டிலை இருப்பை என்பது ஒன்று வெண்பா திருவள் ளுவ மாலையிலுள்ள தினையளவு என்பது .
இன்னா நாற்பதிலுள்ள பாடல் , கலித்தொகையிலுள்ள கலிப்பா .
இவர் காலம் ஆம் நூ.
கபிலர் பாட்டியல் என்னும் நூல் செய்ததாகவும் அவற்றுட் சில சூத்திரங்கள் பன்னிரு பாட்டியலிலுள் ளனவாகவும் வழங்கும்.
இதில் மலர் விசேடங்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இதனைப் பெருங்குறிஞ்சி என்றும் வழங்குவர்.
கமலமுனி ? இவர் போகர் மாணாக்கரிலொருவர் பிறப்பாற் கம்மாளர்.
இவர் செய்த நூல்கள் கமலமுனி , இரேகை சாத்திரம் கமலமுனி ஞானச் சுருக்கம் . என்பன.
கமலைஞானப் பிரகாசர் ஆம் நூ. கமலை என்பது திருவாரூர்.
இவர் திருவாரூரிற் பிறந்தவர்.
மழுவாடிப் புராணம் இல் செய்யப்பட்டது.
இவர் தருமபுர ஆதீனத்தைச் சேர்ந்தவர்.
பழுதை கட்டிய ஞானப்பிரகாசரின் மாணாக்கர்.
இவருக்குச் சத்திய ஞான பண்டாரம் என்பது இன்னொரு பெயர்.
கமலை வெள்ளியம்பல வாண முனிவர் முதுமொழி மேல் வைப்பு.
கவிச் சக்கரவர்த்தி யாகிய கம்ப நாடர் விளங்கியதும் இவன் ஆட்சிக்காலமேயாகும்.
இப்புலவர் ஆம் நூற்றாண்டிறுதியில் தம் காப்பியத்தை இயற்றி முடித்தார்.
இவ்வாறு கம்பர், குணவீர பண்டிதர், பவணந்தி, குலோத்துங்கன் கோவை யாசிரியர் முதலியோர் விளங்கியது.
இச்சோழனது ஆட்சிக்காலத்தே.
இவர் சோழ நாட்டில் திருவழுத்தூரில் உவச்சர் குலத்தில் பிறந்தவர்.
கம்பர் என்னுஞ் சொல் ஏகம்பர் என்பதன் முதற்குறை எனவும் கருதப்படும்.
இவர் குலத்தினர் காளிகோயிற் பூசனைக்குரியவர்.
திருவெண்ணெய் நல்லூர் சடையப்ப வள்ளல் இவரை ஆதரித்து வளர்த்தார்.
இவர் இராமாயணத்தில் ஆயிரம் பாட்டிற் கொருமுறை இவரைப் புகழ்ந்து பாடினார்.
இவர் பாடி இராமாயணம் திருவரங்கப் பெரிய கோயிலின் கண் பங்குனி உத்தரநாளில் அரங்கேற் றப்பட்டது.
ஏரெழுபது, திருக்கை வழக்கம், சடகோபரந்தாதி, சரசுவதியந்தாதி முதலியன இவர் பாடியவை.
என்பதனால் கம்பர் காலத்துக்கு முன் வெண்பா வானியன்ற இராமாயண மொன்றிருந்ததெனத் தெரிகிறது.
இவர் கல்வியிற் பெரியன் கம்பனென்று ஆன்றோரால் சிறப்பித்துக் கூறப்படுவர்.
கயத்தூர் கிழார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கயமனார் கி.மு.
இவர் பரணர் காலத்து விளங்கிய புலவர்.
கயத்தில் முழுகும் பெண்களது கண்களை உப்பங்கழியில் நீர் மிகுந்த இடத்து மலரும் நெய்தற் பூவுக்கு உவமித்தமையால் குறு.
இப்பெயர் பெற்றனர்.
, , .
, .
, , , புறம்.
கயாகரர் கயாகர நிகண்டு செய்தவர்.
. கருங்குழலாதனார் கி.மு.
இவர் கரிகாற் பெருவளத்தானின் வீரம் கொடை முதலியவற்றையும், அவனிறந்தபோது உரிமை மகளிர் அணிகலன் களைந்தமையையும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவர் பாடியன புறம் , .
கருணையர் சிதம்பரநாதர் பதிகம் வீரோதி. கருணையானந்த சுவாமி ? குருநாத சதகம் பாடியவர்.
கருப்பையா பாவலர் ஆம் நூ. இவர் கோட்டாம்பட்டியில் இல் பிறந்தவர்.
கரும்பிள்ளைப் பூதனார் சங்ககாலம் இவர் பரிபாடல்.
ஆம் பாடல் செய்தவர்.
கருவூர் ஓதஞானி சங்ககாலம் இவர் செய்த பாடல் குறு.
, .
கருவூர் கண்ணம்பாளனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் கண்ணம்பாணனா ரெனவுங் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியவை அகம் , நற்.
கருவூர் கிழார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கருவூர்க் கண்ணம் புல்லனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியவை அகம்.
கருவூர்க் கந்தப் பிள்ளை கி.மு.
இவர் நாஞ்சிற் பொருநனைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை குறு.
, நற்.
இவர் பெயர் கருவூர்க் கதப்பிள்ளை எனவும் காணப்படுகின்றது.
கருவூர்க் கந்தப் பிள்ளைச் சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் கருவூர் கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் எனவும் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியவை அகம் குறு.
புறம் .
கருவூர்க் கலிங்கத்தார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம் .
நீருண்ட மேகம் கருவுற்ற பிடிபோல இடந்தோறும் உலவுகின்றதென இவர் சுவைபடக் கூறியுள்ளார்.
கருவூர்க் கோசனார் சங்ககாலம் இவர் செய்த பாடல் நற்.
கருவூர்த் தேவர் ஆம் நூ. இவர் கொங்கு நாட்டுத் தலங்களுள் ஒன்றாகிய கருவூரில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் கருவூர்ச் சித்தர் எனவும் அறியப்படுவர்.
கருவூர் நன்மார்பனார் சங்ககாலம் இவர் செய்தபாடல் அகம் .
கருவூர்ப் பவுந்திரன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கருவூர்ப் பூதஞ்சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் கருவூர்ப் பூதனார் மகனார் சாத்தனார் எனவுங் காணப்படுகின்றது.
இவர் செய்த பாடல் அகம் .
அன்றில் துணையைப் பிரிந்து துயிலாதென்று இவர் கூறுகின்றார்.
கருவூர்ப் பெருஞ்சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் கி.மு.
இவர் கோப்பெருஞ் சோழனைப் பாடியவர்.
இவர் பாடியது புறம்.
கலியப்பெருமாள் பிள்ளை, தஞ்சை.
ஆம் நூ. இவரியற்றிய நூல்கள் சிற்றின்ப சிரோமணி, திருமழுவாடிப் புராணவசனம், நட்ட சாதகதீபிகை.
திருவருட்பா, திருவேற்காட்டுப் புராணம், சிவப்பிரகாசம், சித்தாந்தக்கட்டளை முதலிய நூல்களைப் பதித்தார் , , .
இவர் வசன நூல்கள் எழுதுவதில் வல்லவர்.
சைவ சித்தாந்த ஆக்கத்தின் பொருட்டுப் பெரிதும் முயன்று வந்தவர்.
கலியாண சுந்தரம் பிள்ளை, முதுகுளத்தூர் இவர் அட்டாவதானம் கலியாண சுந்தரம் பிள்ளை யெனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் இயற்றிய நூல் மெய்யரிச் சந்திர நாடகம்.
கலைக்கோட்டுத் தண்டர் ? இவர் செய்த நூல் கலைக்கோட்டுத் தண்டு என்னும் நிகண்டு நூல் எனத்தெரிகிறது.
நூல் செய்தவனாற் பெற்ற பெயருக்கு எடுத்துக் காட்டு கலைக்கோட்டுத் தண்டு என இறையனார் களவியலுரை கூறும்.
இடுகுறியாற் பெயர் பெற்றன என்பதற்கு கலைக்கோட்டுத் தண்டை எடுத்துக் காட்டாகக் கூறுவர் மயிலைநாதர்.
கல்பொரு சிறு நுரையார் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
கல்லாடதேவ நாயனார் ஆம் நூ. இவர் பாடியது பதினோராந் திருமுறையி லுள்ள திருக்கண்ணப்பதேவர் மறம்.
நக்கீரரும் இப்பெயருடைய பிரபந்த மொன்று செய்துள்ளார்.
கல்லாடனார் கி.மு.
இவரது ஊர் கல்லாடம்.
அது மலையாளப் பகுதியி லுள்ளது.
புல்லிநாட்டிலுள்ள வேங்கடத்தையும், அங்கு யானைக் கன்றைப் பிடித்து வந்து இளைஞர் கள்விற்கும் இல்லிற்கட்டிவிட்டுக் கள்ளருந்திப் போவதையும் இவர் கூறுகின்றார்.
முள்ளூர் மன்னன் காரி, கொல்லித் தலைவனான ஓரியைக்கொன்று ஆம்மலையைச் சேரலர்க்கு உரிமையாக்கிய வரலாற்றினையும் கூறினர்.
திருவள்ளுவமாலை ஆம் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
கல்லாடனார் ஆம் அல்லது ஆம் நூ. இவர் கல்லாடம் என்னும் நூல் செய்தார்.
இது விநாயகர் வாழ்த்து முருகக் கடவுள் வாழ்த்துட்பட அகவற்பாக்களுடையது.
இந்நூற்கு மயிலேறும் பெருமாள் பிள்ளை எழுதியவுரை அகவல்களுக்கு மாத்திரம் விளக்க முறுகின்றது.
ஏனைய பாடலுக்கு புதுவை சுப்பிராய முதலியார் பதவுரை எழுதியுள்ளார்.
தொல் காப்பியத்துக்கு உரை எழுதிய கல்லாடர் ஒருவருளர்.
அவர் தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதினதாகத் தெரியவில்லை.
எழுதியிருந் தாலும் வெகு காலத்துக்கு முன்னே அஃது இறந்துபட்டிருக்க வேண்டும்.
ஏனைய உரையாசிரியர்கள் அவரைக் குறிப்பிடாதிருப்பதே அதற்குச் சான் றாம்.
ஒல்காப் பெருமைத் தொல்காப்பியத்திற்குரையிட்ட விரகர் கல்லாடர் என ஒரு தொடர் வழக்கில் இருக்கின்றது.
இதன் உண்மை ஆராயற்பாலது.
கல்லாடர் உரையென இக்காலத்துள்ளது சொல்லதிகாரத் துக்குமட்டுமேயாம் என அறியப்படுகிறது.
அதைப் படித்தோர் பலர் அவ் வுரையை அவ்வளவு உயர்ந்ததாகக் கொள்ளவில்லை.
சில சூத்திர உரைகளை யான் பார்த்திருக் கிறேன்.
நான் பார்த்தவரையில் அவ்வுரையைப்பற்றி முழுவதும் அவர் களுடன் ஒவ்வுகிறேன்.
இஃது இன்னும் அச்சில் வெளிவரவில்லை.
இவ் வுரையெழுதியவர் கல்லாடம் என்னும் புத்தகத்தை இயற்றியவரோ அல்லது அப்பெயர் கொண்ட வேறொருவரோ?
கல்லாடர் என்ற ஊரினர் என்பதால் இப்பெயர் அமைந்துமிருக்கலாம்.
இவர் தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்களுள் பிற்பட்டவர் எனத் தோன்றுகின்றது.
பன்னிருபாட்டியற் சூத்திரங்கள் சில கல்லாடர் செய்த பாட்டியலிலுள்ளன என்பது கொள்ளப்படுகின்றது.
சா.த.க.ச. கவி குமுதசந்திர பண்டிதன் திருநாராயண பட்டன் ? இவர் குலோத்துங்கன் சரிதை என்னும் நூல் செய்தவர்.
இது இன்று வழக்கு வீழ்ந்தது.
சா.த.க.ச. கவிக்களஞ்சியப் புலவர் ஆம் நூ.
முற். இவர் உமறுப் புலவரின் புதல்வர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சீறாப்புராண வண்ணம், சித்திர கவித் திரட்டு, நபியவதார அம்மானை.
இது இல் பாடப்பட்டது.
கவிக்களஞ்சியம் வேதாளக்கதை செய்யுள். கவிக்குஞ்சரபாரதி இவர் கவிக்குஞ்சரபதங்கள் என்னும் இசைப்பாடல்கள் செய்தவர் .
இவர் ஆனைஐயர் எனவும் அறியப்படுவர்.
கவி சாகரப் பெருந்தேவனார் ? திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
கவிசாகரம் என்னும் பழைய யாப்புஇலக்கணம் ஒன்று இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
அவ்விலக்கணத்தை இயற்றினமையின் இவர் கவிசாகரப் பெருந்தேவனார் என்று வழங்கப்பட்டாராகலாம்.
கவிப் பெருமாள் ஆம் நூ.? இவர் திருக்குறள் உரையாசிரியருள் ஒருவர்.
கவிராச பண்டிதர் ஆம் நூ. பாண்டிநாட்டிலே வீரசோழன் ஊர் என்று ஓர் ஊர் உளது.
அது வீரை என்று சொல்லப்படும்.
அந்த ஊரில் வேம்பத்தூர் அந்தணர் குடும்பங்கள் சில குடியேறியுள்ளன.
அவற்றுள் ஒரு குடியிற் கவிராச பண்டிதர் என்பார் பிறந்தார்.
இவர் சங்கராச்சாரியார் செய்த சௌந் தரிய லகரி, ஆனந்தலகரி என்னும் நூல்களை தமிழில் விருத்தப்பாவால் மொழி பெயர்த்தார்.
வராகி மாலை, ஆனந்தமாலை என்பவும் இவர் இயற் றியனவாக வழங்கும்.
இவற்றை இவர் செய்தாரென்பது ஐயத்துக்கிடம்.
சௌந்தரியலகரியின் உரை செய்தவர் உண்ணாமுலை எல்லப்ப நயினார்.
எல்லப்ப பூபதி.
கவிராசபிள்ளை சேறைக் கவிராசபிள்ளை பார்க்க.
இவர் பண்டிதராசரியற்றிய கோணாசல புராணத்துக்குச் சிறப்புப் பாயிரமளித்துள்ளார்.
கவீசுவர சுப்பிரமணிய ஐயர் ஆம் நூ. இவர் கோவை ஊரினர் மீனாட்சி யம்மை ஊஞ்சல் பாடியவர்.
கொ.பு. கவீந்திரர் சிவாசி சரித்திர வசனம்.
ச.கை. கவுணியனார் ஆம் நூ. சிந்தனைக்கினி எனத் தொடங்கும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்கப் புலவர் வரிசையில் இவர் பெயரைக் காணோம்.
கவுந்தப்பாடி புதூர் நஞ்சயப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் பல பிரபந்தங்கள் பாடியவர் குருடர்.
கொ.பு. கவை மகன் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
கழறிற்றறிவார் சேரமான் பெருமாள் பார்க்க.
கழாத் தலையார் கி.மு.
இவர் வேற்பஃறடக்கைப் பெருநற்கிள்ளியோடு குடக்கோ நெடுஞ் சேரலாதன் பொருது விழுந்ததைக் கண்டு வருந்திப் பாடியுள்ளார்.
இருங்கோவேள் இவரை இகழ்ந்ததாகப் புறம் இல் கபிலர் கூறுவதால் இவர் கபிலருக்கு முற்பட்ட வராகலாம்.
இவர் பாடியன புறம்.
, , , , , .
கழாரம்பர் அகத்தியர் மாணவர்களுளொருவர்.
இவர் செய்த இலக்கணம் கழாரம்பம்.
கழார்க் கீரனெயிற்றியார் சங்ககாலம் இவரது ஊர் சோழ நாட்டில் தஞ்சை மாவட்டத்தில் மயூரப்பகுதியிலுள்ள கழார்.
இவர் வேடர் மரபினர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , குறு.
, , நற்.
, .
கழைதின் யானையார் கி.மு.
இவர் ஓரியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது புறம் .
களத்தூர் கிழார் திருவள்ளுவ மாலை ஆம் பாடல் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
களந்தைக்குமரன் ஆம் நூ. இவர் தொண்டை நாட்டிலேயுள்ள களந்தையில் வேளாண்குடியிற் பிறந்தவர்.
அழகவேளென்பவர் வேண்டத் திருவாஞ்சிப் புராணம் பாடியவர்.
இது இல் அரங்கேற்றப்பட்டது.
திருவாஞ்சிப் புராணத்தில் காப்பு உட்பட விருத்தங்களுண்டு.
இந்நூல் இன்னும் அச்சாக வில்லை.
கள்ளம்பாளனார் சங்க காலம் இவர் பெயர் கண்ணம்பாளனார் எனவும் காணப்படுகிறது.
கருவூர்க் கண்ணம்பாளனார் பார்க்க.
கள்ளர்பிரான் பிள்ளை இவர் வெனிவர்த்தகன் என்னும் சேக்பியர் கதையைத் தமிழில் எழுதியவர்.
. கள்ளிக்குடிப் பூதம் புல்லனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கனகசபைப் பண்டாரம் இராமாயண வசனம். கனகசபைப் பிள்ளை, கூடலூர் இவர் வருண சிந்தாமணி என்னும் நூல் செய் தார்.
இது மு.ர.
அருணாசலக்கவிராயரால் பதிக்கப்பட்டது.
சென்னை . கனகசபைப் பிள்ளை, வி இவர் தந்தையார் யாழ்ப்பாணத்து மல்லாகம் என்னும் ஊரினராகிய விசுவநாத பிள்ளை.
கனகசபைப் பிள்ளை அவர்கள் பி.ஏ.
பட்டம் பெற்று சென்னை அஞ்சலகத்தே உயர்நிலை மேற்பார்வையாளராக .
இவர் செய்த நூல் ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தமிழர் .
கனகசபைப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து அளவெட்டி என்னுமூரிற் பிறந்தவர் கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவியிருந்தவர்.
இவர் இல் காலமா னார்.
அழகர்சாமி மடல் என்னும் நூலொன்றும் இவர் பாடியதாக அறிய வருகிறது.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை த.
மறைவு இவர் திரிகோண மலையில் இல் பிறந்தவர் தந்தை பெயர் தம்பி முத்து.
தமிழ் நாவலர் சரிதை என்னும் நூலை இவர் பதிப்பித்தார்.
இல்லாண்மை என்னும் உரைநடை நூலும் இவராற் செய்யப்பட்டது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தார் வெளியிட்ட தமிழ்ப் பேரகாரதி தொகுப்பதில் சில காலம் இவர் தலைவராயிருந்தார்.
கன்னைய தாசர், கடலூர் இவர் மாகாபக்த விலாசத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
காக்கை பாடினியார் கி.பி.
ஆம் நூ. உரையாசிரியர்கள் மூலம் காக்கை பாடினியார் என்னும் இரு பெண் புலவர்கள் அறியவருகின்றனர்.
இவர்கள் காக்கை பாடினியம் என்னும் செய்யுள் இலக்கண நூல் செய்துள்ளார்கள்.
சிறுகாக்கை பாடினியார் செய்தது சிறுகாக்கை பாடினியாம்.
அறு சீரெழு சீரடிமிக வரூஉ, முறைமைய நாலடி விருத்தமாகும் என்றார் சிறு காக்கை பாடினியார் யா.க.வி.ப.
என யாப்பருங்கல விருத்தியிற் காணப் படுதலாலும் இச்சூத்திரங்களுள் விருத்தப்பாவுக்கு இலக்கணம் காணப்படு தலினாலும் இவ்வாசிரியர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் விளங்கியவர் களாகலாம்.
இவர் வான வரம்பன் என்னும் ஆடுகோட் பாட்டுச் சேரலாதனைப் பதிற்றுப் பத்து ஆறாம்பத்திற் பாடிய பெண் புலவர்.
விருந்துவரக் கரைந்த காக்கையது பலியே குறு.
என்று காக்கையைச் சிறப்பித்துப் பாடினமையால் இவர் இப்பெயர் பெற்றார்.
இவர் நள்ளியைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பதிற்றுப் பத்துப் பாடி அணி கட்டாக துலாம் பொன்னும் நூறாயிரம் பொற்காசும் பெற்றதோடு அரசன் பக்கத்திலிருக்கும் சிறப்பும் பெற்றார்.
இவர் பாடியவை பதிற்.
புறம் .
இஃது ஒவ்வொரு புலவர் பப்பத்தாகச் செய்த பாட்டுக்களையுடையது.
இதனாலேயே இத்தொகை பத்துப் பகுதிகளாக பகுக்கப்பட்டுள்ளது அவற்றுள், முதற் பத்தும், பத்தாவது பத்தும் இறந்தன.
எஞ்சியவற்றுள் இரண்டாம் பத்து இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதனைக் குமட்டூர்க் கண்ணனார் பாடியது.
மூன்றாம் பத்து இமய வரம்பன் தம்பி செல்கெழு குட்டுவனைப் பாலைக் கௌதமனார் பாடியது.
நாலாம் பத்து களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரலைக் காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் பாடியது.
ஐந்தாம் பத்து கோச் செங்குட்டுவனைப் பரணர்பாடியது.
ஆறாம் பத்து ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனைக் காக்கைபாடினியார் நச் செள்ளையார் பாடியது.
ஏழாம் பத்து செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனைக் கபிலர் பாடியது.
எட்டாம் பத்து தகடூரெறிந்த பெருஞ் சேரலிரும் பொறையை அரிசில் கிழார் பாடியது.
ஒன்பதாம் பத்து குடக்கோ இளஞ்சேரலிரும் பொறையைப் பெருங்குன்றூர் கிழார் பாடியது.
இத்தொகையைத் தொகுத்தோரும் தொகுப்பித் தோரும் இன்னாரென்று தெரியவில்லை.
இதற்கு அரும்பத உரையாக ஓர் உரையுள்ளது அவ்வுரையாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
காங்கேயர் ஆம் நூ. இவர் தொண்டை மண்டலத்துச் செங்குந்தர் மரபிற் பிறந்த தமிழ்ப் புலவர் உரிச்சொல் நிகண்டியற்றியவர்.
காங்கேயன் வலைவீசுபுராணம் ச.கை. காசிக் கலியன் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் வரதுங்க இராமனின் அரண் மனைப் புலவர்.
இவர் அவ்வரசன் மீது முடிசூட்டு மங்கலப் பாடல்கள் பாடி யுள்ளார்.
சா.த.க.ச. காசிநாதப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் கும்பகோணத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.
இவர் பனையின் பயன்களைக் கூறுவதாகிய தாலபுராணம் செய்தனர்.
இது கலிவெண்பா யாப்பிலமைந்தது.
காசிபன் கீரன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
காசிவிசுவநாத முதலியார் ஆம் நூ.
காஞ்சி ஞானப் பிரகாசர் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சிபுரம் மடத்துக்குத் தலைவராயிருந்தவர்.
கச்சிக் கலம்பகம் கிருட்டிணதேவராயர் மஞ்சரிப்பா என்பன இவர் பாடியவை.
காஞ்சிப்புலவர் கி.மு.
இவரே மாங்குடி மருதனாராவர்.
இவர் வேளாண் மரபினர்.
இவர் பாடிய மதுரைக் காஞ்சியைப் படிப்பார்க்கு இவரது ஆற்றல் விளங்கும்.
புறம் .
இவர் எல்லாத் திணையும் புனைந்துபாட வல்லவர்.
தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் திருத்துறைப்பூண்டிப் பிரிவில் மாங்குடி மருத மென இரண்டு ஊர்கள் ஒன்றையொன்றடுத்துள்ளன.
அவற்றுள் முன்னது இவரூரும், பின்னது இவரால் நாட்டப்பட்டதும் போலும்.
இவர் பாடியன அகம் குறு.
, , நற்.
புறம் , .
, , , மதுரைக் காஞ்சி.
ஓதற்கெளிதாய் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
மாங்குடி மருதனார் பார்க்க.
காட்டூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் தொண்டைமான் இளந் திரையனது வேங்கடமலையைப் புகழ்ந்துள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம் .
காதிர் சாகிப்பு, பினாங்கு இவர் ஹாசிய மஞ்சரி என்னும் கதை நூலெழுதியவர்.
பினாங்கு . காந்திமதிநாத பிள்ளை .. சிவஞான போத உபநியாச பாடம் .
காபில் முகமத் அல்காகிரி இவர் அராபியிலிருந்து கொரானைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து குறிப்பும் எழுதி லிதோ அச்சிட்டவர்.
பம்பாய் . காப்பியஞ் சேந்தனார் சங்ககாலம் இவரது இயற்பெயர் சேந்தனா ரென்பதே.
ஏதேனுங் காப்பியஞ் செய்ததனால் இவ்வடைமொழி கொடுக்கப் பெற்றாரோ அன்றேல் காப்பிய மென்பது இவருடைய ஊர்தானோ தெரியவில்லை.
காப்பியன் மகனாகிய சேந்தனா ரென்றும் கொள்ளலாம்.
இவர் பாலைத் திணையைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது நற்.
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் கி.மு.
இவர் களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரலைப் பதிற்றுப்பத்துள் நான்காம் பத்திற் பாடியவராவர்.
இவர் அவ்வரசனிடம் பரிசிலாக நாற்பது நூறாயிரம் பொன்னும் அவன் ஆண்டதில் ஒரு பாகமும் பெற்றார்.
இவர் பாடலுள் முதற்கண் திருமால் வணக்கம் கூறப்பட்டுள்ளது.
காமக்கணிப் பசலையார் கி.மு.
இவர் மதுரைக் காமக்கணி நப்பசலையா ரெனவும் வழங்கப்படுவர்.
இவர் பெண் பாலினர்.
இவர் பாடியது.
காமஞ்சேர் குளத்தார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
காம்போதியார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் காமப் பொதியார் எனவுங் காணப் படுகின்றது.
இவர் பாடியது குறு.
காரணை விழுப்பரையன் மடல் என்ப தொரு நூலுமுண்டென்பர்.
இவர் திருமேனி இரத்தினக் கவிராயர் எனவும் அறியப்படுவர்.
காரி கிழார் கி.மு.
இவர் முதுகுடுமிப் பெருவழுதியைப் பாடியுள்ளார்.
காரிக்கண்ணார் கி.பி.
. இவர் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனாரெனவும் அறியப்படுவர்.
ஐயாறு நூறு என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம், , , குறு.
புறம் , .
, , முதலியன.
காரியாசான் ஆம் நூ.? இவர் மாக்காயனார் மாணாக்கர்.
இவர் செய்த நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாகிய சிறு பஞ்ச மூலம்.
இது கடவுள் வாழ்த்துட்பட வெண்பாக்களையுடையது.
சிறு பஞ்சமூலமாவன கண்டங் கத்தரிவேர், சிறு வழுதுணை வேர், சிறுமல்லி வேர், நெருஞ்சில் வேர், பெரு மல்லி வேரென்பன.
ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் நன்மை பயக்கத் தக்கன வாய் ஐந்து நீதிகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
காப்புச் செய்யுளால் இவர் சைனர் எனத் தெரிகிறது.
காரியார் ஆம் நூ. இவர் சோழ நாட்டில் முகரியூரிற் பிறந்தவர் கொறுக்கை யர் குலத்தினர்.
இவர் செய்த நூல் கணக்கதிகாரம்.
இந்நூல் விநாயக வணக்கத்தோடு தொடங்குகின்றது.
காரைக்கா லம்மையார் ஆம் நூ. இவர் நாகபட்டினத்தில் தனதத்தன் என்னும் செட்டியாரின் புதல்வியாகப் பிறந்தவர்.
இவருடைய கணவருக்கும் இவருக்கும் இணக்கமில்லாமையால் இவர் துறவறம் பூண்டிருந்தார்.
இவர் சிவபிரான் மீது செய்த பாடல்கள் அற்புதத்திருவந்தாதி, திருவிரட்டை மணி மாலை, மூத்ததிருப்பதிகம் என்பவை.
யாப்பருங்கல வுரையில் காரைக்காற் பேய் என்னும் குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் இவரைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கார்த்திகேய முதலியார் கச்சி இதழ்கலந்தாதி . கார்த்திகேய முதலியார், மாகறல் இவர் கிண்டி தியலாசிகல் கல்லூரியில் பண்டிதராயிருந்தவர்.
தமிழ்ப் பற்றுமிக்கவர்.
இவர் இயற்றியன மொழி நூல், தமிழ் விண்ணப்பம் . இவர் இளமையில் காலமானார்.
கார்மேகக்கவிஞன் ? இவர் பிறப்பிடம் கொங்கு நாட்டிலுள்ள விசயமங்கலம் கொங்கு மண்டல சதகம் பாடியவர்.
காலகாலன் ? சோணாட்டுத் திருக்கடவூர் வீரட்டானேசுவரர் கோயில் மூன்றாங் கோபுரத்தே பாடலொன்று வரையப்பட்டுள்ளது.
அது கால காலன் என்பவராற் பாடப்பட்டதென்றும் அவருக்கு ஈழத்தரையன் அன்றிச் சிங்களத் தரையன் என்ற சிறப்புப் பெயருமுண்டென்றும் தெரிகின்றது.
இவர் பாடியது குறு .
காலாங்க நாதர் ? இவர் திருமூலரின் மாணாக்கரென்றும் இவர் மாணாக்கர் போகர் என்றும் ஐதீகமுளது.
காலிங்கன் திருவெண் காட்டுப் புராணம்.
ச.கை. கால்ட்வெல், இடாக்டர் இவர் ஓர் ஆங்கிலப் பாதிரியார் திருநெல்வேலிச் சில்லாவில் இடையன் குடியில் நெடுநாள் வாழ்ந்தவர்.
இவர் ஆராய்ச்சிக்குப் பின்பே தமிழ் வடமொழிக்கு இனமில்லாத தனிமொழி என்னும் உண்மை பரவலாயிற்று.
காவட்டனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம் .
காவற் பெண்டு கி.மு.
இவர் போர்வைக்கோப்பெருநற்கிள்ளியின் செவிலித்தாய்.
இவர் அவனைக் காணுமிடம் போர்க்கள மென அவனது வீரத்தைப் புகழ்ந்து பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது புறம் .
காவன் முல்லைப் பூச்சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
காவன் முல்லைப் பூதனார் சங்ககாலம் காவன்முல்லையென்பது புறத்திணை யில் ஒரு துறை.
இவர் இத்துறையில் பாடும் ஆற்றலுடையவர் போலும்.
காட்டிலுதிரும் நெல்லிக்காயை வட்டாகக் கொண்டு செம்முக மந்தி ஆடும் என்றும், அதிரற்பூ வெருகின் எயிறு போலுமென்றும் கூறியுள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம் , , , , நற்.
குறு .
, .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் கந்தரத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் காரிக்கண்ணனார் பார்க்க.
திருவள்ளுவ மாலை ஆம் பாடல் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார் சங்ககாலம் அவியன் என்னும் கொடையாளியை இவர் புகழ்ந்துள்ளார்.
குறுந்தொகையில் காணப்படும் சேந்தன் கண்ணன் இவராகலாம்.
இவர் பாடியன அகம் , , நற்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துப் பொன் வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது பத்துப் பாட்டில் ஐந்தாவதாகிய முல்லைப்பாட்டு.
அகத் திணையில் முல்லை ஒன்று.
அஃது அத்திணை உரிப்பொருள் கூறும் தொல் காப்பியச் சூத்திரத்தில் சொல்லிய இருத்தல் என்னும் உரிப்பொருளாம்.
இது அடிகளையுடையது.
காவை ஆம்பலவாணத் தம்பிரான் பிரசாத அகவல் .
பிற்பகுதியும் ஆம் நூ.
இவர் பாடியவை திருவானைக்கா உலா, சரசுவதிமாலை, பரப்பிரம விளக்கம், சித்திரமடல், பல தனிப்பாடல்கள்.
இரட்டையர் அதிமதுரகவி என்போர் இவர் காலத்தவர்.
காளிங்கர் ஆம் நூ. இவர் திருக்குறளுக்கு உரை செய்தவர்களுள் ஒருவர்.
காலிங்கர் எனவும் சில பிரதிகள் தெரிவிக்கின்றன.
இவர் உரைப்போக்கி லிருந்து இவரைச் சைனராகக் கருதலாம்.
ஆகிலும் தம் கொள்கையை வெளிப் படுத்தாது.
நூற்பொதுமைக் கேற்ப உரை வகுத்தல் இவரிடமுள்ள சிறந்த குணம்.
இவர் பரிமே லழகருக்குக் காலத்தால் முற்பட்டவர் என்பது வெளிப் படை.
இவள் மயிலை குழந்தை முதலியாரையும் பள்ளிகொண்டான் என்னும் பரதவனையும் பாடிப்பரிசு பெற்றவள்.
நெல்லைச் சொன்னா பரணத்தை என்ற செய்யுளும்.
வள்ளிகொண்டான் மயிலேறிக் கொண்டான் என்ற செய்யுளும் இவள் பாடியன.
கிடங்கில் காவிதி கீரங்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவரது இயற்பெயர் கண்ணனாரென்பதே.
கீரன் தந்தையின் பெயர் போலும்.
காவிதிப் பட்டம் பெற்றமையால் உழுவித்துண்ணும் வேளாண் மரபினராவர்.
கிடங்கில் என்பது நடு நாட்டிலுள்ள திண்டிவனம்.
இவர் பாடியது நற்.
கிடங்கில் காவிதிப் பெருங்கொற்றனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது நற்.
கிடங்கில் குலபதினைக்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கிருட்டிணசாமிப் பிள்ளை அ அயிந்திர மதத் தமிழுரை சோதிடம் .
கிருட்டிணசாமிப் பிள்ளை, தஞ்சை இவர் சொக்கலிங்க தேசிகரின் மாணவர் நளநாடகமென்று வழங்குகின்ற தமயந்தி நாடகம் இயற்றியவர்.
சென்னை . கிருட்டிணசாமி முதலியார், சாத்தபாக்கம் இவர் குசேலமுனிவர் சரித்திரம் என்னும் நூலை உரை நடையிற் செய்தவர்.
. கிருட்டிண சோசியர், நாங்கனேரி மூனாம்பண்ணை இவர் பஞ்சாங்க கணனம் என்னும் நூலியற்றியவர்.
திருநெல்வேலி .
கிருட்டிணபிள்ளை இவர் பாளையங் கோட்டையினர் கிறித்துவ சமயத்தினர்.
திருநெல்வேலி ..
கல்லூரியில் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதராயிருந்தவர்.
இரட்சணிய யாத்திரிகம், இரட்சணிய மனோகரம், இரட்சணிய குறள் முதலிய கிறித்துமதச் சார்பான நூல்களியற்றியவர்.
இரட்சணிய யாத்திரிகம் படலங்களும் பாடல்களுமுடையது.
சென்னை . கிருட்டிணமூர்த்தி ஐயர் மகாபாரத சதகம்.
. கிருபை சத்தியநாதன் அம்மாள் இவர் கமலா, சுகுணா என்னும் இரண்டு சமூகக்கதை நூல்களியற்றியவர்.
, . கிள்ளி மங்கலங் கிழார் மகனார் சோகோவனார் சங்ககாலம் இவர் இயற் பெயர் கோவனென்பதே.
சோ என்னும் அடைமொழி பற்பலர் பெற்றிருக்கிறார்கள்.
இன்ன காரணத்தினால் இவ்வடைமொழி கொடுக்கப்படுவதென்பதும், இன்னபொருள தென்பதும் விளங்கவில்லை.
இவர் வேளாண் மரபினர்.
கிள்ளிமங்கலம் பாண்டி நாட்டிலுள்ள ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது நற்.
கீரங்கீரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கீரங்கொற்றனார் கி.பி.
முதல் நூ. இவர் நக்கீரர் மகன் தந்தையிடம் அகப் பொருளுரை கேட்டவர் இ.க.உ. கீரந்தையார் கி.பி.
கீரந்தையார் என்பதற்குக் கீரன் தந்தை என்பது பொருள்.
பரிபாடல் ஆம் பாடல் இவர் பாடியது.
தப்பா முதல் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
கீரந்தை என்னும் ஒரு புலவர் இடைச்சங்கத்தவராக இறையனார் களவிய லுரை கூறுகின்றது.
குகை நமச்சிவாயர் ம் நூ. இவர் திருவண்ணாமலையில் ஒரு குகையில் நிட்டைசெய்து கொண்டிருந்த சித்தர்.
இவர் குகையிலிருந்ததால் இப்பெயர் பெற்றனர்.
இவரது மாணாக்கர் குரு நமச்சிவாயர்.
இவர் செய்த நூல்கள் அருணகிரியந்தாதி, சோணகிரிமாலை முதலியன.
குகை என்பது பிராமண ரல்லாத சைவத் துறவிகள் வாழ்ந்த மடம்.
குடபுலவியனார் கி.மு.
இவர் புறம் இல் நெடுஞ்செழியனைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியன புறம்.
, .
குடமூக்கிற் பகவர் ? இவர் பழங்காலப் புலவர்களுள் ஒருவர்.
. குடவாயிற் கீரத்தனார் கி.மு.
. இவரது ஊராகிய குடவாயில் தஞ்சை மாவட்டத்திலுள்ளது.
இவர் நடுகற் சிறப்பையும் அதற்குப் படைக்கப்படும் தோப்பிக்கள்ளையும், இடப்பெறும் ஆட்டுப்பலியையும் சூட்டப்பெறும் மயிற் பீலியையும் பாராட்டியுள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , , , , , , , , , குறு.
, , நற்.
, , , புறம்.
குடவாயிலினல்லாதனார் சங்ககாலம் இவர் பெருஞ்சாத்தனைப்பாடிய புலவர்.
. குடவழுந்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம் .
குடிக்கிழார் மகனார் நெய்தற்றத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
இவர் சேர அரசர் போலும்.
குட்டுவன் கீரனார் கி.மு.
இவர் ஆய் இறந்ததற்கு வருந்திக் கையறு நிலை பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது குறு.
குணசாகரர் ஆம் நூ. இவர் யாப்பருங் கலக் காரிகைக்கு உரை செய்தவர் சைன மதத்தினர்.
குணவீர பண்டிதர் அல்லது நேமிநாத அடிகள் ஆம் நூ. இவர் தொண்டை நாட்டுக் களந்தை என்னு மூரிற் பிறந்தவர்.
வச்சணந்தி மாலை என்னும் வெண்பாப் பாட்டியலும் இவரால் இயற்றப்பட்டது.
நேமிநாதம் சின்னூல் எனவும் அறியப்படும் குண்டலகேசி ஆசிரியர் ஆம் நூ. குண்டலகேசி யென்பது ஒரு பௌத்த நூல்.
இந்நூல் செய்த ஆசிரியரின் பெயர் தெரியவில்லை.
குண்டலகேசி ஒரு வணிக கன்னியின் கதையைக் கூறுகின்றது.
ஆவணம் என்னும் நகரில் நாதகுப்தனார் என்னும் அருகரையும் வென்றனள்.
இதுவே, குண்டல கேசிக் கதைச் சுருக்கம்.
குண்டுகட்பாலி ஆதனார் கி.மு.
இவர் செல்வக் கோவாழி ஆதனைப் புறம் இல் பாடியவர்.
பாலி என்பது இவர் ஊர்.
குண்டுக்கண் என்பது இவர் ஆழ்ந்த கண்ணைக் குறிக்கும்.
இவர் பாடியன நற் புறம் .
குதம்பேய்ச் சித்தர் ம் நூ? இவர் பெண்களைப் பேயென்று கருதுபவர் சித்தருளொருவர்.
இவர் பாடியது குதம்பேய்ச் சித்தர் பாடல்.
குதிரைத் தறியனார் கி.மு.
குதிரைத்தறி என்பது ஓர் ஊர் போலும்.
இவர் பாடியது நற்.
குப்புச்சாமி இராசு, தஞ்சாவூர் இவர், பால போதம்.
இவர் பாடியது குறு.
குமட்டூர் கண்ணனார் கி.மு.
கண்ணனாரென்று ஒரு புலவருளர் அவரின் வேறு படுத்தற்கு இவர் இங்ஙனம் வழங்கப் பெற்றார்.
குமர குருபர தேசிகர் ஆம் நூ.
முற். இவர் ஆத்தும இராமாயணம், ஞானக் குறவஞ்சி முதலிய நூல்கள் செய்தவர் பரிமேலழகரின் மரபில் தோன்றியவர்.
இவர் ஐந்து வயதளவும் பேசாதிருந்து திருச்செந்தூர் முருகனருளால் ஊமை நீங்கிக் கந்தர் கலி வெண்பாப் பாடினர்.
இவர் மதுரைக்குச் சென்று மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் பாடினர்.
காசி மடத்தின் கிளை மடமாகவே தஞ்சாவூர்ப் பிரிவிலுள்ள திருப்பனந்தாள் மடம் ஆதியில் ஏற்பட்டது.
இவர் பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்காரை வாதில் வென்றார்.
இவர் காசியிலே இந்தி மொழியில் ஆற்றிய கம்பராமாயணச் சொற்பொழிவைத் துளசிதாசர் கேட்டார் என்னும் செய்தியுள்ளது.
துளசிதாசர் இராமாயணத்துக்கும் கம்பராமாயணத்துக்கும் நெருங்கிய உறவுண்டு.
குமரக் கடவுள் குமரக் கடவுள் குமரம் என்னும் இலக்கணம் செய்தாரென்னும் ஐதீகமுள்ளது.
இது ஒரு கற்பனைக் கதையாகத் தோன்றுகிறது.
பதிவிரதை விலாசம் என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
குமார சரசுவதி ஆம் நூ. இவர் கிருட்டிண தேவராயரின் அரண்மனைப் புலவர்களிலொருவர்.
இவர் பாடிய சில தனிப் பாடல்கள் உள்ளன.
முற். இவர் யாழ்ப்பாணத்தில் மாந்தோட்டையிலே நாவற் குழியிலுள்ள உயர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் கிறித்துவ கத்தோலிக்க மதத்தினர்.
இவர் செய்த பாடல் கள் மாந்தோட்டைப்பகுதிக் கத்தோலிக்க கோயில்களிற் பாடப்படுகின்றன.
குமார சுவாமி அவதானி ஆம் நூ. இவர் பாடியது தெய்வச்சிலையார் விறலிவிடுதூது.
மற்றைய விபரங்கள் ஒன்றும் அறியப்படவில்லை.
குமார சுவாமி உபாத்தியாயர், களவை இவர் இரணிய விசால மென்னும் நூல் செய்தவர்.
சென்னை . குமார சுவாமி தேசிகர் ஆம் நூ.
மு. இவர் வீரவ நல்லூரிற் பிறந்தவர் திருச்செந்தூர் ஆதீனத்தில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் செய்த நூல் குமார சுவாமீயம் என்னும் சோதிட நூல் .
இதில் நாலு இயல்களும், படலங்களும், பாடல்களுமுள்ளன.
குமார சுவாமி தேசிகர், காஞ்சிபுரம் இவர் நைடதத்துக்கும் திருவாதவூரர் புராணத்துக்கும் உரை செய்துள்ளார்.
, . குமார சுவாமிப் புலவர் அ இவர் சுன்னாகத்தில் வேளாண் மரபிற் பிறந்தவர் தந்தை பெயர் ஆம்பலவாணர்.
இவர் முருகேச பண்டிதர், நாக நாத பண்டிதர் என்போரிடம் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் பாடிய மொழி பெயர்ப்பு நூல்கள் மேக தூதக் காரிகை, இராமோதந்தம், சாணக்கிய நீதி வெண்பா முதலியன.
இவர் செய்த பிற நூல்கள் தமிழ்ப்புலவர் சரிதம், வினைப்பகுபத விளக்கம், சிசு பால சரிதம் முதலியன.
வித்துவான் கணேசையர் இவரிடம் கல்வி பயின்றவராவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
குமார சுவாமி முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் யாழ்ப்பாணத்தைச் சார்ந்த வல்லுவெட்டி என்னுமூரிலே வேளாண் மரபிலுதித்தவர்.
தந்தை கதிர்காம பூபதி முதலியார்.
குமார சுவாமி முதலியார் ஆம் நூ. இவர் சேலத்தினர், கந்தபுராணக் கீர்த்தனை பாடியவர்.
கொ.பு. குமார சுவாமி முதலியார் இவர் மதன லீலாவதி என்னும் கதை எழுதியவர்.
இவர் உவைமன் கதிரைவேற் பிள்ளையின் தந்தை.
அட்சய குமிழிஞாழலார் நப்பசலையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
கும்பநாத செட்டியார் ஆதிகும்பேசுவரர் தோத்திரப் பதிகங்கள்.
பார்த்திப குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த ஆழ்வார் திருநகரியில் வாழ்ந்த வேளாண் புலவர்.
இவர் மாறனலங் காரம் என்னும் அணி நூலொன்றியற்றியவர்.
மாறன்கிளவி மணிமாலை, நம்பெருமாள் மும்மணிக் கோவை, மாறனகப்பொருள், குருகாமான்மியம், திருப்பதிகக் கோவை முதலிய நூல்களும் இவர் செய்தவை.
மாறன் பாப்பாவினம் என்னும் நூலும் இவர் செய்ததாகக் கருதப்படும்.
குருகை வைகுண்டர் இராமாயணச் சிந்து. குருசரணாலயர் திருக்குறள் வசனம் த.
கனக சுந்தரம் பிள்ளை . குரு ஞான சம்பந்தர் ஞானசம்பந்த தேசிகர் பார்க்க.
குரு நமச்சிவாயர் ஆம் நூ. இவர் குகை நமச்சிவாயரின் சீடர்.
இவர் சிதம் பரத்தில் உறைந்து சிதம்பர வெண்பா, அண்ணாமலை வெண்பா, பரமரகசிய மாலை முதலிய நூல்களியற்றினவர்.
இவர் வரையில் வாழ்ந்தவர்.
குருபாத தாசர் ஆம் நூ.
முற். இவர் புல் வயலில் எழுந்தருளியிருக்கும் குமாரக் கடவுள் மீது குமரேச சதகமென்னும் நூல் பாடினார்.
இவர் திருவஞ்சைக் களத்திற் பிறந்த அரசர்.
இவர் தம் மகனுக்குப் பட்டமளித்துவிட்டுச் சீரங்கம், காஞ்சி முதலிய திருப்பதிகங்களை வணங்கி மன்னார்குடியில் பரம பதமடைந்தவர்.
இவர் சமக்கிருதத்தில் முகுந்தமாலை என்னும் நூல் செய்து அதனை பாடல்களாகத் தமிழிற் செய்தார்.
இதுவும் நாலாயிரப் பிரபந்தத்தில் அடங்கியது.
இவர் பாடியது பெருமாள் திருமொழி.
அதிவீரராம பாண்டியன் பார்க்க.
இவர் பெயர் சங்கப் புலவர் வரிசையில் காணப்படவில்லை.
இவர் பெரும்பிடுகு முத்தரையன் சுவரன் மாறனைப் பாடிய பாடல் சாசனங்களிற் காணப்படுகின்றன.
சா.த.க.ச. குழந்தைக் கவிராயர் மான்விடு தூது உ.வெ.
. குழற்றத்தன் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
குளம்பாதாயனார் இவர் சங்ககாலப் புலவர்களிலொருவர்.
இவர் பாடியது புறம்.
இவர் வல்லை அந்தாதி என்னும் பிரபந்தம் பாடியுள்ளார்.
சா.த.க.ச. குறமகள் இளவெயினி சங்ககாலம் இவர் புறத்தில் ஏறைக் கோனைப் பாடியுள்ளார்.
குறமகள் குறிஎயினி சங்ககாலம் இவர் பெண்பாலார்.
இவர் பாடியது நற்.
குறியிறையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
குறமகளீன்ற குறியிறைப் புதல்வரோடு என்று தமது பாடலிற் கூறினமையின் இவர் இப்பெயர் பெற்றார்.
குறுங்கீரன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
குறுங்குடிமருதனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன அகம்.
குறுங்கோழியூர் கிழார் கி.மு.
. இவர் தெற்கே குமரியையும் வடக்கே இமயத்தையும் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் கடலையும் தமிழ்நாட்டெல்லையாகக் கூறியுள்ளார்.
, , என்பன இவர் பாடியவை.
குறுவழுதி இவர் சங்ககாலப் புலவர்களிலொருவர்.
குன்றத் தூரையன் சிறீவசன பூஷண மீமாம்சா மணிப்பிரவாளம். குன்றமெறித்த குமரவேள் தலைச்சங்கப் புலவர்களுள் ஒருவர்.
இ.க.உ. குன்றம் பூதனார் சங்ககாலம் இவர் முருகக்கடவுள் பால் அன்புடையர் அவருக்குரிய , ஆம் பரிபாடற் பாடல்களை இயற்றியவர்.
குன்றத்தை இங்ஙனம் அழகுபெறப் பாடியிருத்தலால் இவர் இப்பெயர் பெற்றனர் போலும்.
குன்றியனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியவை அகம்.
, குறு.
, , , , , நற்.
, .
குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியவை நற்.
கூகைக் கோழியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
கூடலூர் கிழார் கி.மு.
இவர் தாம் குறித்த நாளிலே யானைக்கட் சேய் இறந்துவிட்டதற்காக வருந்திப் புறம் இல் பாடியுள்ளார்.
இதனால் இவர் வான நூல் வல்லுநரெனத் தெரிகிறது.
எட்டுத் தொகையுளொன்றாகிய ஐங்குறு நூறு தொகுத்தாரிவரே.
புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் என இவர் சிறப் பித்துக் கூறப்படுவர்.
முதுமொழிக் காஞ்சி இவர் பாடியது.
இது ஒவ்வொன்று பத்து முதுமொழிகளடங்கிய பத்துப் பகுதிகளையுடையது.
காஞ்சிப் பொருளைச் சொல்வதால் காஞ்சி எனப்பெயர் வாய்ந்தது.
இவர் பாடியன பிற குறு.
, , புறம்.
முதுமொழிக் காஞ்சி செய்த கூடலூர் கிழார் பிறிதொரு கூடலூர் கிழார் எனவும் கருதப்படுவர்.
புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் பார்க்க.
கூடலூர்ப் பல்கண்ணனார் சங்ககாலம் நற்.
, .
கூத்தனூரப்பன் ஆம் நூ. இவர் கிருட்டிண தேவராயர் காலத்து வாழ்ந்த ஒரு தமிழ்ப் புலவர்.
கூர்மானந்தர் கூர்மானந்தர் யோகம், இசவாதம், கூர்மானந்தர் சூத்திரம் . கூலவாணிகன் சாத்தனார் மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் பார்க்க.
கூவன் மைந்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கூழங்கையார் அல்லது கூழங்கைத் தம்பிரான் இவர் காஞ்சிபுரத்தைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர்.
ஆகவே இவர் கூழங்கையரென்று அழைக்கப்பட்டார்.
இவர் சிவியா தெருவில் வாழ்ந்து காலமானார்.
கூழிக் கொற்றன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கூற்றங் குமரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கேசவ முதலியார் க., திருத்தொட்டிக்கலை இவர் அறுபத்து நாலு திருவிளை யாடற் சற்குருமாலை என்னும் நூல் இயற்றியவர் .
கேசவனார் சங்க காலம் இவர் முருகக் கடவுளுக்குரிய பரிபாடல் ஆம் பாடலை இயற்றியவர்.
இசைச் செய்திகளை இவர் பலபடப் பாராட்டியிருக் கிறார்.
இப்பாடலுக்கு இசை வகுத்தவரும் இவரே.
கையனார் ? இவர் பழைய இலக்கண ஆசிரியருள் ஒருவர்.
இவர் இலக் கணச் சூத்திரங்கள் பல யாப்பருங்கல விருத்தியில் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
நச்சினார்க்கினியரும் இன்னூற் சூத்திரங்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இயைபுத் தொடைக்கிவ்வாறெட்டு விகற்பமுஞ் சொன்னார் கையனார். யா.வி.ப.
தந்தை பெயர் திருச்சிற்றம்பலம்.
இவர் இராச காவல் முதலியார் என்னும் பட்டம் வழங்கப் பெற்றவர்.
இவர் ஆங்கிலம், தமிழ் என்னும் இருமொழி வல்லுநராய் அரசாங்கப் பகுதியில் உத்தியோகத்திலமர்ந்தவர் செய்யுள் யாத்தலில் வல்லவர்.
கொக்கோகர் மதன நூல். கொங்கணர் ஆம் நூ. இவர் கொங்கு நாட்டிலுள்ள ஊதியூர் மலையில் வாழ்ந்தவர்.
அதற்குக் கொங்கண மலை யென்றும் பெயருண்டு.
இவரைத் திருமழிசை ஆழ்வார் காலத்தவர் என்று கூறுவாருமுளர்.
இவர் தஞ்சாவூரில் தம் பெயரால் சிவலிங்கம் தாபித்துப் பூசித்து முத்தி பெற்றனரென்பர்.
கடைக்காண்டம், திரிகாண்டம், கொங்கணர் ஞானம், குண வாகடம் என்பன இவர் பெயரால் வழங்குவன.
சித்தர் காலத்தை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு எனக் கூறலாம்.
இது கொங்குவேள் மாக்கதை பெருங்கதை எனவும் வழங்கும் ஆரியத்திற் பைசாக மொழியிற் குணாட்டியர் என்னும் கவி கி.பி.
குணாட்டியரது நூல் சைவ சமயக் கொள்கைகளை இடையிடையே எடுத்துக் கூறும்.
இந் நூலாசிரியர் சைனராயிருந்திருப்பின் தமது சமயக் கொள்கை யையே தமது நூலிற் சிறப்பாக எடுத்து மொழிதல் இயல்பே.
சு. கொங்குவேள் கொங்கு நாட்டு வேளாள வகுப்பினரைச் சேர்ந்த சிற்றரசர் களுளொருவர்.
உதயணன் கதை, கொங்குவேள் மாக்கதை எனவும் பெருங் கதை வழங்கும்.
உதயண குமார காவியமெனப் பிறிதொரு நூலுமுளது.
அதுவும் உதயணன் கதையைக் கூறுவது.
கொதான், இவர் மாந்தையுவான் கொதான் என்பவரின் குமாரர்.
பூதத் தம்பி விலாசம் இயற்றியவர்.
இது மயிலட்டி நல்லையா பிள்ளையால் அச்சிடப்பட்டது.
சா.த.க.ச. கொடி மங்கலம் வாதுளி நற் சேந்தன் சங்க காலம் கொடி மங்கலமென்பது மதுரை சில்லாவிலுள்ளது.
இவர் பாடியன அகம்.
, .
கொட்டம் பலவனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர் இவர் கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து பண்டாரம் எனவும் அறியப்படுவர்.
கொடி ஞாழல் மணி பூதனார் ? அறனறிந்தே மான்ற என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்கப் புலவர் வரிசையில் இவர் பெயர் காணப்படவில்லை.
கொல்லனழிசி சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
, , , .
கொல்லிக் கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கொள்ளம் பக்கனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் பக்கனார்.
கொள்ளம் ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது நற்.
கொற்கைக் கோமான் குணராச சூரியன் அசுவ வைத்தியம்.
ச.கை. கொற்றங் கொற்றனார் கி.பி.
கொற்றன் என்பதின் அன்விகுதிகெட்டு அம்முச்சாரியை புணர்ந்தது.
இவர் பண்ணனென்னும் வள்ளலைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
, நற்.
கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் செல்லூர்க் கொற்றனார் எனவும், செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும்பூதங் கொற்றனார் எனவுங் கூறப்படுவர்.
செல்லூர் கீழைக் கடலருகிலுள்ளது.
இவர் வணிக மரபினர்.
செல்லூர் கிழார் மகனார் பெருங் கொற்றனார் பார்க்க.
கோக்குள முற்றனார் சங்ககாலம் இஃது ஊர் பற்றி வந்த பெயர்.
குளமுற்ற மென்பது ஓர் ஊர்.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனென வருவதால் இது ஓர்க.
இவர் கோவென்னும் உரிமை பெற்ற உழுவித்துண்ணும் வேளாண் மரபினர்.
இவர் பாடியன நற்.
கோடைபாடிய பெரும்பூதனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய சேரமான் சங்ககாலம் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை எனப் புறத்துக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம் புறம்.
கோட்டாற்று இளம் பெருமானார் ஆம் நூ. கோட்டாறு என்பது திருவிதாங் கூரைச் சேர்ந்த நாகர்கோயிலின் பழைய பெயர்.
இவர் பெரும்பிடுகு முத்தரையன் சுவரன் மாறனைப் பாடியுள்ளார்.
சா.த.க.ச. கோட்டியூர் நல்லாந்தையார் சங்ககாலம் நல்லன்தந்தை நல்லாந்தை எனமுடியும்.
இல் துவர என்றதினால் முடிக்க பாண்டி நாட்டதாகிய திருக்கோட்டியூர் என்பது இதுவே.
இவர் பாடியது நற்.
கோணமா நெடுங்கோட்டனார் சங்ககாலம் இவர் மருதத்திணையைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது நற்.
கோதமனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம் .
பதிற்றுப்பத்தில் மூன்றாம் பத்தில் பல் யானைச் செல்கெழுகுட்டுவனைப் பாடிய புலவர் பாலைக் கௌதமனார் எனப்படுவர்.
புறம் பாடிய கௌதமனாரிலிருந்து இவரைப் பிரித்தற்குப் போலும்.
இவர் பாலை என அடை கொடுக்கப்பட்டார்.
ஆற்றல ழியும் என்னும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாக காணப்படு கின்றது.
கோபால கிருட்டிண தாசர் ஆம் நூ.
முற். இவர் எம்பிரான் சதகம் என்னும் நூலியற்றியவர் இடையர் மரபினர்.
கோபால கிருட்டிண பாரதியார் ஆம் நூ. இவர் நந்தனார் கீர்த்தனமும் பிற தனிக்கீர்த்தனங்களும் சிதம்பரக் கும்மியும் பாடியவர்.
கோபால தேசிகர் இலக்கியத் திரயசார உரை. கோபால பிள்ளை பத்த விசயம் ச.கை. கோப்பெருஞ் சோழன் கி.மு.
இவர் பிசிராந்தையார் பொத்தியார் என்னும் புலவர்களின் உயிர்த்தோழன்.
பிசிராந்தையார், பொத்தியார், புல்லூற்றூர் எயிற்றியனார், கருவூர்ப் பெருஞ் சதுக்கத்துப் பூதநாகனார் என்போர் இவர் காலத்தவர்.
இவர் சோழன் இரும்பொறையால் வெல்லப்பட்டு வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தார்.
இவர் பிரிவாற்றாது பிசிராந்தையாரும் வடக்கிருந்தார்.
இவர் பாடியன குறு.
, , , புறம்.
, , .
கோரக்கர் ஆம் நூ. இவர் மச்சேந்திரர் மாணாக்கர் கஞ்சாவை முதற் சரக்காகக் கொண்டு மருந்து பல செய்தவர்.
கோரக்கர் வைப்பு என்னும் நூல் இவர் செய்ததாக வழங்குகின்றது.
மருந்துகளுக்கு கஞ்சாவைப் பயன் படுத்தும் முறையை இவர் கண்டு பிடித்தவராதலின் கஞ்சா கோரக்கர் முலி எனப்படும்.
கோவத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியன குறு.
, .
கோவிந்தசாமி ஆச்சாரியார் ஆம் நூ. இவர் திருப்பூரினர் தென் செரிப்பிரந்தங்கள் பாடியவர்.
கொ.பு. கோவிந்தசாமி ராசு.
வோ ஆம் நூ. இவர் கோவையினர் எங்கள் ஊர் குன்றுடையானும் மக்களும் என்னும் நூல்கள் செய்தவர்.
கொ.பு. கோவிந்தசாமி பிள்ளை, இராம தருமை சண்முக தேசிக ஞான சம்பந்த பரமாசாரியார் ஆற்றுப் படை .
கோவிந்த பாரதி கூடற் பதிகம் .
கோவிந்தப் பிள்ளை.
வி. மன்னார்கோயிற் புராணம் . கோவூர் கிழார் கி.பி.
இஃது ஊர்பற்றி வந்த பெயர்.
இவர் வேளாண் மரபினர் நலங்கிள்ளியையும் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனையும் பாடியவர்.
புறம் .
அந்நெடுங்கிள்ளி அதனைத் திறந்து நலங்கிள்ளி பால் விட்டுச் சென்று உறையூரை யடைந்து அங்கு வைகினர்.
ஆவூரைக் கைப்பற்றிய நலங்கிள்ளி சென்று உறையூரை முற்றுகை செய்தான் புறம்.
திருவள்ளுவ மாலை ஆம் பாடல்.
பன்னிரு பாட்டியலின் பகுதி இவர் செய்த பாட்டியலிலுள்ளதெனக் கொள்ளப்படும்.
கோவூர் கிழார் மகனார் செழியனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கோவேங்கைப் பெருங்கதவன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கோழிக் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கோழியூர் கிழார் மகனார் செழியனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
கோனாட்டு எறிச்சலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் கி.பி.
இவர் பாடியன புறம்.
, , , , , .
கோனேரி தாஜே திருவாய்மொழி, வாசகமாலை ச.கை. கோனேரியப்ப முதலியார் ஆம் நூ.
முற். இவர் உபதேச காண்ட மியற்றியவர்.
இதில் சருக்கங்களும், , பாடல்களுமுண்டு.
இவர் கச்சியப்ப முனிவரின் மாணவர் எனச் சிலர் கூறியுள்ளனர்.
இவர் ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கியவராகிய கச்சியப்ப சிவாசாரியரின் மாணவரெனக் கூறுவர் எம்.எ.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை.
இலக்கிய வரலாறுகாரர் ஆம் நூற்றாண் டென்றனர்.
கௌசிக முனி கௌசிக முனி வகார சூத்திரம். கௌசியனார் இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங் கௌசியனார் பார்க்க.
கௌதமனார் கோதமனார் பார்க்க.
சகநாதையர் மீனாட்சியம்மை, இரட்டை மணிமாலை துந்துபி. சகலாகம பண்டிதர் அருணந்தி சிவாசாரியர் பார்க்க.
சகாதேவர் தொடுகுறி சாத்திரம்.
சக்கரபாணி ஆச்சார் ? கொங்கு நாட்டு ஊஞ்சலூரினர் செல்லாண்டி யம்மன் சதகம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
கொ.பு. சங்கத்தார் அழகர் பிள்ளைத் தமிழ். சங்கயாப்புடையார் ? இவர் பழைய இலக்கண நூலாசிரியருள் ஒருவர்.
இவர் சங்கயாப்பு என்னும் இலக்கணம் செய்துள்ளார்.
இச்சூத்திரங்களிற் பல யாப்பருங்கல விருத்தியில் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
அகவலென்பது ஆசிரியப்பாவே என்பது சங்கயாப்பாகலின் யா.வி.ப.
. சங்கர கவி சங்கராச்சாரியர் பார்க்க.
சங்கர பண்டிதர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து நீர்வேலியில் வாழ்ந்தவர் தந்தை பெயர் சிவகுருநாதர்.
இவர் வடமொழி, தமிழ் என்னும் இருமொழி வல்லவர்.
சிவப்பிரகாச பண்டிதர் இவருடைய மகனாராவர்.
சங்கர நமச்சிவாயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் திருநெல்வேலியிற் பிறந்து இலக்கணக் கொத்து சாமிநாத தேசிகரிடமும், ஈசான தேசிகரிடமும் தமிழ் பயின்றவர்.
இவர் பொலிகார் மருதப்பதேவன் என்பவர் கேட்டுக் கொண்ட படி நன்னூலுக்கு ஒரு விருத்தியுரை செய்தார்.
இவ்வுரை சிவஞான யோகி களால் திருத்தப்பட்டது.
அவரது மூல உரையை உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப் பித்துள்ளார்.
சங்கர நாராயண பிள்ளை திருத்தொண்டர் ஆனந்தக் களிப்பு.
சங்கர நாராயணர் மதுரைக் கோவை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை .
சங்கரமூர்த்திப் புலவர், நல்லூர் மாணிக்கவாசக ரம்மானை. சங்கவருணர் என்னும் நாகரிகர் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
சங்கரமூர்த்தி கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் சிவஞான முனிவரின் மாணாக்கரு ளொருவர்.
சங்கராச்சாரியர் ஞானவுலா, சங்கராச்சாரியம் சோதிடம் சத்தகாண்டம் சோதிடம்.
சசிவர்ணர் ஆம் நூ. இவர் விருத்தாசலத்தில் சாந்த சீலனுக்கும் விரதசீலை என்பவருக்கும் பிறந்த குமரன்.
இவர் பிறக்கும்போது வெண்குட்டமிருந் தமையால் இவருக்கு இப்பெயர் வந்தது.
இந் நோய் இவருக்குத் தத்துவராயர் தீட்சை செய்தபின் நீங்கிற்று.
இவர் செய்த நூல் சசிவர்ணபோதம்.
இது தத்துவராயர் செய்ததாகவும், சோதிப்பிரகாசர் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
சடகோபப் புலவர் குருகூர்ப்பள்ளு .
முற். இவர் சீகாழியிலிருந்து வாதுளாகமத்தின் ஞானபாகத்தைச் சதாசிவரூபம் எனத்திரட்டியவர்.
சண்முகம் பிள்ளை அரசஞ் சண்முகனார் பார்க்க.
பின் சேர்ப்பு. சண்முகம் பிள்ளை, மயிலை ஆம் நூ. இவர் மயிலாப்பூரில் வாழ்ந்தவர் மணிமேகலையை முதலில் அச்சிட்டவரிவரே.
திருமுல்லை வாயிற் புராணம், திரிசிரா மலைமான்மிய சங்கிரகம் , புவனாம்பிகை சோடசயாகோத்பவ மாலை இவர் இயற்றியவை.
இவர் பல மாணவருக்குக் கல்வி பயிற்றியவர்.
சதாசிவ சோதிடர் சோதிட சந்திர காவியம். சதாசிவ தேசிகர் ஆம்.
நூ. இவர் இலக்கண விளக்கம் வைத்தியநாத தேசிகரின் புதல்வர் இலக்கண விளக்கத்துக்குச் சிறப்புப்பாயிரங் கூறியவர்.
சதாசிவ பண்டிதர் ஆம் நூ. இவர் பொன் வினைஞர் குலத்திலே யாழ்ப்பாணத்து நாச்சிமார் கோயில் என்னும் கிராமத்திற் பிறந்தவர்.
இவர் பாடிய நூல்கள் வண்ணையந்தாதி, வண்ணை நகரூஞ்சல், சிங்கை நகரந்தாதி முதலியன.
இந்நூல்கள் இல் அச்சிற் பதிப்பிக்கப் பெற்றன.
சதாசிவ நாவலர் வைத்தியநாத நாவலர் புதல்வர், இலக்கண விளக்க உரை.
சதாசிவ தேசிகர் பார்க்க.
சதாசிவம் பிள்ளை இவர் யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாயிலே பிறந்து ஆங்கிலம் தமிழ் என்னும் இருமொழியுங்கற்று உதயதாரகைப் பத்திரி கைக்குத் தலைவராயிருந்தவர்.
இவர் கிறித்துவ மதத்தைத் தழுவி ஆணல் என அறியப்பட்டார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் பாவலர் சரித்திர தீபகம், வெல்லையந்தாதி, திருச்சதகம், நன்னெறிமாலை, நன்னெறிக் கதாசங்கிரகம் முதலியன.
பாவலர் சரித்திர தீபம் இல் அச்சிடப்பட்டது.
இந்நூல் சைமன் காசிச் செட்டி செய்த தமிழ்ப்புலவர் என்னும் நூலின் மொழி பெயர்ப்பாகவுள்ளது.
சதானந்த தாசர் முத்துக் குமார சுவாமி பதிகம் சர்வ சித்து.
சத்தி நாதனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
சத்திமுற்றப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் பிறந்தவூர் சத்தி முற்றம் அது கும்ப கோணத்துக் கருகிலுள்ளது.
இவரை ஆதரித்தவர் சோழநாட்டுக் குடிதாங்கி யென்னும் வள்ளல்.
தேவகோட்டை இறகு சேரி மந்திரமூர்த்தி விநாயகர் பிள்ளைத் தமிழ்.
சந்திரசேகர கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற் இவர் சோழநாட்டிலே தில்லையம்பூரிற் பிறந்து பொன்னுச்சாமி தேவர் காலத்தில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் தனிப்பாடற் றிரட்டு என்னும் நூலை அச்சிட்டனர்.
துலங்காணத்தம்மன் பதிகம், வருடாதி நூல் என்பன இவர் இயற்றியவை.
சந்திரசேகர சுவாமி சர்வவேத சித்தாந்த சாரசங்கிரகம். சந்திரசேகர பண்டிதர் இவர் உவின்சுலோ அகராதி தொகுத்து வெளியிடுவதற்குத் துணைபுரிந்தவர்.
இவர் தமிழன்றி ஆங்கிலமும் சமக்கிருதமும் நன்கு பயின்றவர்.
சந்திரசேகர பண்டிதர் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்து நல்லூரிலே அந்தண மரபிற் பிறந்தவர்.
இவர் பாடியது நல்லூர்க் கந்தசுவாமி மீது கிள்ளைவிடு தூது.
இது இல் பாடப்பட்டது.
சந்திரசேகர நாயகர் திருக்கூடலை யாற்றுப் புராணம் .
சந்திரசேகரன் பேரகராதி மானிப்பாய் அகராதி .
முதலிற்கூறிய சந்திரசேகர பண்டிதர் இவராகலாம்.
சபாபதி நாவலர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து வடகோவையில் இல் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தை பெயர் சுயம்புநாத பிள்ளை.
இவர் ஆறுமுக நாவலரிடம் கல்வி கற்றவர் பேசும் எழுதும் திறமை நிறைந்தவர்.
திராவிடப் பிரகாசிகை தமிழ்ப் புலவர்களையும் அவர்கள் நூல்களைப் பற்றியும் கூறுகின்றது.
இது இல் அச்சிடப்பட்டது.
சபாபதிப் பிள்ளை திருச்சிற்றம்பல யமகவந்தாதி தாது.
சபாபதிப்பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் கும்பகோணத்தினர் கோவை கவுடாம்பிகை மாலை, பேரூரந்தாதி முதலிய நூல்களியற்றியவர்.
கொ.பு. சபாபதி முதலியார் திருக்கழுக்குன்றச் சிலேடை.
சாமிநாதையர், .
வாமனமுனிவர் பார்க்க.
கந்தபுராணச் சுருக்கத்தில் தெய்வயானை வள்ளிநாச்சியார் திருமணம், சூராதியருற்பத்தி ஒடுக்க முதலிய கூறப்பட்டுள்ளன.
சம்பந்த முனிவர் ஆம் நூ. இவர் பாண்டி நாட்டிலே அளகாபுரியில் சைவ வணிகர் குலத்திற் பிறந்தவர்.
நிரம்பவழகியரிடம் உபதேசம் பெற்றவர்.
திருவாரூர்ப் புராணம் பாடியவர்.
சம்பந்தர் ஆம் நூ. இவர் சீகாழியிலே அந்தணர் குலத்தில் பிறந்து சிவபிரான் மீது பலதுதிகள் பாடியுள்ளார்.
இவர் காலத்திலிருந்தவன் கூன்பாண்டியன்.
இவன் சமண சமயத்தைத் தழுவியிருந்தான்.
சம்பந்தர் கூன்பாண்டியனுக்கு நேர்ந்த வெப்பு நோயைத் தீர்த்துச் சமணரை வென்றார்.
வது வயதில் இவர் இறைவனுடன் ஐக்கியமானார்.
இவர் திருக்கோணேசுவரம், திருக்கேச் சுரம் முதலிய இலங்கைச் சிவன் கோயில்கள் மீதும் பதிகங்கள் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியனவாகச் சொல்லப்படும் பதிகங்கள் ,.
இன்று உள்ளவை பதிகங்களே.
அப்பர் சுவாமிகள், சிறுத்தொண்ட நாயனார் என்போர் இவர் காலத்தவர்.
சம்பந்தர் சிறுவராயிருக்கும்போது அப்பர் சுவாமிகள் முதியவராக விருந்தார்.
சம்பந்தாண்டான் ஆம் நூ. இவர் திருவண்ணாமலைக் கோயிற் குருக்களும் புலவருமாவர்.
இரட்டையர் செய்ததாகவும் இப் பாடல் வழங்கும்.
சம்போக நாதர் சம்போக நாதர் வாதசித்தி. சயங்கொண்டார் ஆம் நூ. இவர் குலோத்துங்க சோழனின் அரண்மனைப் புலவர் .
இவர் தீபங்குடியைச் சார்ந்தவர் சோழனது கலிங்கப்போர் வெற்றியைப் புகழ்ந்து கலிங்கத்துப் பரணி பாடியவர்.
இவர் சமண மதத்தினர் என்று கூறுவாரு முளர்.
இவர் தீபங்குடியைச் சார்ந்தவர்.
இவர் செட்டிகள்மீது இசையாயிரம் பாடியதாகக் கேட்கப்படுகின்ற தென்பர் இலக்கிய வரலாற்று ஆசிரியர்.
சரசலோசன செட்டி, திருவெவ்வுலூர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சரசாங்கி என்னும் தமிழ் நாடகம் இயற்றியவர் .
சரவண தேசிகர் சீடர் சரணவ தேசிகர் தோத்திரம், சிவானந்த மாலை. சரவணப் பெருமாள் ஐயர் ஆம் நூ.
நடுப்பகுதி இவர் திருத்தணிகையில் வாழ்ந்த வீரசவராகிய கந்தப்பையரின் இரண்டாவது குமாரர்.
இவர் இல் பரிமேலழகர் உரையுடன் திருக்குறளைப் பதிப்பித்தார்.
கைக்கிளைப் படலம் வரையில் நைடகத்துக்கு உரை எழுதினார்.
இவரது புதல்வர் கந்தப்பையர் மீதிக்கு உரை எழுதினார்.
இவர் பிரபுலிங்க லீலைக்கு மாலை உற்பத்தி வரையில் எழுதிய உரை உள்ளது.
இவர் பாடிய தனிப் பாடல்கள் பல.
சரவண முத்துப் பிள்ளை பி.ஏ.
.. ஆம் நூ.
பிற். இவர் திருக்கோண மலையினர்.
சென்னை பிரசிடென்சிக் கல்லூரி நூல் நிலையத் தலைவராகச் சிலகாலமிருந்தவர் மோகனாங்கி என்னும் கதை நாவல் எழுதியவர், .
தத்தைவிடு தூது, தமிழ்ப் பாஷை என்னும் நூல்களுமிவர் செய்தன.
சரவணமுத்துப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே நல்லூரில் வாழ்ந்தவர் சேனாதிராய முதலியாரின் மாணவர் தர்க்கம் செய்வதில் வல்லவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் ஆத்மபோதப் பிரகாசிகை, வேதாந்த சுயம்சோதி முதலியன.
சர்க்கரைப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் சவ்வாது என்னும் முகமதிய புலவர் காலத்தவர்.
இவர் அராபியாவிலுள்ள மெக்காத் தலத்தின் மீது மெதீனந்தாதி பாடியவர்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை. சர்க்கரைப் புலவர் இச் சைவப் புலவர் இராமநாதபுரம் கடார ஊரினர்.
இவர் திருச்செந்தூர்க் கோவை பாடியவர் சிறு கம்பையூர், கொந்தளம் குளம், கூத்திக்குடி முதலிய இடங்களில் மானியம் அளிக்கப் பெற்றவர்.
சர்க்கரைப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் மிழலைச் சதகம் பாடியவர்.
வண்டு வனப் பெருமாள் ஊசல், திருவனை சித்திர கவிமஞ்சரி முதலியனவும் இவர் பாடியன.
இவர் பரம்பரையில் வந்த இராமசாமிப் புலவர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒரு தமிழாசிரியராக விருந்தவர்.
சர்க்கரை முத்துக் கறுப்ப புலவர் இவர் இராமநாதபுரப் பகுதியினர்.
இவர் வைரவர் பதிகம் பாடியவர்.
இவ்வாறு எம்.எ.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள் கூறியுள்ளார்.
இவர் தொண்டை நாட்டில் வாழ்ந்தவர் ஆனந்தரங்க பூபதி மேலும் சோலையப்ப முதலியார் மீதும் பாடி இவர் பரிசு பெற்றார்.
சற்குரு சுவாமிகள் சொரூப ஞான சங்கிரகத் திரட்டு.
சாகலனார் சங்ககாலம் சாகலென்பது இவர் ஊர் போலும், இவர் குட்டுவனையும் அவனது கழுமலத்தையும் புகழ்ந்துள்ளார்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, .
சாக்கிய குத்தாநன் உதீசித்தேவர் பார்க்க. சாத்தந்தையார் கி.மு.
சாத்தன் தந்தை சாத்தந்தை என்றாயிற்று தொல்.
எழுத்து .
இவர் முக்காவல்நாட்டு ஆமூர் மல்லனைப் போரிற் கொன்ற சோழன்.
தித்தன்மகன் போர்வைக்கோப் பெருநற்கிள்ளியின் வீரச்செயல் களைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இவர் மகன் கண்ணஞ் சேந்த னாரே பதிணெண்கீழ்க் கணக்கிலொன்றாகிய திணைமொழி ஐம்பது பாடினர்.
இவர் பாடியன நற்.
, , , .
சாத்தனார் சங்ககாலம் ஆவனவு மாகாதனவும் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
குறுந்தொகையில் வது பாடல் இயற்றியவர் சாத்தனாராகக் காணப்படுகின்றார்.
சீத்தலைச் சாத்தனார், மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார், பெருந்தலைச் சாத்தனார், பெருஞ் சாத்தன் முதலிய பெயர்களும் சங்கப்புலவர் வரிசையிற் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு சாத்தனெனப் பெயர் பெற்றவர் பலராவர்.
சாந்த கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் பிறசையிற் பிறந்தவர் திருவரங்கக் கடவுள் பெயரால் இரங்கேச வெண்பா செய்தவர்.
இது சூடாமணி எனவும் வழங்கும்.
ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் குறள் வெண்பாவும் அதற்குப் பொருத்தமான கதையும் காணப்படும்.
சாந்தலிங்க கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் சோழ நாட்டைச் சேர்ந்த தண்டலை என்னுமூரினர்.
இவர் தண்டலையார் சதகம் என்னும் நூல் செய்தார்.
இது படிக்காசுப் புலவர் செய்ததாகவும் வழங்கும் அவ்வாறு கொள்வது தவறு எனத் தெரிகிறது.
தண்டலையார் சதகம் பழமொழி விளக்கம் எனவும் வழங்கும்.
சாந்தலிங்க சுவாமிகள் ஆம் நூ.
அவிரோதவுந்தியார் உந்தீபற எனமுடியும் மூன்றடியாலாகிய பாடல்கள் உடையது.
இவர் நூல்களுக்குத் திருப்போரூர் சிதம்பர சுவாமிகள் உரை செய்துள்ளார்.
இவர் வீராக மதத்தைத் தமிழிலியற்றியவருமாவர்.
சாமிநாத கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் ஆழ்வார் குறிச்சியில் ஆண்டுகளின் முன் விளங்கியவர்.
இவர் செய்த நூல் சிவசைலப் பள்ளு.
இது ஆறை அழகப்ப முதலியார் மீது பாடப்பட்டது.
அழகப்ப முதலியார் திருச்சியிலாட்சி புரிந்த நாயக்க அரசனின் கீழ் தேசாதிபதியாக விருந்தவர்.
சாமிநாத தேசிகர் ஈசான தேசிகர், சுவாமிநாத தேசிகர் பார்க்க.
சாமிநாத தேசிகர் ? பழமலைக்கோவை உ.வே.
சாமிநாதையர் .
சாமிநாத தேசிகர், பொ. அரியலூர் பால சுப்பிரமணிய சுவாமி பதிகம்.
சாமிநாத தேசிகர் குங்குமவன தலபுராண வசனம்.
சாமிநாத பண்டிதர் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்தவர் சிவஞானமா பாடியதையும் தேவாரங்களை அச்சிட்டவர் சைவ நூற்சாரசங்கிரக மென்னும் நூலியற்றியவர்.
சாமிநாத பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் கும்பகோணத்தினர் பிள்ளை விடு தூது என்னும் நூல் செய்தவர்.
கொ.பு. சாமிநாத பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் புதுச்சேரியிற் பிறந்த கிறித்துவ கத்தோலிக்க புலவர்.
சென்னையில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் நரசைக் கலம்பகம், சாமிநாதன் பிள்ளை தமிழ், ஞானாதிக்கராயர் காப்பியம் முதலியன.
சாமிநாத பிள்ளை, வி. திருவோத்தூர் சிறீ இளமுலையம்பிகை யந்தாதி.
, சாமிநாத முதலியார் சாவித்திரி வெண்பா.
சாமுண்டித் தேவர் மாகலூர் கிழார் பார்க்க.
சாலிவாடிபுரம் சிவப்பிரகாசர் இவர் சிவஞானசித்தியார் சுபக் கத்துக்கோருரை எழுதியுள்ளார்.
செ.அ.நூ.கை. சிகண்டி ? இவர் இசை நுணுக்கம் என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவரென வழங்கும் பெயர்களுள் சிகண்டி பெயர் காணப்படவில்லை.
சிங்காரவேலு முதலியார் ஆ இவர் இயற்றிய நூல் அபிதான சிந்தாமணி இரண்டாம் பதிப்பு .
சிங்காரவேற்பிள்ளை, ப திருநாகேவர புராணம்.
சிதம்பர சுவாமிகள் அல்லது சிதம்பர தேசிகர் ஆம் நூ.
இவர் மதுரையிலிருந்த இலக்கண வித்துவான்.
இவருக்குச் சிதம்பரம்பிள்ளை எனவும் பெயர்.
சிதம்பரஞ் செட்டியார் விநாயகர் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி , தில்லைக் கற்பக விநாயகர் வெண்பாவந்தாதி.
சிதம்பர ஞானியார் சிதம்பரஞானி பாட்டு. சிதம்பர தத்துவலிங்கையன் பொய்யாமொழியீசர் குறவஞ்சி.
சிதம்பர தாண்டவராய முதலியார் ஆம் நூ. இவர் தொண்டாமுத்தூரினர் பேரூர் மரகதமஞ்சரி பாடியவர்.
கொ.பு. சிதம்பரத் தம்பிரான் சிவஞானத் தெளிவு உபதேசத்திரயம்.
சிதம்பரநாத தேசிகர் இலக்கணா விருத்தி.
நடராச சதகம் என்னும் ஒரு நூல் சிதம்பர முனிவர் செய்ததாக தருமபுர ஆதீனத்தாரால் இல் பதிக்கப்பட்டது.
சிவஞான தேசிக சுவாமி மீது திருப்பதிகம் ஒன்றும் இவர் பாடியுள்ளார்.
கப்பலோட்டிய தமிழன் எனப்படுபவர் இவரே.
இவர் திருநெல் வேலியினர்.
நாட்டு இயக்கங்களில் ஈடுபட்டிருந்தவர்.
சிதம்பர ராமலிங்கம் பிள்ளை சிவஞான சுவாமிகள், ஆனந்தக் களிப்பு.
சிதம்பரவாணர் ? இவர் சேலஞ் சில்லாவிலிருந்த விசுவலிங்க பிள்ளை குமாரர் வீரசைவர்.
இவர் இயற்றிய நூல் கைலாசநாதர் சதகம்.
சித்தர் சித்தரந்தாதி.
சித்தரங்கம் பிள்ளை ஆம் நூ. சுஞ்சுவாடி என்னுமூரினர் பல தனிப் பாடல்கள் செய்தவர்.
கொ.பு. சித்தனாதியார் சானாந்த கணேசர் புராணம். சித்தானந்த சுவாமி சித்தானந்த கீதை. சித்பவாநந்த சுவாமிகள் திருக்கைலாசகிரி யாத்திரை.
சிலேடைப் புலிபிச்சுவையர் குன்றக்குடி சண்முகநாத ருலா.
ஆச்சாபுரத் தல புராணம் சர்வதாரி இயற்றியவர் இவரோ, பிறிதொருவரோ தெரியவில்லை.
சிவக்கொழுந்து தேசிகர் இவர் சிவ நெறிப் பிரகாசம் என்னும் நூலியற்றியவர்.
இதில் செய்யுட்களுள்ளன.
சிவசண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாசாரியார் பல சாத்திரத்திரட்டு. சிவசம்புப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து உடுப்பிட்டி என்னுமூரில் இல் பிறந்தார்.
சிவசாமி சேர்வை தருமை சுப்பிரமணிய தேசிகர் மீது பதிகம் .
சிவசுப்பிரமணிய கவிராயர் ? இவர் கல்லிடக் குறிச்சியினர்.
நாமதீப நிகண்டு இயற்றியவர்.
வையாபுரிப் பிள்ளை. .
சிவசூரியம் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் பழநி அந்தாதி முதலிய நூல்கள் இயற்றியவர் ஆனைமலையினர்.
கொ.பு. சிவஞான தேசிகர் ? இவர் கொங்கு நாட்டுக் கொடுமுடி என்னு மூரினர் சேவூர்ப்புராணம் பாடியவர்.
கொ.பு. சிவாஞான தேசிகர் காசி சேத்திரத் திருவருட்பாத் திரட்டு .
சிவஞான பாலைய சுவாமிகள் துதிபஞ்சகம் , பாராயண திருவருட்பா .
இங்ஙனம் வளருநாளில் ஐந்தாவது ஆண்டு நிரம்பியவுடன், அவர் கல்வி தொடங்கப்பெற்றுப் பாடசாலையிற் சென்று கல்வி பயின்று வந்தார்.
அடியேன் வீட்டிற் கெழுந்தருளித் திருவமுது கொண்டருளவேண்டும் என்று அன்பளைந்த இனியமொழிகளாற் பிரார்த் தித்தனர்.
நம் வீட்டிற்குச் சிவனடியார் சிலர் எழுந்தருளினர் அவர் களுக்கு அமுதளித்தல் வேண்டும் என வேண்டினர்.
அதுகேட்ட அவ் வம்மையார் தம்மருமைப் புதல்வரது அரும்பெருஞ் செய்கையைக் கண்டு மனம் மிகமகிழ்ந்து அப்பெரியோர்களை வணங்கித் திருவமுதளித்தனர்.
அப்பொழுது புறம்பே சென்றிருந்து, தம்வீடு புக்க ஆநந்தக்கூத்தர்.
அவ்வேளை யில் முக்களாலிங்கர் இம்முனிவர்களோடு சென்று ஞானகுருவை யடைந்து பிறப்பறும்பேன் எனத் துணிந்து அக் கருத்தைத் தந்தையாருக் குணத்தினர்.
சித்தாந்த சாத்திரம் முதலியன பற்றிப் பல நூல்களும் உரைகளும் இயற்றிப் பல நன் மாணாக்கருக்கு வித்தியாதானமுஞ் செய்துகொண்டிருந்தார்.
இவருக்குக் கச்சி யப்ப முனிவர், தொட்டிக்கலைச் சுப்பிரமணிய முனிவர், இலக்கணம் சிதம்பரநாத முனிவர் முதலிய பன்னிரு மாணவர்களிருந்தனர்.
இவர் இயற்றிய நூல்களுள் சிவஞான போதத்துக்கு இயற்றிய திராவிட மாபாடியம் சிறப்புடையது.
இவர் சாலிவாகன சகம்.
இல் ஆ.
ஏப்பிரல் மீ.
உ காலமானார்.
மன்னுவ சுவாவசுவருடமேடமதி, யுன்னிரவி நாட்பகலோ தாயிலியம் பன்னுந், திருவாள னெங்கோன் சிவஞான தேவன், திருமேனி நீங்குந் தினம்.
அன்னப்பட்டீயம் என்பது தருக்க சங்கிரக தீபிகை எனவும் படும்.
அன்னப்பட்டர் தாம் வடமொழியிற் செய்ததருக்க சங்கி ரகத்துக்கு உரையாகச் செய்ததை இவ்வாசிரியர் தமிழில் மொழி பெயர்த்தது.
பற்பல செய்யுள் நூல்களும், உரைநடை நூல்களும் இயற்றியவர்.
இவர் கருணாமிர்தசாகரத்துக்கு அடிகள் கொண்ட பாயிரம் வழங்கி யுள்ளார்.
இதில் இசையைப் பற்றிய பல அரிய செய்திகள் அறியக் கிடக்கின் றன.
இவர் சித்த வைத்தியக் கொள்கைகளைக் கடைப்பிடித்தவர்.
இவர் ஏறக்குறையத் தமது வது வயதில் க்கு மேல் காலமானார்.
சிவஞான வள்ளல் ஆம் நூ.
பிற். இவர் வள்ளலார் மடத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இம் மடம் சீகாழியிலுள்ளது.
இம்மடத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் வைதிக சைவ சித்தாந்திகள்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் வள்ளலார் சாத்திரம், சிவாகமக் கச்சிமாலை என்பன.
குமாரசுவாமிப் பண்டாரத்துக்குச் சிவப்பிரகாசர், கருணைப் பிரகாசர், வேலைய தேசிகர் என மூன்று புதல்வர்களிருந்தனர்.
அவருள் சிவப் பிரகாசர் மூத்தவர் வரையில் இவர் துறைமங்கலத்தில் வாழ்ந்தார்.
இவர் தருமபுர ஆதீனத்திலிருந்த வெள்ளியம்பலத் தம்பிரானிடம் இலக்கணங் கற்றவர்.
விரும்பிய வண்ணம் கவிபாட வல்லவர்.
வெள்ளியம்பலத் தம்பிரா னோடு எதிரியாயிருந்த திருச்செந்தூர் புலவரொருவரைத் திருச்செந்தில் நீரோட்டக யமகவந்தாதி என்னும் பாட்டுப் பாடி வென்றவர்.
இதழ்கள் சேராமற் சொல்லும் மொழிகளை அமைத்துப் பாடுவது இவ்வகைச் சிறு காப்பியமாகும்.
இவர் கற்பனைக் களஞ்சியம் என்று போற்றப்படுவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் பிரபுலிங்க லீலை இது இல் பாடப்பட்டது.
இவர் தம்பி கருணைப் பிரகாசர் சீகாளத்திச் சருக்கம்வரை பாடினர்.
வேலைய தேசிகர் அதில் எஞ்சிய பன்னிரண்டு சருக்கமும் பாடினர்.
ஏசுமத நிராகரணம் என்னும் நூலை இவர் வீரமா முனிவருக்கு எதிராகச் செய்தனர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் பாலாமிர்தம், பாலபாடம், திருச்செந்தூர்ப் புராண உரை, சிவானந்த லகரித் தமிழுரை முதலியன.
பிரசோற்பத்தி சிவவாக்கியர் ஆம் நூ.? இவர் பாடல்கள் சிவவாக்கியம் என்னும் பெயரால் வழங்குகின்றன.
தாயுமானவர் இவரை விதந்து ஓதியிருக்கின்றனர்.
அல்லது வது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவரெனக் கொள்ளப்படும் பட்டினத்தடிகள் இவரைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
இவர் பாடல்கள் காலத்துக்குக் காலம் வளர்ந்தன.
இவர் சித்தருள் முற்பட்டவர் எனக் கூறலாம்.
நாடிப் பரீட்சை என்னும் நூலும் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
சிவன் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் வீராச்சிமங்கலத்தினர் பிங்கலத்தை நிகண்டு பதிப்பித்தவர்.
இவர் தஞ்சாவூர் சரபோசி மகாராசா முன்னிலையில் மணவாள முனியோடு வாதம் புரிந்தவர்.
சிவாலய முனிவர் இவர் பொருட்டு அகத்தியர் தேவாரப் பாடல்கள் சிலவற்றைத் திரட்டினாரென்று சொல்லப்படுகிறது.
. சிவானந்த தேசிகர் காசித்துண்டி விநாயகர் பதிகம். சிவானந்த முனிவர் சிவானந்த போதசாரம் தருமபுர ஆதீனம்.
. சிவானந்தையர், வித்துவான் இவர் யாழ்ப்பாணத்துப் பன்னாலை யென்னு மூரினர் தந்தை பெயர் சபாபதி ஐயர்.
இவர் சுன்னாகம் குமார சுவாமிப் புலவரிடம் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் புலியூர்ப் புராணம், புலியூரந்தாதி, சனிதுதி முதலியன.
சிவானுபூதிச் செல்வர் பேரானந்த சித்தியார் .
சிறிய இரத்தினக் கவிராயர் காரி இரத்தினக் கவிராயர் பார்க்க.
இவர் செய்த இலக்கண நூல் சிறுகாக்கை பாடினியம் எனப்படும்.
ஆம் நூற்றாண்டாகலாம்.
சிறுபாண்ட ரங்கன் இடைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.
இ.க.உ. சிறு மேதாவியார் கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவர்.
இ.க.உ. வீடொன்று என்னும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்கப் பாடல்கள் செய்த புலவர் வரிசையில் இவர் பெயர் காணப்படவில்லை.
சிறு மோலிகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்..
சிறு வெண்டேரையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
சிறைக்குடி ஆந்தையார் சங்ககாலம் ஆதன் தந்தை ஆந்தை சிறைக்குடி ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியன நற்.
, , , , , , , .
சிற்றம்பல உபாத்தியாயர் ஆம் நூ. இவர் சேலத்தினர் திருச்செங்கோட்டுப் புராண உரை செய்தவர்.
இவர் பாடிய நூல்கள் துகளறு போதம், சிவப்பிரகாசக் கருத்துரைச் சூத்திரம், திருச்செந்தூரகவல், வினாவெண்பா, திருச்சிற்றம்பல நாடிகள் கட்டளை முதலியன.
இவர் காலிற் பழுதை கட்டியிருந்தமையால் பழுதை கட்டிய சிற்றம்பல நாடிகள் எனவும் அறியப்பட்டார்.
இருபாலைச் சேனாதிராய முதலியார் இவரிடம் கல்வி பயின்றவருள் ஒருவர்.
சிற்றம்பல முதலியார் ஐயாசுவாமீயம் அம்மணீயம் . சோதிடம் சின்மயானந்தர் சீடர் நாதப்பத்து. சின்னக் குட்டிப் புலவர் ஆம் நூ.
முற். இவர் ஏறக்குறைய ஆண்டு களின்முன் தெல்லிப்பழை என்னுமூரில் வாழ்ந்தவர் மாதகல் சிற்றம்பலப் புலவரின் மாணவர்.
இவர் பாடியது கனக தண்டிகைக் கனகராயன் பள்ளு.
சின்னச் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் பாற்கர சேதுபதியின் அரண்மனைப் புலவராயிருந்தவர் பெரிய சரவணப் பெருமாள் கவிராயருக்குப் பேரர்.
சின்னத் தம்பி இவர் உடுப்பிட்டியிற் பிறந்தவர்.
தந்தை பெயர் தாமோதரம் பிள்ளை.
சின்னத் தம்பிப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து நல்லூரில் பிறந்தவர் தந்தை பெயர் வில்லவராய முதலியார்.
இவர் இளமையிலே பாடும் திறமை பெற்று விளங்கினார்.
இவர் இயற்றியவை மறைசையந்தாதி, கல்வளையந் தாதி, பறாளைப் பள்ளு, கரவை வேலன் கோவை என்பன.
கரவை என்பது கரவெட்டி யென்னுமூர்.
இல் யாழ்ப்பாண மக்களின் தேசவழமைச் சட்டத்தைத் திருத்தியமைத்தவர்களுள் இவரொருவராவர்.
சின்னத் தம்பிப் புலவர், இணுவில் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்து இணுவில் என்னுமூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் பாடியவை இணுவைச் சிவகாம சுந்தரியம்மை பதிகம், காலிங்கராயன் பஞ்சவண்ணத் தூது என்பன.
இவர் இளந்தாரி புராணம் என ஒரு நூல் செய்ததாகவும் அறிய வருகின்றது.
சின்னப்ப நாய்க்கர் பழநிப்பிள்ளைத் தமிழ் உ.வே.
சாமிநாதையர் . சின்னைய செட்டியார் ஆம் நூ.பிற். இவர் தேவகோட்டையினர் வன் றொண்டச் செட்டியாரிடங் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் பாடியவை தேவைத் திரிபந்தாதி, அருணைச் சிலேடை வெண்பாமாலை முதலியன.
சீதக்காதி நொண்டி ஆசிரியர் ஆம் நூ. இவருடைய பெயர் முதலியன அறியப்படவில்லை.
இப்புலவர் சீதக்காதியைப் பாடிய இந்நூலில் பாடல் களுண்டு.
சீத்தலைச் சாத்தனார் கி.பி.
சீத்தலை என்பது இராமநாதபுரப் பகுதியிலுள்ள ஓர் ஊர்.
இவர் சித்திர மாடத்துத்துஞ்சிய நன்மாறனைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் மதுரையிற் கூலவாணிகம் செய்தமையின் மதுரைக் கூல வாணிகன் சாத்தனார் எனப்படுவர்.
இவர் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழி யன், வெற்றிவேற் செழியன் காலத்தில் விளங்கினார்.
மும்மலையுந் நாடும் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , , குறு.
, நற்.
, , புறம்.
மணிமேகலை என்னும் நூல் செய்தவரும் இவரே.
இவர் பௌத்த மதத்தவராவர்.
இது திருவள்ளுவ மாலைப் பாடலிற் றொனிக்கின்றது.
மணிமேகலையும் சிலப்பதிகாரமும் ஒரே காலத்திற் செய்யப்பட்ட நூல்கள்.
மணிமேகலை செய்தபின் சிலப்பதிகாரம் செய்யப்பட்டது.
சீத்தலையார் ? இவர் செய்த பாட்டியற் சூத்திரங்கள் பன்னிரு பாட்டியலின் பகுதி எனக் கொள்ளப்படும்.
சீபட்டர் ஆம் நூ. இவர் பகவத் கீதையைத் தமிழிற் பாடிய ஆசிரியர்.
சீரங்க சிறீமான் இரகசியத்திரய சரார்த்தம். சீவலமாற பாண்டியனார் சங்கர நாராயணசாமி கோயிற் புராணம்.
. சீனிச் சர்க்கரைப் புலவர் புகையிலை விடுதூது உ.வே.
. சீனிவாசகர் ஆம் நூ.
முற். இவர் இராமநாதபுரத்தில் வாழ்ந்த பிராமணப் புலவர் சதிராட்டத்துக்குரிய பாடல் செய்வதில் வல்லவர்.
சீனிவாச இரங்கநாதசாமி, கௌசிக நான்முகன் திருவந்தாதி உரை. சீனிவாச ஐயர் இலக்குமிகாந்த சதகம். சீனிவாச கவி சீயர் ஈடுபாடு.
எ. ஆம் நூ. இவர் தஞ்சாவூரில் வாழ்ந்த வக்கீலும் அருங்கலை விநோதருமாவர்.
இவர் தமிழ் வரலாறு என்னும் நூலை எழுதித் தமிழ் வரலாறு முற்பாகம், தமிழ் வரலாறு பிற்பாகம் என வெளியிட்டவர்.
இவர் க்கு மேல் காலமானார்.
சீனிவாச முதலியார், ஏ.ஆர். ஆம் நூ. இவர் ஆனைமலை என்னும் ஊரினர்.
உரோமியோ சூலியட் கதையைச் செய்யுளில் இயற்றியவர்.
சுந்தர தேசிகர் இராமானுச இரகசியார்த்தம், சாரார்த்த இரத்தினாவளி. சுந்தர தேசிகர் ஆம் நூ. இவர் திருக்கோவையாருண்மை என்னும் நூலியற்றியவர்.
சுந்தரநாத பிள்ளை ஆதிவயலூர் வெண்பாவந்தாதி.
. சுந்தரநாதன் திரிசிராமலைக்கோவை உ.வே.
அரசஞ் சண்முகனாரின் மாணவர்.
ஏறக்குறைய வரையில் காலமானார்.
சுந்தர முதலியார் ஆம் நூ. இவர் சேலத்தினர் திருச்செங்கோட்டுக் கலம்பகம் பாடியவர்.
கொ.பு. சுந்தர முதலியார் ஆம் நூ. இவர் சேலத்தினர் திருமந்திர உரை செய்தவர்.
கொ.பு. சுந்தர முதலியார் கா.மு. காந்தி சதகம்.
துந்துபி சுந்தரம் பிள்ளை, எம்.ஏ.
இராவ்பகதூர் இவர் மலையாளத்தில் ஆலப்புழை என்னுமூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தை பெருமாள் பிள்ளை துணிவாணிகம் நடத்தி வந்தார்.
சுந்தரம் பிள்ளை திருவனந்தபுரம் மகாராசாக் கல்லூரியில் தத்துவப் பேராசிரியராக விருந்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் மனோன்மணியம், நூற்றொகை, விளக்கம், தமிழ் இலக்கியத்தில் சில எல்லைக் கற்கள் ஆங்கிலம் முதலியன.
இவரே தமிழ் சம்பந்தமான ஆராய்ச்சியில் தமிழ் மக்களை விழிப்படையச் செய்தவராவர்.
சுந்தரலிங்க முனிவர் திருப்பெருந்துறைப் புராணம்.
ச.கை. சுந்தரராசு பாண்டியர் ஆம் நூ.
பிற் இவர் பாண்டி நாட்டுச் சேற்றூர்ச் செமீந்தாராக விளங்கியவர்.
இவர் தல யாத்திரைக் கவிகளும், திருவிழாக் கவிகளுமியற்றி யுள்ளார்.
இவர் பாடிய பதிகங்கள் ,.
இன்று உள்ளவை பதிகங்களே.
சுந்தரானந்தர் ? இவர் போகர் மாணாக்கர் சுத்தரானந்தர் சூத்திரம் , செய்தவர் ச.கை..
சுந்தரேச வாண்டையார்.
வே அப்பர் ஐம்மணி மாலை.
. சுப்பராயக் கவிராயர் சரபேந்திரர் வைத்தியம் ச.கை. சுப்பராய பிள்ளை திருவேரக நான்மணிமாலை.
சர்வ சித்து. சுப்பராய புலவர் சிறீ விருந்தீசுரர் சதகம்.
. சுப்பராய முதலியார் மெய்ஞ்ஞானரத்னம் . சுப்பிரதீபக் கவிராயர் அட்டாவதானி பார்க்க, இவர் விறலிவிடு தூது.
கூளப்ப நாயக்கன் காதல், பெரிய நாகேந்திரன் காதல் முதலிய நூல்களியற்றியவர்.
சுப்பிரமணிய கவிராசர் திருக்கட வூருலா.
. சுப்பிரமணிய கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சேற்றூர் இராமசாமிக் கவிராயர் புதல்வர்.
இவர் ஆம்பலவாண தேசிகர் காலத்துத் திருவாவடுதுறை ஆதீனப் புலவராயிருந்தவர்.
ஞானாமிர்தம் இவராற் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
செப்பறைப் பிள்ளைத் தமிழ் இவர் பாடியது.
சுப்பிரமணிய கவிராயர் சே.ரா. மதுரை மீனாட்சியம்மை கொம்மைத் தமிழ்ப் பாட்டு.
. சுப்பிரமணிய குரு அபரோட்சான் மானு பூதி தீபிகை. சுப்பிரமணியச் செட்டியார் மூவர் முப்பது.
. சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் ஆம் நூ. இவர் ஆழ்வார் திருநகரியில் வாழ்ந்தவர் பிரயோக விவேகம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
இது ஆரியத்துக்கும் தமிழுக்கு முள்ள இலக்கண ஒற்றுமையைத் தெரிவிக்கும்.
இவர் இரு மொழிகளுக்கும் இலக்கணம் ஒன்று என்னும் கருத்து மயக்கம் பெற்றிருந்தார்.
இவர் திருக்குரு கூரிற் பிறந்தவர் சாமிநாத தேசிகர், வைத்தியநாத நாவலர் காலத்தவர்.
சுப்பிரமணிய தேசிகர் ஆம் நூ. இவர் திருவாவடுதுறை யாதீனத் தலைவராயிருந்தவர்.
இவரே ஆறுமுக நாவலருக்கு நாவலர் என்னும் பட்டமளித்தவர்.
இவர் சிவஞான சித்தியாருக்குப் பதவுரை எழுதியுள்ளார்.
சுப்பிரமணியத் தம்பிரான் திருத்தணிகை விருத்தம்.
. சுப்பிரமணிய பண்டிதர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் தளவரிசை முத்தையா ஞானியாரின் புதல்வர் மருத்துவப் புலவர்.
இவர் தேசீயமான கவிகள் பாடினமையின் தேசிககவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் என அறியப்படுவர்.
இவர் இயற்றியதாக சந்திரிகையின் கதை என்னும் ஒரு நூல் இல் அச்சிடப்பட்டது.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, கா.
.. இவர் திருநெல்வேலியைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவர் ஆங்கிலம் தமிழ் என்னும் இரு மொழிப் புலமையும் நிறைந்தவர்களுள் தலைசிறந்தவர்.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை.
த. சிவத்தல மஞ்சரி.
. சுப்பிரமணியம் செட்டியார் லா.சி. சங்கரசதகம் .
சுப்பிரமணிய முதலியார், வெ.ப.
வெள்ளக்கால் . இவர் மாட்டு மருத்துவத் தொழில் முறையில் அரசாங்க உயர்தர வேலையிலிருந்து ஆறுதலடைந்திருந்தவர்.
சுப்பிரமணிய முனிவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் தொட்டிக்கலைச் சுப்பிரமணிய முனிவரெனவும் அறியப்படுவர் சிவஞான முனிவரின் மாணவர்.
சுப்பிரமணியர் அட்டாவக்கிர கீதை. சுப்பிராய சுவாமிகள் குமாரதேவர் தாலாட்டு.
பிரபவ. சுப்பிராயச் செட்டியார், த.க. திருவதிகை வீரட்டானம் பெரிய நாயகியம்மையார் பிள்ளைத் தமிழ்.
சர்வ சித்து. சுப்பையர் .
இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே காரை தீவில் வாழ்ந்த பிராமணர்.
இவர் இயற்றியன நல்லை நான்மணிமாலை, காரைக் குறவஞ்சி என்பன.
சுப்பையா ஆம் நூ.
பிற். இவர் யாழ்ப்பாணத்து ஏழாலை என்னுமூரினர் நட்டுவச் சுப்பையா என அறியப்பட்டார் மேளகார வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல் கனகி புராணம்.
இது அக்காலத்தில் வாழ்ந்த கனகி என்னும் ஒரு தேவடியாளின் வாழ்க்கையைப் பற்றியது.
இப்பாடல்கள் மிக இன்சுவையும் நகைச்சுவையுமுடையன.
இவற்றுள் சில பாடல்கள் முதியோர் ஞாபகத்திலிருந்து சொல்லக் கேட்டெழுதி அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
இப் புலவரைப்பற்றிப் பாவலர் சரித்திர தீபகஞ் செய்த சதாசிவம் பிள்ளை பாராட்டி எழுதியுள்ளார்.
சுப்பையா தேசிகர் ஆருட நவநீதம். சுவாமி கவிராயர் ? இவர் கல்லிடைக் குறிச்சி என்னுமூரினர்.
இவர் இயற்றிய நூல் பொதிகைகண்டு.
இவர் இலக்கண விளக்கம் இயற்றிய வைத்தியநாத நாவலர், தமிழ்ப் பிரயோக விவேகஞ் செய்த சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் காலத்திருந்தவர்.
ஈசான தேசிகர் பார்க்க.
சிவஞான போதச் சூர்ணிகை கொத்து இவர் செய்ததெனக் கருதப்படும்.
சுவாமிநாத பிள்ளை படைவேட்டம்மை, துதி, சமளையம்மன்பதிகம், வீரபத்திர சுவாமி பதிகம். சுவாமிநாத பிள்ளை திருத்தொண்டார் போற்றிக் கலிவெண்பா.
சுவாமிநாதன் பணசை வீரியம்மன் பதிகம்.
. சுவாமிநாதையர் தசகாரியம். சுவேதவனப் பெருமாள் மெய்க்கண்ட தேவர் பார்க்க. சூடிக் கொடுத்த நாச்சியார் ஆண்டாள் பார்க்க.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் தமிழ் மொழி வரலாறு, மதிவாணன் கதை, பாவலர் விருந்து, உரூபாவதி, கலாவதி, நாடகவியல் முதலியன.
இவர் தனது வது வயதில் காலமானார்.
இவரது தமையன் பரராச சேகர மன்னர்.
இவர் தமிழ்ச் சங்கம் ஒன்றை நிறுவித் தமிழ்ப் புலவரை ஆதரித்து தக்கண கைலாச புராணம் இயற்றினர்.
இவர் அவையி லிருந்த புலவோர் இவர் பெயரால் செகராச சேகர மாலை என்னும் நூலை சோமையரைக் கொண்டு செய்வித்தனர்.
அங்காதி பாதம், செகராச சேகரம், பரராச சேகரம் என்னும் வைத்திய நூல்கள் இவர் காலத்தில் தொகுக்கப் பெற்றவை.
இம் மருத்துவ நூல்கள் ஏழாலையில் வாழ்ந்த ஐ.
பொன்னையா அவர்களால் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
தட்சண கைலாச புராணம் விருத்தப் பாக்களுடையது இதற்கு அரச கேசரி பாயிரம் அளித்துள்ளார்.
பண்டிதராசர் இயற்றிய பிறிதோர் தக்கண கைலாச புராணமுமுண்டு.
செங்கண்ணனார் மதுரைச் செங்கண்ணனார் பார்க்க.
செங்குன்றூர் கிழார் ? புலவர் திருவள்ளுவரன்றி எனவரும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்கப் பாடல்கள் பாடியவர் வரிசையில் இவர் பெயர் காணப்படவில்லை.
இவர் பத்து ஆண்டுகளாகக் காசியில் வாழ்ந்தமையின் காசிவாசி செந்தி நாதையர் எனவும் படுவர்.
செம்பியனார் சங்ககாலம் இது சோழர் குடிக்குரிய பெயர்.
இதனால் இவர் சோழவரசர் மரபினர் எனத்தெரிகிறது.
இவர் பாடியது நற்.
செம்புலப் பெய்நீரார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
இவர் தமது பாடலில் செம்புலப் பெய்நீர் போல என்று கூறினமையின் இப்பெயர் பெற்றார்.
செம்பூட் சேய் அகத்தியர் மாணவரிலொருவர்.
செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பொன் வணிகர்.
அயிரியாறு இவராற் புகழப்பட்டுள்ளது.
சிறுகுடிக் கிறைவனாகிய பண்ணனை இவர் புகழ்ந்துள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
செயலூர் கொடுஞ் செங்கண்ணனார் ? திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
செயலூர்க் கோசங் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
செயிது மீறாப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் மதுரையைச் சேர்ந்த உசையின் நயினாரின் புதல்வர் பப்பரத்தியார் அம்மானை பாடியவர்.
செயிர்க் காவிரியார் மகனார் சாத்தனார் ? திருவள்ளுவமாலை இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
செயிற்றியனார் சங்ககாலம் செயிற்றிய மென்னும் நாடகத் தமிழ் நூலியற் றியவர்.
இந்நூல் இறந்துபட்டது.
கவியுறுப்புக்கு அளவை செயன்முறையுள் ளும் செயிற்றியத்துள்ளும் அகத்தியத்தும் கண்டு கொள்க யா.வி.ப.
. இதனால் செயிற்றியம் என்னும் யாப்பு இலக்கணமும் ஒன்று உண்டு எனத் தெரிகிறது.
செய்தி வள்ளுவன் பெருஞ் சாத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
செல்லப் பிள்ளை சிதம்பரக் குறவஞ்சி. செல்லூராசிரியர் ஆண்டைப் பெருங் குமரனார் கி.பி இவர் கீரவி கொற்றனாரிடம் அகப்பொருள் உரைகேட்டவர்.
செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும் பூதங் கொற்றனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது அகம் குறு.
, நற்.
செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார் சங்ககாலம் செல்லூர் சோழ நாட்டின் கீழ்க்கடற்கரையின் கண்ணதான ஓர் ஊர்.
மக்கட் பேறுடையார்க்கே இம்மை மறுமைப் பயன் உண்டாகுமென்று இவர் கூறியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
செல்வத்தாசிரியர் பெருஞ் சுவனார் ? கீரவி கொற்றனாரிடம் அகப் பொருளுரை கேட்டவர்.
செவ்வந்திநாத தேசிகர் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே கரணவாயென்னு மூரில் சைவக் குருக்கள் மரபிற் பிறந்தவர்.
வித்துவான் சி.
கணேசையரிடம் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் இயற்றியன நல்லூர்க் கந்தசாமிக் கோவை, மாவைக் கந்தசாமி மும்மணிமாலை முதலியன.
செவ்வைச் சூடுவார் ஆம் நூ. இவர் விண்டு பாகவத புராணத்தைத் தமிழிற் பாடிய புலவர்.
ஆரியப்ப முதலியார் செய்த பாகவதம் பிறிதொன்று.
இவரிருந்தது நிம்பை யென்னும் வேம்பத்தூர் பிறப்பால் வைணவ வேதியர்.
இவர் செய்த பாகவதம் விண்டு பாகவதமென்றும், பாகவத புராணமென்றும் பெயர் பெறும்.
சென்ன மல்லையர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் வீர சைவ மதத்தினர் சிதம்பரத்தில் பச்சை கந்தையர் மடத்தில் வாழ்ந்தவர் சிவ சிவ வெண்பா இயற்றியவர்.
சிவ சிவ வெண்பா இல் பாடப்பட்டது.
சேகம் பூதனார் சங்ககாலம் சேந்தம் பூதனார் என்பவரும் மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தம் பூதனா ரென்பவரும் இவரே.
இவர் பாடியன நற்.
, அகம்.
, குறு.
, , .
சேக்கிழார் ஆம் நூ. இவர் குன்றத்தூரிலே வேளாண் மரபில் சேக்கிழார் குடியிற் பிறந்தவர்.
இப்பெரியார் அனபாயன் என்ற ஆம் குலோத்துங்க சோழன் காலத்தவர் என்பது அவர் தம் வாக்காலே அறியப்பட்டது.
அவ்வனபாயனுக்குத் திருநீற்றுச் சோழன் என்ற வேறு பெயருமுண்டு என்று அவர் கூறுவர்.
இச்சோழன் தில்லையம்பலம் வேய்ந்தவன் என்பது பெரிய புராணத்தாலறியப்படும்.
பெரிய புராணம் திருத்தொண்டர் புராணம் எனவும் வழங்கும்.
சேஷகவி சீரங்கம் கந்தாடை அண்ணனின் மாணவன் பாராங்குச நாடகம். சேஷசாத்திரியார் இராம சாதகம்.
இவர் தில்லைச் சிவனார் மீது ஒரு திருவிசைப்பாப் பாடியுள்ளார்.
இது ஆம் திருமுறையிலுள்ளது.
சேந்தங் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் இயற்பெயர் கண்ணனார்.
சேந்தன் என்னும் தந்தை பெயரின் அன்விகுதி கெட்டு ஆம் முச்சாரியை புணர்ந்து சேந்தங் கண்ணனா ரென்றாயிற்று தொல் எழுத்து.
நாரைவிடுதூதாக இவர் பாடியுள்ள செய்யுள் கேட்பார் மனதைப் பிணிக்கும் தகையது.
இவர் பாடியன அகம் நற்.
சேந்தம் பூதனார் ஆம் நூ. இவர் செய்த பாட்டியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் பன்னிரு பாட்டியலின் பகுதி என்று கொள்ளப்படும்.
இதனைக் கேள்வியுற்ற அரசன் அப்பொருள்களைக் கருவூலத்திற் சேர்ப்பிக்கவும் மிகுந்த சொத்துக்களைக் காட்டவும் கூறி வருத்தினான்.
முருகதாச சுவாமிகள் இயற்றிய புலவர் புராணத்தில் சேந்தனார் வரலாறு இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர் திருவீழிமிழலையி லிருந்தவரென்றும், கௌணிய கோத்திரத்தினரென்றும், ஏறன் என்னும் பெரியன ரென்றும், அத்தலத்தில் காணப்படும்.
இவ்வூர் கவுணியன் ஏறன் சேந்தன் என்னும் கல்வெட்டைக் கொண்டு சிலர் கூறுகின்றனர்.
திருவீழி மிழலை, திருவாவடுதுறை, திருவிடைக்கழி முதலிய தலங்களுக்கு இவ ருடைய திருவிசைப்பாப் பதிகங்களுள்ளன.
திருவிடைக்கழித் திருவிசைப்பா முருகக் கடவுள் மீது பாடப் பெற்றது.
ஆம்பர் என்னும் நாட்டுச் சிற்றரசரும் திவாகரம் என்னும் நிகண்டு செய்வித்த வருமாகிய ஒரு சேந்தனுமுளர்.
சேந்தன் என்னும் பெயருடன் சங்ககாலம் முதல் பிற்காலம் வரை பலர் விளங் கினார்கள்.
திருமாளிகைத் தேவர் பார்க்க.
சேந்தன் கீரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
சேரமானந்தையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
சேரமானெந்தை சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
சேரமான் இளங்குட்டுவன் சங்ககாலம் இவர் சேர மரபினர்.
கோங்கின் மலர் உதிர்ந்து விழுவது கைவிடு சுடர் போலுமென வருணித்துள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
சேரமான் கணைக்காலிரும் பொறை கி.பி.
இவன் பாடியது புறம்.
சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை சங்ககாலம் இவன் தன் மனைவி யிறந்தபொழுது பிரிவாற்றாது, யாங்கு பெரிதாயினும் என்னும் புறம்.
வது பாடலைப் பாடினான்.
சேரமான் பெருமாள் ஆம் நூ. இவர் மாக்கோதையார் என்னும் சேர அரசர் செங்கோற் பொறையனுக்குப் புதல்வராகக் கொடுங்கோளூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் பாடியன திருவாரூர் மும்மணிக்கோவை, பொன்வண்ணத்தந்தாதி, திருவந்தாதி, திருக்கைலை ஞானவுலா முதலியன.
இவர் காலம் கி.பி.
இல் முடிவடைந்ததாக ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி களோடு தலங்களுக்கு யாத்திரை செய்தார்.
சுந்தரரும் சேரமானும் கைலைக்குச் சென்றதாக ஐதீகமுண்டு.
இவர் சேறை ஆசு கவிராசர் எனவும் அறியப்படுவர்.
சேனாதிராச முதலியார் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே தெல்லிப்பழை என்னுமூரிலுள்ள உயர் வேளாண் குடும்பத்தில் நெல்லை நாதருக்குப் புலவராகத் தோன்றினார்.
நெல்லை நாதர் இரு பாலையில் வாழ்ந்து வந்தார்.
இவர் ஆங்கில மொழி அறிவும் உடையராய் சட்டச் சோதனையில் தேறி வழக்கறிஞராக யாழ்ப்பாணத்தில் தொழிலாற்றியவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
இவரைப் பிராமண வகுப்பினர் எனக் கூறுவாரு முளர்.
இவர் பேராசிரியருக்குப்பின் வாழ்ந்து தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரம் ஒன்றற்குமே உரை எழுதினர்.
நச்சினாக்கினியர், சேனாவரையர் உரைகளை மறுத்துள்ளார்.
சேனாவரையர் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தவரான பவணந்தி நேமிநாதர் என்போரை மறுத்துள்ளார்.
சைநமாமுனிவர் ? இவர் சிநேந்திர மாலை என்னும் சோதிட நூல் இயற்றியவர்.
இவர் உபேந்திராசிரியர் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் இறுதியில் சிலாபாத்தில் பெரிய கோட்டு நீதிவானாக கடமை யாற்றியவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்களில் தமிழ்ப்புலவர் என்னும் நூல் மிகச் சிறப்புடையது.
இது புலவர் வரலாறுகளை அகரவரிசைப் படுத்திக் கூறும் நூல் இது விநோதரச மஞ்சரிப் போக்கிலமையாது.
வரலாற்று முறையாக எழுதப்பட் டுள்ளது .
தமிழ்ப்புலவர் என்னும் நூல் இல் அச்சிடப்பட்டது.
திருவாதவூரர் புராணத்தின் சில பகுதிகளை இவர் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார்.
இவர் ஆங்கிலத்தில் செய்த நூல்கள் க்குமேல்.
சொக்கசீயர் ஆம் நூ. இவர் அவனி நாராயணக் காடவப் பெருஞ்சிங்கன் என்னும் அரசனது வெற்றித் திறங்களைப் பாடிய புலவர்.
இவ்வரசன் இல் பட்டம் பெற்றான்.
இவர் சில தனிப்பாடல் பாடியுள்ளார்.
திரு வேங்கிடநாதையர் பிரபோத சந்திரோதய மென்னும் தமிழ் நூலியற் றியவராவர்.
சொக்கநாதர் சொக்கநாதர் சூத்திரம். சொக்கப்ப நாவலர் ஆம் நூ.
முற். இவர் குன்றத்தூரினர் பொய்யாமொழிப் புலவர் இயற்றிய தஞ்சைவாணன் கோவைக்குச் சிறந்ததோர் விரிவுரை இயற்றியவர்.
சொக்கப்ப நாவலர் ஆம் நூ. இவர் பொள்ளாச்சியினர் சேலம் தல புராணம், பாடியவர்.
இவர் இயற்றிய செய்யுள் நூல்கள் உரைநடை நூல்கள் .
கொ.பு. சொருபானந்தர் ஆம் நூ. திருவாரூர்ச் சிவப்பிரகாசர் மாணவர் தத்துவராயரின் குரு.
சொல்லூராசிரியர் ஆண்டைப் பெருங் குமரனார் ? மணலூராசிரியர் புளியங்காய்ப் பெருஞ் சேந்தனாரிடம் அகப் பொருளுரை கேட்டவர்.
இ.க.உ. சோணாசல பாரதி திருவருணை உண்ணாமுலையம்மை பிள்ளைத் தமிழ்.
. சோணாட்டு முகையலூர் சிறுகருந் தும்பியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன புறம்.
, .
சோதிடசார்வ பௌமர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் திருவாரூரினர் சாதக அலங்கார மென்னும் சோதிட நூல் இயற்றியவர்.
சோதிப் பிரகாசர் அஞ்ஞவதைப்பரணி ஞானபரணி, மோகவதைப் பரணி, சசிவன்ன போதம் அஞ்ஞவதைப்பரணி தத்துவராயர் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
இவர் உறவினராகிய ஏகாம்பர சிவயோகியால் வளர்க்கப்பட்டு சோமசுந்தரம் என்னும் பெயர் இட்டுக் கொண்டவர்.
வைணவருக் கெதிராக நடத்திய வாதங்களின் பொருட்டு சிவாதிக்க இரத்தினாவளி என்னும் தலைப்புடைய நூல்களை வெளியிட்டு வந்தார்.
சித்தாந்த இரத்தினா கரம், சித்தாந்த ஞான போதம் முதலிய தலைப்புகளுடனும் நூல்கள் வெளி யிடப்பட்டன.
இவர் வெளியிட்ட நூல்கள் வரையில்.
இவர் திருஞான சம்பந்தமூர்த்தி நாயனாரிடத்துப் பத்தி பூண்டவர்.
இவர் சென்னையிலே சூளையில் வாழ்ந்தவர்.
மறைமலையடியாரின் சமயக் கல்வி ஆசிரியரும் இவராவர்.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் சிவஞான முனிவரின் மாணாக்கரு ளொருவராவர்.
சோமி ஆம் நூ. இவள் ஆற்றூரிலிருந்த ஒரு தாசி, தமிழ் வல்லவள் காளமேகப் புலவரால் பாடப்பட்டவள்.
சோழன்குள முற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கி.பி.
இவனது இராசதானி உறையூர் மிக்க கொடையும் வீரமுமுடையோன் செய்யுள் செய்வதில் வல்லவன்.
கருவூரை முற்றுகை செய்து சேரனை வென்றவன்.
இவருள் இவன் இறந்தபின்பு மிருந்து பிரிவாற்றாது வருந்தியவர்கள் மாறோக்கத்து நப்பசலையார், ஐயூர் முடவனார்.
உ.வே.சா. இவன் தென்னவர் மரபில் வந்த சிறு குடி கிழான் பண்ணன் என்னும் கொடை யாளியைப் புறம்.
ல் பாடியவன்.
இவனைப் பாடிய புலவர்கள் உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார், கோவூர் கிழார், ஆலத்தூர் கிழார் உ.வே.சா. இவன் பாடியன புறம்.
, .
சோழன் நல்லுருத்திரனார் கி.பி.
இவன் பெயர் சோழன் நல்லுத்தர னெனவும் வழங்கும்.
இவன் முல்லைக் கலி பாடியவன் இவன் புறத்தில் பாடியன , .
வது பாடல் நலங்கிள்ளி எனவும் பாடமுண்டு.
சௌரிப் பெருமாள் தாசர் பார்த்தசாரதி மாலை .
ஞானக்கூத்தர் ஆம் நூ. இவர் நிரம்பவழகியரின் மாணாக்கர் தொண்டை நாட்டில் வெண்பாக்கமென்னு மூரிற் பிறந்தவர்.
திருவையாற்றுப் புராணம் பாடியவர்.
இது பஞ்சநதிப் புராணம் எனவும் அறியப்படும்.
செப்பேசர் புராணமுமிவரால் இயற்றப்பட்டது.
ஞானக்கூத்தர் ஆம் நூ.
அல்லது ஆம் நூ.
முன் இவர் சிவன்பாக்கத்தில் வாழ்ந்த சைவத் துறவி விருத்தாசல புராணமியற்றியவர்.
இப் புராணம் விருத்தப்பாக்களடங்கியது.
இவர் பெயர் ஞானக்கூத்த சிவப்பிரகாச தேசிக ரெனவும் வழங்கும்.
ஞான சம்பந்தர் நிரம்பவழகியரின் மாணவர் திருவாரூர்ப் புராணம்.
பட்டீச்சுர பதிகம் பாடியவர்.
கொ.பு. ஞானசித்த மூர்த்தி சுவாமிகள் செங்கழுநீர் விநாயகர் பதிகம் , திரிசிராப்பள்ளி பதிகங்கள், திருவெண்காட்டடிகள் பதிகம்.
. ஞானப்பிரகாச தேசிகர், யாழ்ப்பாணம் ஆம் நூ.
பிற். இவர் யாழ்ப் பாணத்திலே திருநெல்வேலியிற் பிறந்தவர்.
அவருள் தாராள சிந்தையுள்ள ஒருவர் இவருக்குச் சமக்கிருதங் கற்பித்தார்.
இவர் திருவண்ணாமலைச் சைவ மடத் தம்பிரானாக இடம் பெற்றிருந்து பல நூல்களியற்றினர்.
இவர் பௌட்கர ஆகமத்துக்கு ஒரு விரிவுரை எழுதினார் சிவஞான சித்தி சுபகத்துக்கும் இவர் எழுதிய ஓர் உரை உண்டு.
சிதம்பரத்தில் இவர் வெட்டுவித்த குளம் ஞானப்பிரகாசர் குளம் என்னும் பெயருடன் உள்ளது.
ஞானப்பிரகாசம் பிள்ளை .. நூதன அர்ச்.
இதாக்கியார் நாடகம்.
சென்னை . ஞானப்பிரகாசர் ஞானப்பிரகாச தேசிகர் பார்க்க.
ஞானப்பிரகாசர் திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாசர் பார்க்க.
ஞானப்பிரகாசர் கமலை ஞானப்பிரகாசர் பார்க்க.
ஞானப்பிரகாசர் கச்சி கச்சி ஞானப்பிரகாசர் பார்க்க.
இவர் தமிழ், சமக்கிருதம், ஆங்கிலம், இலாத்தின் முதலிய மொழி வரையில் அறிந்தவர்.
இவர் செய்த தமிழ் நூல்கள் பல.
தமிழ் அமைப்புற்ற வரலாறு, தமிழ்ச் சொற் பிறப்பு ஒப்பியல் அகராதி என்பன அவற்றுள் தலை சிறந்தன.
இவ்வகராதியை அச்சிடுவதற்கு இலங்கை அரசாங்கம் ஆண்டில் ரூபாய் நன்கொடை வழங்கி வந்தது.
இதன் பகுதியே வெளி வந்தது.
இவ் வகை நூல்களின் அருமை பெருமைகளை அறிந்து ஊக்குவாரின்மை யினாலேயே இந்நூல் தடைப்பட்டது.
ஞானமணி நாடார் தமிழ் இலக்கண சிந்தாமணி.
சென்னை . ஞான வரோதய பண்டாரம் ஆம் நூ. இவர் தமிழிலே உபதேச காண்ட மியற்றிய ஆசிரியர்.
இது கோனேரியப்பர் செய்த உபதேச காண்டத்தின் வேறானது போலும்.
தமிழ் லெக்சிக்கன் அகராதி. ஞானானந்த சுவாமி பஞ்சாட்சர இரகசியம்.
சென்னை . தங்கவேலுசாமி தேவர், இராமநாதபுரம் கந்தபுராணச் சுருக்கம் வசனம்.
. தங்கால் ஆத்திரேயன் செங்கண்ணனார் சங்ககாலம் தங்கால் என்பது திருத்தண்கால் என இக்காலத்து வழங்கும்.
இது சீவில்லிபுத்தூருக்கருகி லுள்ள விட்டுணுகோயிலுள்ள இடம்.
இவர் பாடியது நற்.
தங்காற் பொற் கொல்லனார் சங்ககாலம் புலியெனக் கூறிக் குறமகளிர் வேங்கைப் பூப்பறிக்கும் வழக்கினை இவர் கூறியுள்ளார்.
தங்கால் முடக் கோவனார், தங்கால் பூட் கோவனார், தாட் கோவலனார் என்றும் இவர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம்.
, , குறு.
தட்சிணாமூர்த்தி தட்சிணாமூர்த்தி காலம், வாக்கியம், விநோதம், மெய்ச்சுருக்கம் பரிபாடை .
வீர சோழியம் காவிய தரிசனத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்துக் கூறுகின்றது.
அதன் இன்னொரு மொழி பெயர்ப்பு தமிழ்த் தண்டி ஆசிரியரால் ஆசிரிய வடிவில் செய்யப்பட்டது.
இதன் உரை மேற்கோளில் ஒட்டக்கூத்தர் குறிப் பிட்டுள்ளார்.
தண்டியாசிரியர் கம்பன் மகனாகிய ஆம்பிகாபதியின் புதல்வ ரெனவுங் கொள்ளப்படுவர்.
இதற்குச் சுப்பிரமணிய தேசிகர் உரை செய்தனர்.
தண்டியலங்காரம் சூத்திரங்கள் அடங்கியது.
தத்துவதேசிக நாயனார் தத்துவராயர் பார்க்க.
தத்துவ நாதன் தத்துவராயரின் மாணவர் உண்மை நெறி விளக்கம்.
இவர் தமிழ் கற்று மத சம்பந்தமான சில நூல்கள் தமிழில் எழுதியுள்ளார்.
இந்நடைமிகத் தெளிவில்லாதது.
ஆத்தும நிருணயம் .
ஞானோப தேசம் என்பன இவர் செய்த நூல்கள்.
இவர் இயற்றியது தத்துவப் பிரகாசம் என்னும் நூல்.
தத்தவப் பிரகாசத்தில் விருத்தங்களுள.
சிவஞான சித்தி பரபக்கத்துக்குரை செய்த தத்துவப் பிரகாசர் பிறிதொருவராவர்.
தத்துவப் பிரகாசர் ஆம் நூ. இவர் திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாசருக்கு மாணாக்கர் சிவஞான சித்தி பரபகரத்தக்கு உரை இயற்றியவர்.
தத்துவராயர் ஆம் நூ. இவர் சோழ நாட்டில் வீரை என்னுமூரில் பிறந்த வேதியர் இவருடன் கல்வி பயின்றவர் சொரூபானந்தர்.
தென்னாடு சென்ற சொரூபானந்தர் சிவப் பிரகாசர் என்னும் ஞான குருவைத் தரிசித்து உண்மையுணர்ந்தனர்.
முன் சொன்ன வாக்கின்படி தத்துவராயர் இவருக்கு மாணாக்கராயினர்.
சைமன் காசிச்செட்டி, இவர் காலம் ஆம் நூற் றாண்டெனவும் இலக்கிய வரலாறுகாரர் கா.சு. ஆம் நூற்றாண்டென்றும் கூறியுள்ளனர்.
இது உண்மை அல்லாத ஒரு கற்பனைக் கதையைக் கூறுவது.
இந்நூலிற் காணப் படும் ஒரு வெண்பா யாப்பருங்கலவிருத்தியில் வந்துள்ளது.
தமிழாகர முனிவர் ஆம் நூ. இவர் தருமை யாதீனத்தைச் சேர்ந்தவர், திருநெல்வேலியினர் வேளாண் மரபினர்.
தம்பா பிள்ளை .
இலங்கைப் பூமி சாத்திரம்.
யாழ்ப்பாணம் . தம்பிமுத்துப் பிள்ளை, அச்சுவேலி எதாக்கியர் நாடகம், யாழ்ப்பாணம் , பாலியக்கும்மி , சம்சோன் கதை.
. தம்பிரான் தம்பிரான் படி. தம்பிரான்மார் கண்ணினுட் சிறு தாம்பு உரை.
தம்பையா உபாத்தியாயர் .. பிரலாப கவிதை.
கொழும்பு . தம்பையா பிள்ளை.
திருமரியாயி பேரில் தோத்திரப் பதிகம்.
யாழ்ப்பாணம் . தருமர் ஆம் நூ. இவர் திருக்குறளுக்கு உரை செய்த பதின்மருள் ஒருவர்.
தர்க்ககுடாரி தாலுதாரி அரிகர தார தம்மியம்.
தலைமலை கண்ட தேவர் ஆம் நூ. இவர் மறவர் அந்தகர் கல்வி வல்லவர்.
தாசி திடுக்கிட்டு நீவிர் யார் எனத் தேவர் வரலாறு கூறித் தாசியிடம் பொன் பெற்று மணமுடித்துக் கொண்டனர்.
இவர் ஊர் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலுள்ள காடடர்ந்தகுடி.
இவர் திருப்புடை மருதீசர் மீது மருதூர் யமக வந்தாதி பாடியுள்ளார்.
தவப்பிரகாசர் சீடர் தவப்பிரகாசர் துதி. தனிமகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
பாழ் காத்திருந்த தனிமகனார் போன்றே என உவமை கூறிய தொடர் மொழியே இவர்க்குரிய பெயராகி வழங்கலாயிற்று.
தன்வந்திரி வடநாட்டில் தன்வந்திரி என்னும் பெயருடன் புகழ் பெற்ற மருத்துவர் ஒருவர் விளங்கினாரெனத் தெரிகிறது.
தன்வந்திரி யென்னும் பெயருடன் தென்னாட்டிலும் சிறந்த வைத்தியர் ஒருவர் விளங்கினார்.
இவர் தென் னாட்டில் அடங்கியதாகக் கூறும் பழம் பாடல் ஒன்று உள்ளது.
இவர் சித்தர் வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் தீர்க்க தர்மரின் புத்திரன்.
இதனை ஏழாலையில் இருந்த ஐ.
பொன்னையா அவர்கள் அச்சிட்டுள் ளார்கள்.
இம் முறையை யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள மருத்துவர் பலர் பழமையி லிருந்து கையாண்டு வருவதாகத் தெரிகிறது.
தாசி காளிமுத்து காளிமுத்து பார்க்க.
தாசியம்மைச்சி ஆம் நூ. இவர் அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் காலத்துக் காஞ்சிபுரத்திற்கருகிலுள்ள திருப்பனங் காட்டிலிருந்த பெண் புலவர்.
சிந். தாச்சி அருணாசல முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சென்னையைச் சார்ந்த மயிலாப்பூரில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் திருமயிலை கபாலீசர் கற்பகாம்பிகை மீது பல பதிகங்களும், திருமுல்லை வாயில் மாசிலாமணியீசர் பதிகமும் பாடியுள்ளார்.
தாண்டவ சாத்திரி பாகவத சாரம். தாண்டவராய சுவாமிகள் ஆம் நூ.
முற். இவர் நன்னிலம் நாராயணசாமி தேசிகர் மாணாக்கர் கைவல்லிய நவநீதம் என்னும் மாயாவாத நூல் செய்த வர்.
இதற்கு அருணாசல சுவாமி உரை செய்துள்ளார்.
கைவல்லிய நவநீதம் சங்குகவி என்பவரால் வடமொழிப் படுத்தப் பட்டது.
சங்குகவி, சித்தாந்த சித்தாஞ்சனம் என்னும் நூலை ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்த கிருட்டிணானந்த சுவாமியாரின் சீடராகக் கருதப்படுவர்.
கைவல்லிய நவநீதத்தில் பாடல்களுள்ளன.
தாண்டவராய முதலியார் ஆம் நூ. இவர் இல் பஞ்சதந்திரத்தை மராட்டி மொழியிலிருந்து தமிழில் மொழிபெயர்த்தார்.
தாண்டவராயர் திருமயிலைக் கோவை. தாண்டவ வேந்தர் அப்பர் பார்க்க.
தாததேசிக தாதாசாரியர் வால்மீகி இராமாயண வசனம்.
மொழிபெயர்ப்பு. . தாமத்தர் ஆம் நூ.? திருக்குறளுக்கு உரை கண்ட பதின்மருள் ஒருவர்.
தாமப்பல் கண்ணனார் கி.பி.
இவர் காஞ்சிபுரத்தினருகிலுள்ள தாமல் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் நலங்கிள்ளியின் தம்பி மாவளத்தானைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது புறம்.
கிங் பெரி தாமோதரம் பிள்ளை என அறியப்படுவர்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்தமையால் உ.வே.
சாமிநாதையருக்கு எவ்வளவு புகழுண்டோ அவ்வளவு புகழ் இவருக்குமுண்டு.
வீரசோழியப் பதிப்பு, கலித்தொகைப் பதிப்பு முதலியவற்றின் முகவுரைகள் ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சி நுட்பமுடையன.
இவர் சைவ மகத்துவம் என்னும் ஒரு நூல் செய்துள்ளார்.
தாமோதரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
, .
தாயங் கண்ணனார் எருக்காட்டூர் தாயங் கண்ணனார் பார்க்க.
தாயங் கண்ணியார் இவர் பாடியது புறம்.
தாயுமான சுவாமிகள் இவர் திருமறைக் காட்டில் வாழ்ந்த கேடிலியப்ப பிள்ளையின் இரண்டாவது புதல்வர்.
இவர் தந்தை திரிசிர புரத்தில் விசய ரகுநாத சொக்கலிங்க நாயகரின் கணக்கப் பிள்ளையாயிருந் தவர்.
இவர் மணஞ் செய்து குழந்தை பிறந்ததும் மனைவி இறந்து போகத் துறவு பூண்டு இருந்தார்.
இவர் பாடல்கள் தாயுமான சுவாமி பாடல் எனப் பலராலும் போற்றப்படுகின்றன.
திண் பொற்கோழி காவிதிமகன் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
திப்புத்தோளார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
இலக்கண விளக்கத்தில் பாட்டியல் இவர் செய்ததாகக் கருதப்படும்.
தியாகராச தேசிகர் ஆம் நூ. பொள்ளாச்சி என்னுமூரினர் ஆனந்தரங்கன் கோவை பாடியவர்.
திரிபுரமெரித்த விரிசடைக் கடவுள் தலைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.
இவர் இல் திருக்களிற்றுப் படியார் என்னும் நூல் செய்தார்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள் கூறியுள்ளார்.
இவர் கூற்றிபடி திருக்கடவூர் உய்யவந்தார், திருவியலூர் உய்யவந்தார் என்னும் இருவரும் ஒருவரேயாவர்.
திருக் களிற்றுப் படியாரில் பாடல்களுண்டு.
சிவப்பிரகாசர் இதற்கு உரை எழுதி யுள்ளார்.
திருவுந்தியாரும் இவர் பாடிய தாகும்.
இது உந் தீபற என முடியும் மூன்றடிப் பாடல்களுடையது.
திருக்குருகூரார் விட்டுணு புராண வசனம். திருக்குருகூர்ச் சிறிய இரத்தினக் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற்பகுதியும் ஆம் நூ.
முற்பகுதியும் இவர் பாடியது புலவராற்றுப்படை.
இது இரசை வட மலையப்ப பிள்ளை மேற் பாடப்பட்டது.
இவர் திருமேனி இரத்தினக் கவிராயரெனவு மறியப்படுவர்.
திருக்குருகூர்ப் பெருமாட் கவிராயர் குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் பார்க்க.
திருக்குருகைப் பிள்ளான் பரம இரகசியமும் இவர் செய்தது.
திருக்குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் பார்க்க.
திருக்குன்றத்தாசிரியர் சொல்லூராசிரியர் ஆண்டைப் பெருங் குமரனாரிடம் அகப் பொருளுரை கேட்டவர்.
இ.க.உ. திருக்கோட்டி நம்பி ஆம் நூ. இவர் சூடாமணி உள்ளமுடையான் என்னும் சோதிட நூல் இயற்றிய ஆசிரியர்.
இது மண்டலபுருடரியற்றியதென அச்சுப் புத்தகத்தில் காணப்படுகின்றது.
நட்சத்திரமாலை, மரணகண்டிகை என்னும் நூல்களும் இவரியற்றியன.
திருச்சிற்றம்பல தேசிகர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் கம்பராமாயண வசனம், உத்தரகாண்ட வசனம் முதலிய நூல்களை இல் செய்தார்.
எழுத்துச் சொல் அடங்கிய இலக்கண நூலொன்றும் உரை நடையில் இவராற் செய்யப்பட்டது.
திருச்சிற்றம்பல நாவலர் மாம்பாக்கம் அண்ணாமலைச் சதகம்.
. திருச்சிற்றம்பல முனிவர் ? இவர் வேதாரணியத்திலிருந்த புலவர் திருக்காவிரி புராணமியற்றியவர்.
திருச்சிற்றம்பலம் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் கோவை நாட்டினர் மாணிக்க வாசகர் வரலாறு முதலிய எட்டு நூல்கள் இயற்றியவர்.
கொ.பு. திருச்செந்தூர்ப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் திருச்செந்தூரில் வாழ்ந்தவர்.
வெள்ளியம்பலவாண முனிவரிடத்துப் பகை பாராட்டியவர் சிவப்பிரகாச அடிகளால் ஒடுக்கப்பட்டவர்.
திருஞான சம்பந்த உபாத்தியாயர் இவர் ஏறக்குறைய ஆண்டு களின்முன் யாழ்ப்பாணத்துச் சுளிபுர மென்னுமூரிற் பிறந்தவர்.
ஆறுமுக நாவலரிடம் இலக்கண இலக்கியம் கற்றவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் மாணிக்கப் பிள்ளையார் திருவருட்பா, கதிர்காம வேலவர் திருவருட்பா என்பன.
திருஞான சம்பந்த சுவாமிப்பிள்ளை, திருசிரபுரம் சித்தாந்த சைவ வினா விடை.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் தர்க்காமிர்த மொழி பெயர்ப்பு, அரிகரதார தம்மியம், வேதாகம வாத தீபிகை, நாராயண பரத்துவ நிச்சயம்.
இவர் சிதம்பரத்திற் காலமானார்.
திருஞான சம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் சம்பந்தர் பார்க்க.
திருத்தக்க தேவர் ஆம் நூ. இவர் சிந்தாமணி என்னும் சிறந்த தமிழ் நூல் செய்த சமண முனிவர்.
மகாபுராணம் என்னும் வடமொழி நூலின் சீவக சரித்திரத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு இந்நூல் செய்யப்பட்டது.
சிந்தாமணிக்கு நச்சினார்க்கினியர் செய்த உரை உண்டு.
திருத்தக்க தேவர் செய்த இன்னொரு நூல் நரி விருத்தம்.
சீவக சிந்தாமணியில் இலம்பகமும், பாடல்களு முள்ளன.
நரி விருத்தத்தில் பாடல்களுமுள்ளன.
சீவக சிந்தாமணிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கு முந்திய பிறிதொரு உரையும் இருந்ததெனத் தெரிய வருகிறது.
திருத்தாமனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
திருத்தோணியப்பர் ஆம் நூ. இவர் தத்துவராயரின் மாணவர்.
இவர் பாடிய தனிப்பாடல் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
திருநகரிப் பிள்ளை திருநகரிப் பிள்ளை வார்த்தை.
திருநாவுக்கரசர் அப்பர் பார்க்க.
திருநாராயண தாசர் சதுர்வேதி சரித்திர சங்கீர்த்தனை.
மொழி பெயர்ப்பு .
திருநாவுக்கரசு தேசிகர் சைவசித்தாந்த நிச்சயம்.
பெருமாள் கட்டளைப்படி கோயிலர்ச்சகர் ஆழ்வாரைத் தோள் மேலேற்றிச் சென்று பெருமாள் முன் இறக்கிச் சென்றனர்.
இவரருளிய திருப்பாசுரங்கள் அமலனாதிப்பிரான், பெரிய திருமொழி முதலியன.
திருமங்கை ஆழ்வார் அல்லது திருமங்கை மன்னன் ஆம் நூ. இவர் திருவாரி நகரத்தின் நீலன் என்னும் படைத்தலைவரின் மகன்.
இவர் நாகபட்டனத்தி லிருந்த புத்தரின் பொன்னுருவை அழித்து சீரங்கத்தின் மூன்றாம் பிரகா ரத்தை அமைத்தார்.
இவர் அருளிய பிரபந்தங்கள் திருவெழு கூற்றிருக்கை, சிறிய திருமடல், பெரிய திருமடல், திருக்குறுந்தாண்டகம், திருநெடுந்தாண் டகம் முதலியன.
திருமலைக்கொழுந்து பிள்ளை மாணிக்கவாசகர் காலம்.
. திருமலை நாதர் ஆம் நூ.
முற். இவர் சிதம்பரத்திலே சைவ வேளாளர் குலத்திற் பிறந்தவர்.
இவர் மதுரைச் சொக்கநாதருலாவைப் பாடி வீரபாண்டிய னுடைய அவையிலே அரங்கேற்றினார்.
சிதம்பர புராணத்தை இல் பாடி னார்.
இது விருத்தங்களுடை யது.
புராணச் சொற்பொழிவாற்றுவதில் வல்லவராயிருந்தமையின் இவர் புராணத் திருமலையர் எனப்படுவர்.
சொக்க நாதருலா கண்ணிகளையுடையது.
திருமலையர் ஆம் நூ.? இவர் திருக்குறளுக்குரை செய்த பதின்மருளொருவர்.
இவர் பாடியவை நான்முகன் திருவந்தாதி, திருச்சந்த விருத்தம், திரு விருத்தம், திருவாசிரியம், பெரிய திருவந்தாதி, திருவாய் மொழி முதலியன.
திருமாலைக் கவி சித்திர கூட மகத்துவம்.
கருவூர்த் தேவரும் போகருக்கு மாணாக்கர்.
சேந்தனாரும் திருமாளிகைத் தேவரும் ஒரே காலத்தவர்.
திருமாளிகைத் தேவர் நான்கு திருவிசைப்பாப் பதிகங்களைத் தில்லையிற் பாடினார்.
இவர் திருவீழிமிழலையினர்.
திருமுனைப் பாடியார் முனைப் பாடியார் பார்க்க.
திருமூலதேவர் திருமந்திரமாலை, திருமூலதேவர் பாடல்கள்.
இவர் பாடிய நூல் திருமந்திரம்.
திருமந்திரப் பாடல் ஒன்று யாப்பருங்கல விருத்தியில் மேற்கோளாக வந்துளது.
வெண்பாவிற்கும் விருத்தப்பாவிற் கும் இதன் யாப்பு நடுநிலையாகவுள்ளது.
இதற்குப் பின்னமைந்த பெரு நூல்கள் விருத்தப்பாவினாலேயே ஆக்கப்பட்டுள்ளன.
திருமந்திரமென்னும் நூலானது திருவாவடுதுறையிற் கயிலையினின்றும் போந்த திருமூல ரென்னுஞ் சித்தராலியற்றப்பட்ட தென்று பெரிய புராணங் கூறுகின்றது.
இந்நூல் திருஞான சம்பந்தர் காலத்துக்கு முன்னேயே செய்யப்பட்ட தென்று கருத ஓர் ஐதீகம் இடங் கொடுக்கிறது.
திருமூலர் வரலாற்றில் சேர்ந்திருந்தேன் சிவனாவடுதுறை என்பதால் அவர் துறைசையிலிருந்தமை தெளிவு திருமந்திரம் திருமுறையில் பத்தாவதாக வுள்ளது.
வது நூற்றாண்டில் விளங்கிய சுந்தரர் இவர் பெயரைக் குறிப்பிடு கின்றார்.
பிற்காலத்தில் திருமந்திரத்தில் பல பாடல்கள் நுழைக்கப் பட்டன.
திரு மூலரின் பெயர் தாங்கிய பிற்காலச் சித்தர் பலர் பலநூல்கள் செய்துள்ளார்கள்.
திருமேனி இரத்தினக் கவிராயர் இரத்தினக் கவிராயர் பார்க்க.
திருமேனிக் கவிராயர் சீடர் மகர நெடுங்குழைக் காதர் பதிகம், பிள்ளைத் தமிழ்.
திருமேனித் திருவேங்கிட கவிராயர் சீடர் குழைக்காதர் பதிகம்.
திருவண்ணாமலை ஐயர் தசகாரியம்.
திருவண்ணாமலைப் புலவன் சிதம்பரநாதன் ஆம் நூ. இவர் அதிவீர ராம பாண்டியன் காலத்து விளங்கிய ஒரு புலவர்.
க.ச. திருவதிகை மனவாசகங் கடந்தார் மணவாசகங் கடந்தார் பார்க்க.
திருவரங்கத் தமுதனார் ஆம் நூ. இவர் இராமானுசர் காலத்தவரும் இராமானுச நூற்றந்தாதி செய்தவருமாகிய புலவர்.
சிந். திருவள்ளுவர் கி.மு.
பண்டை இலக்கியங்கள் வள்ளுவர் என்போர் அரசனது கட்டளையை யானை மீதேறிச் சென்று மக்களுக்கறிவிக்கும் கருமத் தலைவர்களில் ஒருவர் எனக்கூறும்.
அரச அவைகளிலும் அரச கருமங்களிலும் நெருங்கிப் பழகாத ஒருவர் திருக்குறள் போன்ற ஒரு நூலை எழுத முடியாதென்பது விளங்கும்.
வள்ளுவரின் இயற்பெயர் மறக்கப்பட்டது.
பிற்கால மக்களால் அவர் அவரது உத்தியோகப் பெயரால் மாத்திரம் அறியப்படலாயினர்.
இதனால் முற்கால வழக்கை அறியாத சிலர் வள்ளுவர் பறைக்குலத்திற் பிறந்தவரெனக் கற்பனையாகக் கதை சிலவற்றைப் படைத்து வழங்குவாராயினர்.
புலவர் புராணமெழுதிய வரும் இக் கற்பனைக் கதையையே பின்பற்றியுள்ளார்.
இவர் மயிலாப்பூரிலிருந்தவரென்பது ஐதீகம்.
இவர் செய்த நூல் திருக்குறள்.
ஞான வெட்டியான் என்னும் பாடல் அடங்கிய ஒரு நூலும் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
திருக்குறள் கீழ்க் கணக்கு நூல்களிலொன்று.
திருவள்ளுவ நாயனாரைச் சைவர் தங்கள் மதத்தினரெனவும், ஆருகதர் தங்கள் சமயத்தின ரெனவும், பிற சமயத்தவர்களும் தத்தம் சமயத்தினரெனவுங் கூறுவர்.
இவர்கள் வாதம் இன்றும் ஒழிந்திலது.
மேல் நாட்டார் சிலர் கிறித்து மதம் வெகுயாண்டுகளுக்கு முன்னரே இந்நாட்டிற்பரவியது.
நாயனார் அதன் கொள்கைகளை நன்றாயறிந்த பின்னரே குறளை இயற்றினர் என்பர்.
திருக்குறள் குறள் வெண்பாக்களடங்கியது.
உக்கிரப் பெரு வழுதி காலத்திலே திருக்குறள் தமிழ்ச் சங்கத்தில் புலப்படுத்தப் பட்டதென்பது ஐதீகம்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் நூல்கள் திருக்குறளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
இந்நூல்கள் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டவை.
ஆகவே திருக்குறள் இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட நூலென்பது தெளிவு.
திருக்குறள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவிற் செய்யப்பட்ட நூலெனத் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் சாதிப்பர்.
இக் கொள்கை ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்க தன்று என்பதை, பன்மொழிப் புலவர் த.
திருக்குறளுக்கு பதின்மர் உரை கண்டுள்ளார்கள்.
தருமர், மணக்குடவர், தாமத்தர் நச்சர், பரிதி பரிமேலழகர் திருமலையர், மல்லர் கவிப்பெருமாள் காளிங்கர் வள்ளுவர் நூற்.
கெல்லையுரை செய்தா ரிவர்.
திருவாலியமுதனார் ஆம் நூ. இவர் ஆலி என்னுமூரிற் பிறந்த அமுதனா ரென்னும் சிவனடியார்.
இவர் சிதம்பரத்துக்குரிய நான்கு திருவிசைப்பாப் பதிகங்கள் பாடியுள்ளார்.
சாசன தமிழ்கவி சத்திரகாரர் இவர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டென்பர்.
இதனால் திருவாழி பரப்பினான் கூத்தன் என்னும் புலவர் சிந்துப் பிரபந்தமொன்று பாடினாரெனத் தெரிகிறது.
இவர் இல் திருவுந்தியா ரென்னும் நூல் செய்தார்.
திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவரும் திருவியலூர் உய்யவந்த தேவரும் ஒருவராகக் கூறியுள்ளார் மு.சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளையவர்கள்.
திருவிளங்கம் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்தினர்.
கொழும்பில் வாழ்ந்தவர் வழக்கறிஞர்.
சிவப்பிர பிரகாசத்துக்குத் தெளிவுரை எழுதியவர்.
திருப்புகழ்ப் பாடல்கள் சிலவற்றுக்கும் உரை எழுதியவர்.
திருவெண்காட்டடிகள் பட்டினத்தடிகள் பார்க்க.
திருவேங்கடையர் ஆம் நூ. இவர் சீவில்லிபுத்தூரில் வாழ்ந்த வேதியர்.
உவமான சங்கிரகமியற்றியவர்.
உவமான சங்கிரகம் புகழேந்திப் புலவர் செய்ததாகக் கூறப்படுவதுமுண்டு.
திருவேங்கடசாமி முதலியார் பகவத்கீதை சாரசங்கிரகம் பங்களூர் சீதர சுவாமிகளுடைய சரித்திரம் .
திருவேங்கடநாத பிள்ளை சரபேந்திரர் வைத்தியமுறை, ச.கை. திருவேங்கடநாதையர் ஆம் நூ. இவர் மாதைத் திருவேங்கட நாதர் எனவும் அறியப்படுவர்.
கீதாசாரத் தாலாட்டு, ஞான சோபனம் என்பனவும் இவர் செய்தன.
இலக்கண விளக்கம் வைத்தியநாத தேசிகரே பிரபோத சந்திரோதயத்தைப் பாடி வெங்கட நாதையர் பெயரைக் கொடுத்தார் எனச் சொல்லப்படுவதுண்டு.
திருவேங்கடநாயுடு, பச்சையப்பன் கல்லூரி திருவருட்பா இங்கிதமாலை .
சிவபுராண தோத்திர மஞ்சரி.
திருவேங்கடபிள்ளை கட்டுக்கதைகள் ஈசோப் கதைகள் மொழி பெயர்ப்பு .
திருவேங்கடாசல கவிராயர், திருவண்ணாமலை இவர் எல்லப்பரின் மாணவர்.
வல்லாள மகாராசன் கதை இயற்றியவர்.
திருவேங்கடாசல பிள்ளை திருநீலகண்ட நாயனார் விலாசம்.
திருவேங்கடாச்சாரி, சரவதி பிருஹச் சாதகம் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு.
. திருவேங்கிடாச்சாரி, திருவள்ளூர் வைத்திய அனுபோகசார சங்கிரகம்.
. திருவேங்கிடம் பிள்ளை பிரமபுரி நந்தமண்டல சதக உரை.
இது கி.பி.
இல் அரங்கேற்றப் பட்டது.
திரையன் மாறன் இடைச் சங்கப் புலவர்களிலொருவர்.
இ.க.உ. தில்லைநாயக சோதிடர் ஆம் நூ. இவர் திருவானைக் காவினர் சாதக சிந்தாமணி என்னும் சோதிட நூல் செய்தவர்.
தில்லைநாயக முதலியார் சிதம்பரம் குமரவேள் மும்மணிக் கோவை.
. தில்லை நாயகன் காலசக்கரம்.
ச.கை திவாகரர் ஆம் நூ. இவர் அம்பர் என்னும் ஊரில் வாழ்ந்தவர்.
இவரியற்றிய நூல் திவாகரம் என்னும் நிகண்டு.
இது சேந்தன் என்னும் அரசனால் செய்விக்கப்பட்டது.
அம்பர் என்பது சோழ நாட்டிற் காவிரிக் கரையின் கண்ண தோரூர்.
திவாகரத்தில் தொகுதிகளும், சூத்திரங்களும் உள.
இது ஆம் நூற்றாண்டளவிற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதுவாருமுளர்.
திவாகரத்தில் வேள்புல வரசர்களுக்கு வேந்தர் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர்கள் ஆட்சி ஆம் நூற்றாண்டு நடுவில் ஆகவே திவாகரம் ஆம் நூற்றாண்டுக்கு பிற்பட்ட தென்பது தெளிவாகின்றது.
சேந்தன் என்னும் பெயருடன் பலர் விளங்கினார்கள்.
ஆதி திவாகரம் என ஒன்று சேந்தன் திவாகரத்துக்கு முன் இருந்ததெனக் கருதுவாருமுளர்.
இதற்கு யாதும் ஆதாரம் காணப்படவில்லை.
திவ்விய கவி நாராயண பாரதி, வெண்மணி ஆம் நூ.
முற். இவர் நாராயண பாரதி எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் தொண்டை நாட்டில் வெண்மணி என்னு மூரிற் பிறந்த பிராமணர்.
இவர் மணவாள நாராயணனென்னும் பிரபுவை முன்னிட்டுத் திருவேங்கட சதகமென்னும் மணவாள நாராயண சதகம் பாடிய வர்.
திருவெவ்வளூரந்தாதியும் இவர் பாடியது.
நாராயணதாசர் பார்க்க, கோவிந்த சதகம் செய்த நாராயண பாரதி இவரோ பிறரொருவரோ தெரியவில்லை.
தி நாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
இவர் பாடியன குறு.
, , , , நற்.
துரப் முகமத் உசேன் இபின் இமேயில் தொழுகை ரஞ்சித அலங்காரம்.
. துராலிங்கர் அகத்தியர் மாணாக்கர் பன்னிருவருள் ஒருவர்.
துரைசாமி சாமி அறநெறி விளக்க சங்கிரகம்.
. துரைசாமிப் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் சேலத்தினர் போற்றித் திருவகவல் என்னும் நூல் செய்தவர்.
கொ.பு. துரைசாமி மூப்பனார் ஆம் நூ.
துவரைக் கோமான் ? இடைச் சங்கப் புலவருளொருவர்.
இ.க.உ. துறைக் குறுமாவிற் பாலங் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
துறையூர் அரிசில் கிழார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
துறையூர் ஓடை கிழார் கி.மு.
இவர் பாடியது புறம்.
துறையூர்ச் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் ஆம் நூ. இவர் திருவாவடுதுறை ஆதீனத்து மெய்கண்ட சந்தானத்தவர் வேலையர், கருணையர் என்போரின் ஆசிரியர்.
தூரியகவி திருமலைக் கொழுந்து கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சிக்கிலி ஐயர் குளம் என்னும் மூரில் கம்மாள குலத்திற் பிறந்தவர்.
தூங்கலோரியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியவை குறு.
, நற்.
தெய்வசிகாமணிப் பிள்ளை இவர் திண்டுக்கல்லில் பிறந்து வளர்ந்த கிறித்துவர்.
இன்ப மணிமாலை, தோத்திரக் கும்மி முதலிய கிறித்துவமத சார்பான நூல்களியற்றியவர்.
தெய்வச் சிலையார் ஆம் நூ.? இவர் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்துக்கு உரை செய்தவருளொருவர்.
கயிறு இற்றொழிவது போல அழிய வேண்டியது தானோ என்று கூறிய உவமையே இவருக்குப் பெயராயிற்று.
இவர் பாடியது நற்.
தேரையர் ஆம் நூ.? இவர், தரும சௌமியர் மாணாக்கர் இவரை அகத்தியர் மாணாக்கர் என்று சிலர் கூறுவர்.
இவ்வாறு கூறியமையால் இவர் தேரையர் எனப் பட்டார் எனக் கூறுவர்.
இது கற்பனைக் கதை.
தேவ குலத்தார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
தேவராச பிள்ளை, வல்லூர் ஆம் நூ. இவர் தொண்டை மண்டலத்திலுள்ள வல்லூரிற் பிறந்தவர்.
தந்தை பெயர் வீரசாமிப் பிள்ளை.
குசேலோபாக்கியானம் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையாற் பாடப்பட்டு இவர் பெயரால் வெளியிடப்பட்டதெனவும் வழங்கும்.
தேவராய சுவாமி ஆம் நூ.
பிற். இவர் கந்தசட்டிக் கவசம் என்னும் நூலியற்றியவர்.
தேவன் ? இவர் பால்வண்ண தேவனான வில்லவ தரையனா ரென்பவர்.
இவர் அகநானூற்றுக்கு அகவலால் ஒரு உரை செய்தாரெனத் தெரிகிறது.
சா.த.க.ச. தேவேந்திர மாமுனி ? சீவ சம்போதனை என்னும் சைன நூலைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
தேனிக்குடிக் கீரனார் ? பொய்யாப் பால் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாக வழங்குகின்றது.
சங்கப் பாடல் செய்தவர் வரிசை யில் இவர் பெயர் காணப்படவில்லை.
தையங் கண்ணன் எருக்காட்டூர்த் தாயங் கண்ணன் பார்க்க.
தொடித்தலை விழுத்தண்டினார் கி.மு.
அறனான் கறி பொருளே என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாக காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியது புறம்.
தொட்டயாசாரியர் வேதாந்தாச்சாரிய வைபவப் பிரகாசிகை. இவர் கோவிந்தாச்சாரிய சீனிவாசாசாரியரின் புதல்வர்.
சீரங்கத்துக்கு எழுந்தருளித் திருப்பள்ளி எழுச்சி பாடல் என்னும் பிரபந்தம் பாடியவர் திருமங்கை ஆழ்வார் காலத்தவர்.
விப்பிர நாராயணர் என்பவரும் இவரே.
தேவதேவி என்னும் கோயிற்றாசியின் வரலாறு இவரோடு சம்பந்தப்பட்டது.
தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார் சங்ககாலம் ஆமூரென்பது சேர நாட்டில் குறும்பொறை மலைக்குக் கீழுள்ள ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது அகம்.
தொண்டைமான் இளந்திரையன் கி.மு.
இவன் காஞ்சி நகரத்திருந்த ஓரரசன் பாடுவதில் வல்லவன்.
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் பாடிய பெரும்பாணாற்றுப் படைக்குத் தலைவன் இவனே.
இவன் பாடியது புறம்.
தொல்கபிலர் கி.மு.
புள்ளித் தொல்கரை என்று தமது பாடலிற் கூறிய சிறப்பினால் இவர் தொல் கபிலரெனப்படுவர்.
கபிலருக்குமுன் விளங்கியவ ராதலின் தொல்கபிலரெனப்பட்டா ரென்பதும் ஒரு வழக்கு.
இவர் பாடியன நற்.
, , , அகம்.
தொல்காப்பிய தேவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் திருப்பாதிரிப்புலியூர்க் கலம்பகம் பாடியவர்.
தொல்காப்பியர் கி.மு.
இவர் அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவருள் ஒருவரென்றும் பழங்கதை வழங்குகின்றது.
அவ்வாறு கொள்வதற்குரிய ஆதாரம் தொல்காப்பியத்திலாவது அதன் பாயிரத்திலாவது காணப்பட வில்லை.
இவரைக் குறித்த உண்மை வரலாறெதுவும் அறிய முடியவில்லை.
பழங்கதை வடிவிலுள்ள இவர் வரலாறு நச்சினார்க்கினியராற் கூறப்பட் டுள்ளது.
தொல்காப்பியர் செய்த நூல் தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியம் என்பதற்குப் பழைய மரபைக் காப்பதொரு நூல் என்பது பொருள்.
இது வீரமா முனிவர் தாம் செய்த இலக்கணத்துக்குத் தொன்னூல் விளக்கம் எனப் பெயரிட்டது போன்றதோர் வழக்கு.
தொல்காப்பியரின் இயற்பெயர் யாது என்று தெரியவில்லை.
திரண தூமாக்கினி என நச்சினார்க்கினியர் கூறுவது கொள்ளத்தக்கதன்று.
இவர் தொல்காப்பியக் குடியினராதலால் தொல்காப்பியரென அழைக்கப் பட்டனர் என்பர் இளம்பூரணர்.
அப் பெயரினையுடைய ஊர் ஒன்று சீகாழிப் பக்கத்திலுள்ளது.
இவரைச் சிலர் சைன மதத்தினரென்கின்றனர்.
சைன மதம் தென்னாடு வந்தது கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் கடைப் பகுதியிலென்பர் சரித்திர ஆராய்ச்சி வல்லோர்.
தொல்காப்பியர் காலம் அதற்கு முந்தியதாம்.
சைனம் பௌத்தம் என்ற இம் மதங்களின் கொள்கைகளகாவது, அம் மதத்தினர் ஒழுக் கங்களாவது தொல்காப்பியத்திற் காணப்படா.
தொல்காப்பியர் சைனரல்லர் என் பதைச் செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் பலரும் விரித் தெழுதியிருப்பதால் அதை இதனுடன் விடுகின்றேன்.
தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதியவர்கள் இளம் பூரணர், பேராசிரியர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர், கல்லாடர், தெய்வச் சிலையார் என அறுவர்.
தொல் பரணர் கி.மு.
இவர் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியின் ஆயுதச் சிறப்பை வியந்து பாடியுள்ளார்.
தொல் பரணர் என்னும் பெயர் சங்கப் புலவர் வரிசையிற் காணப்படவில்லை.
அரசர் காலக்கணக்கை வரிசைப் படுத்திப் பார்க்குமிடத்து பாணரில் இருவர் இருந்தனராகக் கொண்டு இலக்கிய வரலாறுகாரர் கா.சு. இவ்வாறு கொண்டுள்ளார்.
இவர் பாடியது புறம்.
தொல் பெருங்குன்றூர் கிழார் கி.மு.
இவர் கரிகால் வளவனின் தந்தையாகிய உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியைப் புறம்.
லும், கண்ணகி காரணமாகப் பேகனைப் புறம்.
லும் பாடியுள்ளார்.
சங்கப் புலவர் வரிசையில் பெருங்குன்றூர் கிழார் என்னும் பெயர் காணப்படுகின்றது.
இலக்கிய வரலாறுகாரர் கா.சு பெருங்குன்றூர் கிழார் என்னும் பெயருடன் இருவர் இருந்தனரெனக் கொள்கின்றார்.
தோலா மொழித் தேவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சூளாமணி என்னும் நூலியற்றிய சைன ஆசிரியர் குணபத்திரர் என்னும் சைன ஆசிரியர் காலத்தவர்.
குணபத்திரர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம்.
இவருக்குப்பின் குமார சேனரும், திருத்தக்கத்தேவரும் இருந்தனர்.
இப்புலவரை ஆதரித்தவன் கார் வெட்டி நகரத் தலைவன் விசயன்.
கார்வெட்டி நகரம் வட ஆற்காட்டி லுள்ளது.
சேந்தன் என்னும் புலவர்பால் இந்நூல் அரங்கேற்றப்பட்டது.
சூளாமணியில் செய்யுளுண்டு.
நக்கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
நக்கண்ணையார் கி.மு.
இவர் பெண்பாலினர் பெருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையாரெனவும் கூறப்படுவர் அரசர்க்கு மகட்கொடை நேரும் வணிக மரபினர்.
, அகம்.
, , .
நக்கீரர் கி.பி.
இவர் மதுரை நக்கீரனாரெனவும் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனாரெனவும் கூறப்படுவர்.
இவர் இயற்பெயர் கீரனார் ந சிறப்புப் பொருளுணர்த்தும் இடைச்சொல்.
இறையனாரகப் பொருளுக்கு உரை செய்தவரிவரே.
திருமுருகாற்றுப்படை நெடுநல்வாடை இவ்விரண்டையும் இவரே இயற்றினார்.
நக்கீரர் நாலடி நானூறு, அடி நூல் என்னும் யாப்பு நூல்களைப் பற்றி யாப்பருங்கலவிருத்தி குறிப்பிடுகின்றது.
இன்னவை பிறவும் நக்கீரர் நாலடி நானூற்று வண்ணத்தால் வருவனவும் எல்லாம் தூங்கிசைச் செப்படுலோசை யா.வி.ப.
ஐஞ்சீரடுக்கலு மண்டில மாக்கலும் வெண்பா யாப்பிற் குரியவல்ல என நக்கீரர் நூலுள் வெண்பா யாப்பிற் குரியவல்ல வென்றமையால் யா.வி.ப.
அடி நூல், நாலடி நானூறு முதலிய இலக்கண நூல்கள் செய்த நக்கீரர் சங்க கால நக்கீரரோ பிறரொருவரோ தெரியவில்லை.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , , , , , நற்.
, , , , , , புறம்.
, , .
திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
நக்கீரர் ஆம் நூ.? நக்கீரர் பாடியனவாகச் சில பிரபந்தங்கள் ஆம் திருமுறையிற் காணப்படுகின்றன.
இவை ஆம் நூற்றாண்டளவிலிருந்த ஒரு நக்கீரராற் பாடப்பட்டனவென்று கருதப்படும்.
தஞ்சாவூர் சரசுவதி மாலில் நக்கீராற் செய்யப்பட்டதென ஒரு வடமொழி நிகண் டிருப்பதாக மு.சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இது எந்த நக்கீரரியற்றியதோ தெரியவில்லை.
நச்சர் ஆம் நூ.? இவர் திருக்குறளுக்குரை செய்த பதின்மரி லொருவர்.
நச்சுமனார் ? எழுத்தசைசீரடி எனத் தொடங்கும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்க நூற்பாடல்கள் செய்தவர் வரிசையில் இப்பெயர் காணப்படவில்லை.
நஞ்சயப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் திங்கள் ஊரினர்.
பல தனிப் பாடல்கள் செய்தவர்.
நடராசக் கவிராயர் முத்தீசுவரர் பதிகம் சீகாழிச் சட்டைநாத சுவாமி பேரில் சரசசல்லாபப் பதிகம், சர்வதாரி.
கொ.பு. நடராசர் கீரனூர் ஆம் நூ. இவர் இல் சாதக அலங்காரம் என்னும் நூலியற்றியவர்.
நடராசையர் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலுள்ள இணுவிலில் வாழ்ந்தவர் கவிபாடும் திறமுடையவர்.
இவர் பல தனிநிலைச் செய்யுட்கள் செய்தவர் சிவஞான சித்தியாரை உரையோடு பதித்தவர்.
நடராசையர் இவர் மருதூர் வெங்கட்டராமையரின் புதல்வர்.
தேவி சந்திரப்பிரபா , ஞான பூஷணி , ஞான தரிசினி, இலலிதாங்கி, நிர்மலா, தத்துவதரிசனி முதலிய நூல்கள் செய்தவர்.
நடுவிலாழ்வான் பிள்ளை முமுட்சு சேதநானு சந்தானம்.
நடேச தேசிகர் திருநீற்றுப் பெருமை.
நடேசபிள்ளை, மங்காணம் சாத்திர விசித்திரம்.
நத்தத்தனார் கி.பி.
இவர் பாடியது புறம்.
ஆயீராறு முந்நூறு என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவருள் ஒருவரும் இப்பெயர் பெறுவர்.
நந்திதேவர் அமிர்த பஞ்சாக்கரம், நந்திதேவர் தண்டகம், நந்திதேவர் வாதசூத்திரம், தத்துவக் கட்டளை. நந்தீசர் ? போகர் மாணாக்கரிலொருவர்.
நப்பசலையார் கி.மு.
. காமக்கணி நப்பசலையார் பார்க்க.
நப்பண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பரிபாடலில் முருகக் கடவுளுக்குரிய ஆம் பாடல் இயற்றியவர்.
நப்பண்ணனார் என்பதில் ந என்பது சிறப்புப் பொருளைத் தருவதோர் இடைச்சொல்.
நப்பாலத்தனார் சங்ககாலம் இவர் கடை எழுவள்ளல்களுளொருவனாகிய வில்வல்லோரியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை நற்.
, யாப்பருங்கல விருத்தி மேற்கோள்களுள் நப்பாலத்தனார் சூத்திரமெனச் சில சூத்திரங்கள் காட்டப்படுதலின் இவர் யாப்பிலக்கணமொன்று செய்துள்ளாரெனத் தெரி கிறது.
இவர் பிறிதொரு நப்பாலத்தனாகிலுமாகலாம்.
திருவள்ளுவ மாலை வது பாடல் இவர் செய்ததாகக் காணப்படுகிறது.
நப்பூதனார் காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பொன் வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் பார்க்க.
இவர் பாடிய நூல்கள் உலகுடையம்மையந்தாதி, சிங்கைச்சிலேடை அந்தாதி.
சிங்கை விக்கிரமசிங்கபுரம்.
நமச்சிவாயச் செட்டி விவேக சுந்தரம் நாவல்.
சென்னை .
நமச்சிவாய தேசிகர் அல்லது நமச்சிவாய தம்பிரான் ஆம் நூ. இவர் திருவாவடுதுறை மடத்தைச் சார்ந்த ஒரு தம்பிரான்.
உமாபதி சிவாசாரியரின் வினாவெண்பாவிற்கும், சிவஞான சித்தியராச்சுபக்கத்துக்கும், அருணந்தி சிவாசாரியாரின் இருபா இருபஃதுக்கும் உரை எழுதியவர்.
நமச்சிவாய நாவலர் திருவரங்கச் சந்நிதி முறை.
நமச்சிவாய பிள்ளை, மாயூரம் பட்டணத்துப் பிள்ளையார் சரித்திர சங்கிரகம்.
இவர் சங்கீத கீர்த்தனை பாடுவதில் வல்லவர்.
நமச்சிவாயப் புலவர் இவர் தொண்டை நாட்டில் வாழ்ந்தவராகக் கருதப்படுவர்.
திருக்கருவை, திருக்காளத்தி, திருக்குடந்தை, திருக்கழுக் குன்றம், தில்லை, திருமாலிருஞ்சோலை, மதுரை முதலியவற்றிலுள்ள கடவுளரைப் பாடியுள்ளார்.
நமச்சிவாய முதலியார்.
கா இவர் பல பள்ளிக் கூடப் பாடப் புத்தகங்களை வெளியிட்டவர்.
தமிழ்ப் புலவர்களை ஆதிரித்தவர்.
தமிழ்க் கல்வியினால் அதிக செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தவர்களுள் இவர் தலைவ ராவர்.
இளம்பூரணம் சொல்லதிகாரம், அகத்திணை புறத்திணை இயல்களை பதிப்பித்தவர்.
நமச்சிவாயர் வினா வெண்பாவுரை. நம்பி ஆம் நூ. இவர் திருக்குறுங்குடியில் வாழ்ந்த புலவர்.
வல்லமென்னு மூரில் வாழ்ந்த காளத்தி முதலியாரைப் பாடிப் பரிசிலாக யானை முதலிய செல்வம் பெற்றவர்.
நம்பி காடநம்பி பூந்துருத்திநம்பி, காடநம்பி பார்க்க.
நம்பிகாளி ஆம் நூ. இவர் நெற்குன்றங்கிழார் களப்பாளர் நெற்குன்ற வாணர் காலத்து விளங்கிய ஒரு புலவர்.
நம்பிகுட்டுவன் கி.மு.
. இவர் சேரமரபினர் ஆம்பல் மலர்வதைக் காக்கை கொட்டாவி விடுதல் போலுமென உவமை கூறியவர்.
இவர் பாடியன நற்.
, , குறு.
, .
திருநாவுக்கரசு சுவாமி பேரில் ஏகாதசமாலை ஒன்றும் இவராற் பாடப்பட்டது.
இவர் பாடல்கள் இராசராசனால் ஆம் திரு முறையுட் சேர்க்கப்பட்டன.
நம்பியாண்டார் நம்பி முதலாங் குலோத்துங்கன் காலத்திருந்தவனென்று சிலரும், முதலாம் இராசராசன் காலத்திருந்தவரென்று வேறு சிலருங் கூறுவர்.
திருமுறை கண்ட புராணத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு பதினொரு திருமுறை களும் இவராற் றொகுக்கப்பட்டனவெனக் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
திருமுறை கண்ட புராணம் உமாபதி சிவத்தினாற் செய்யப்பட்டதெனத் தவறாகக் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
அதில் கூறப்பட்ட வரசன் இராசராச மன்னன் அபய குலசேகரன்.
இப்பெயர் சோழ அரசனைப் பொதுவகையிற் குறிக்கும்.
திருமுறை கண்ட புராணம் இரண்டுவகைப் பாடல்களாலமைந்தது.
இரண்டாவது வகைப் பாடல்களமைந்த பகுதி பிற்காலச் சேர்ப்பு ஆகலாம்.
முதற்பகுதி தேவாரத் தொகுப்பைப் பற்றிக் கூறுவதோடு முடிவடைகின்றது.
இரண்டாவது பகுதி பதினொரு திருமுறைகளைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
திருமுறை என்னும் பெயர் முதல் முதல் சேக்கிழாரின் பெரியபுராணத்திலும், மூன்றாம் குலோத்துங்கனின் பட்டயங்களிலும் காணப்படுகின்றது.
பாடல்கள் எப்போதாவது தொகுக்கப்பட் டனவோ வென்பது ஐயத்துக் கிடமானது.
அப்பர், சுந்தரர், சம்பந்தர் முதலி யோரின் பாடல்களைத் தேவாரம் என்று கூறும் வழக்கு பிற்காலத்தது.
தேவாரம் என்பதன் ஆதிப் பொருள் வணக்கத்துக் குரியதென்பது.
அந்தரங்க வழிபாட்டில், பாடுதற்கேற் றனவா யிருந்தமையால் அப்பாடல்கள் தேவாரம் எனப்பட்டன.
பிராமணரல்லா தார் பாடல்களானமையால் அவை பொது வழிபாட்டில் ஓதத்தகாதனவாகக் கொள்ளப்பட்டன வென்னும் கொள்கை உண்மையானதன்று.
திருத்தாண்டகம் முதலியன ஒதுதற்கு மானியங்கள் விடப்பட்டிருந்ததைப் பற்றிச் சாசனங்கள் குறிப் பிடுகின்றன.
மூவர் பாடல்கள் தொகுக்கப்படவில்லை என்பதற்கு இவ்வளவுங் கூறினோம்.
நம்பியாண்டார் நம்பி திருமுறைகளைத் தொகுத்தாரோ வென்பதை அவர் பாடல்களைக்கொண்டே அறிந்து கொள்ளலாம்.
அவர் சோழ அரசனின் மதிப்பிற்குரியராயிருந்தமையால் தேவாரத்தைப் பரவச்செய்தார்.
முதலாம் பராந்தகன் இலங்கையை வென்றான்.
இவனது படையெடுப்பு இவன் தந்தை முதலாம் ஆதித்தன் ஆட்சிக் காலத்திலாயிருக்க லாம்.
முதலாம் ஆதித்தன் கொங்கு நாட்டை வென்றதைக் குறித்துக் கொங்கு நாட்டரசர் வரலாறு கூறுகின்றது.
ஆம் ஆண்டுவரையும் தேவாரம் ஓதுதற்கு ஒழுங்குகள் இருந்தன.
முதலாம் பராந்தகனது ஆட்சிக் காலத்தின் ஆம் ஆண்டு முதல் கி.பி.
இவ்வகைப் பட்டையங்கள் மிகப் பல காணப் படுகின்றன.
இதனால் நம்பியாண்டார் நம்பியின் ஆதிக்கம் புலப்படுகிறது.
இவர் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும் ஆம் நூற் றாண்டின் முற்பகுதியிலும் விளங்கியவர். குறிப்பு .
நம்பி நாயுடு பாசுரப்படி ராமாயணம், மோட்ச சூக்குமமென்னும் விட்டுணு தோத்திர நாமாவளி .
நம்பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் நம்பூரிற் பிறந்தவர்.
இவருக்கு வரதராச ரென்பது இயற்பெயர்.
இவர் திருவாய்மொழியுரை, திருவிருத்தவுரை, பெரிய திருமொழியுரை, நம் பிள்ளை நாலு வார்த்தை, நம் பிள்ளை இரகசியம் முதலியன செய்தனர்.
நம்மாழ்வார் ஆம் நூ.
இறுதி அல்லது ஆம் நூ.
தொடக்கம் இவர் சடகோபன் எனவும் பெயர் பெறுவர்.
நயனப்ப முதலியார் சித்தாந்த சைவர்களின் உண்மை நிலை. நயினாமகம்மதுப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். இவரியற்றிய நூல் முகைதீன் மாலை.
நயினார் ஆசாரியர் பிள்ளையந்தாதி. இவர் வேதாந்த தேசிகரின் புதல்வர்.
நரசிம்ம சுவாமியார் ஆம் நூ. இவர் ஒண்டிபுதூர் என்னு மூரினர்.
வேதாந்த நூல்கள் பல இயற்றியவர்.
கொ.பு. நரசிம்ம பாரதி அன்பிலாந்துறை மான்மியம்.
சாரசங்கிரகம் .
நரசிம்மையர், மணஞ்சேரி அரிச்சந்திரோ பாக்கியான நாடகாலங்கார மென்னும் கீர்த்தனை.
சென்னை நரிவெரூஉத் தலையார் கி.மு.
உ.வே.சா. இவர் பாடியன குறு.
, புறம்.
, .
இன்பம் பொருளறம் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
நரைமுடி நெட்டையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
நல்கூர் வேள்வியார் ? உப்பக்க நோக்கி என்னும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்கப் பாடல்கள் செய்தவர் வரிசையில் இப்பெயர் காணப்படவில்லை.
நல்லசாமிப் பிள்ளை, யே எம்,பி.ஏ., பி.எல். இவர் டிரிக் மியூனிசிபாக கடமை ஆற்றியவர்.
டாக்டர் போப்பையரின் புறப் பொருள் வெண்பாமாலை மொழி பெயர்ப்பிற்கோர் சிறந்த முன்னுரை எழுதியுள்ளார்.
சித்தாந்த தீபிகை என்னும் திங்கள் இதழில் இவர்கள் கட்டுரைகளும் மொழிபெயர்ப்புகளும் வெளிவந்தன அவ்விதழுக்குத் தலைமையாகச் சிலகாலம் இருந்து நடத்தியவருமிவராவர்.
திருப்பரங்குன்றம் யானையாக உருவகஞ் செய்யப் பெற்றிருத்தல் மிக அழகிது.
பரிபாடல் , , , ஆம் பாடல்களுக்கு இசை வகுத்தவரும் இவரே.
இவற்றால் இயலிசைகளில் இவர் வல்லுநரென்று தெரிகிறது.
உ.வே.சா. நல்லந்துவனார் கி.பி. இவர் மதுரை ஆசிரியர் நல்லந்துவனாரெனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் இயற் பெயர் அந்துவன் அந்துவன் பாடிய நந்துகெழுநெடுவரை அகம் என மருதனிள நாகனார் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியவை அகம் கலித்தொகை கடவுள் வாழ்த்து கலி நற்.
,, , .
திருவள்ளுவமாலையிலுள்ள சாற்றிய பல்கலை என்னும் வெண்பா இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
ஆசிரியர் நல்லந்து வனார் பார்க்க.
கலித்தொகைக் கடவுள் வாழ்த்து நல்லந்துவனார் பாடியதாக வழங்கியபோது அது அவர் செய்ததென்பது ஐயத்துக்கிடம்.
சங்கத்தொகை நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்தவரே இதற்கும் செய்தாராகலாம்.
நல்லழுசியார் சங்ககாலம் இவர் பரிபாடலில் வையைக்குரிய ஆம் பாடலை யும், முருகக் கடவுளுக்குரிய ஆம் பாடலையும் இயற்றியவர்.
உ.வே.சா. நல்லவீரப்ப பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் இராமநாதபுரத்தைச் சேர்ந்த குளத்தூரில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் முருகக் கடவுள்மீது பள்ளும், குறவஞ்சியும் பாடியுள்ளார்.
இது கடவுள் வாழ்த்து உட்பட பாடல்களுடையது.
திரிகடுகு என்பன சுக்கு, திப்பிலி, மிளகு.
இவை மக்களுக்கு வியாதியைப் போக்கி நன்மையைப் பயப்பதுபோல் நன்மை பயக்கும் மூன்று உபாயங்கள் ஒவ்வொரு பாவிலும் சொல்லப்பட்டுள்ளன.
இந்நூலுக்குப் பழைய உரை ஒன்றுண்டு.
நல்லாப் பிள்ளை ஆம் நூ.
இவர் வில்லிபார தத்தை விரித்து இடையிடையே வடமொழிப் பாரதத்திலிருந்து கதைகளை வைத்துப் பாரதம் ஒன்று செய்தனர்.
நல்லாப்பிள்ளை பாரதத்தில் ,பாடல்களுண்டு இது வில்லிபாரதத்திற் காணப்படுவதிலும் ஆயிரம் பாடல்கள் அதிகம்.
இவர் இந்நூல் இயற்றும்போது வயதினராக விருந்தார்.
நல்லாப் பிள்ளை பாரதம் க்கும், க்குமிடையிற் செய்யப்பட்டது.
இவர் செய்த இன்னொரு நூல் தெய்வயானை புராணம் என்று சொல்லப்படு கிறது.
இதனை நல்லான் என்னும் பிறிதொருவர் செய்தாரெனத் தெரிகிறது.
நல்லாவூர் கிழார் சங்ககாலம் இவருடைய ஊர் நல்லாவூர்.அகப்பாட்டிற்கு எல்லையாகக் கூறப்படும் முப்பத்தோரடியுள்ள பாடல் இவருடையதாகும்.
இவர் பாடியன அகம் நற்.
நல்லாறனார் ? இவர் நல்லாறன் மொழிவரி என்னும் நூல் செய்தவர்.
உரியசைச் சீர்ப்பி னுகர நேராய்த், திரியுந்தளைவகை சேர்தலானே என்றார் நல்லாறனார் யா.வி.ப.
நல்லாற்றூர் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் துறைமங்கலம் பார்க்க.
நல்லாப்பிள்ளை பார்க்க.
நல்லிறையனார் கி.பி.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடிய புலவருள் ஒருவர்.
இவர் பாடியது புறம்.
நல்லுத்திரனார் இவர் பாடியது கலி .
நல்லூர்ச் சிறு மேதாவியார் நன்பனுவலூர் சிறு மேதாவியார் பார்க்க.
நல்லெழுனியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது பரிபாடல் ஆம் பாடல்.
இதில் திருமாலின் திருவுருவம் முதலியவற்றைப் பலபடப் பாராட்டியிருக்கும் பகுதிகளும் அவரைத் துதிக்கும் பாகங்களும் அன்பர்களுடைய மனத்தை ஆனந்த வெள்ளத்திலழுத்தும்.
அதிகமான் நெடுமானஞ்சியின் பரம்பரை யோர் பெயர்களில் எழுனி என்பது விரவி வருவதால், இவர் அவன் பரம்பரையினரோவென்று நினைத்தற்கிடமுண்டு.
இவர் பெயர் நல்லெழினி எனவும் வழங்கும்.
நல்லையாபிள்ளை, மயிலிட்டி இவர் கொதான் பாடிய பூதத்தம்பி விலாசத்தைப் பார்வையிட்டு அச்சிட்டவர்.
யாழ்ப்பாணம் . நல்வழுதியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது வையைக்குரிய ஆம் பரிபாடல்.
வழுதியாரென்பது இவர் பாண்டியர் குடியிற் பிறந்தவ ரென்பதைக் காட்டும்.
நல்வெள்ளியார் சங்ககாலம் இவர் மதுரை நல்வெள்ளியாரெனவும், நல்லொளி யர் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் பெயரால் இவர் பெண்பாலின ரெனத்தெரிகிறது.
இவர் பாடியன நற்.
, குறு.
நல்வேட்டனார் சங்ககாலம் இவர் மிளைகிழான் நல்வேட்டனாரெனவும் அறியப்படுவர்.
மிளை ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியன நற்.
, , , .
நவநீதன் நவநீதப் பாட்டியல் கலித்துறைப் பாட்டியல்.
இவர் பெயர் நவநீதநாதன் எனவும் வழங்கும்.
நற்சேந்தனார் கொடிமங்கலத்து வாதுளி சேந்தனார் பார்க்க.
நற்றங்கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
நற்றத்தனார் ? இவர் அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவருள் ஒருவரெனப்படு வர்.
இவர் நற்றத்தமென்னும் செய்யுளிலக்கண நூல் செய்தார்.
யா.வி. சிறுபாணாற்றுப்படை பாடிய நற்றத்தனார் இவரின் வேறானவர்.
இடைக் கழிநாட்டு நல்லூர் நற்றத்தனார் பார்க்க.
நற்றமனார் சங்க காலம் இவர் நல்லூர் சிறுமேதாவியாரெனவும் படுவர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, .
நன்பலூர் சிறுமேதாவியார் சங்ககாலம் இவர் நல்லூர்ச் சிறுமேதாவியா ரெனப்படுவர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, .
நன்விளக்கனார் சங்ககாலம் இவர் நன்விளக்கு என்னுமூரினர்.
இவர் பாடியது நற்.
நன்னாகனார் சங்ககாலம் இவர் நன்னாதனார், புறத்திணை நன்னாகனார் எனவும் படுவர்.
இவர் பாடியன புறம்.
, , , , .
பரிபாடல் ஆம் பாடலுக்கு இசை வகுத்த நன்னாகனார் இவரோ தெரியவில்லை.
நன்னாகையார் சங்ககாலம் இவர் கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் எனவும் படுவர்.
இவர் பாடியன குறு.
, , , , , , , .
நன்னிலம் நாரணன் சுபத்திரா கலியாண நாடகம்.
ச.கை. நாகசாமி ஐயர் புலவர் சப்த ரிஷிவாக்கியம் என்னும் நூலைப் பார்வையிட்டு அச்சிட்டவர்.
நாகமணிப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த நயினார் தீவிலே வாழ்ந்தவர் கவிபாடுவதில் வல்லவர்.
இவர் பாடியன நயினை நீரோட்டக யமகவந்தாதி, நயினை மான்மியம் என்பன.
நாகமலார் மகன் இளங் கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
நாகம் போத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
நாகரத்தின நாயக்கர் இவர் நியாயப் பிரகாசம் என்னும் நூலைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
. நாகராசன் ஆம் நூ. இவர் பாடியது தினகர வெண்பா.
இது தினகர பிள்ளை என்பவர்மீது பாடப்பட்டது.
நாகனார் ? இவர் பரிபாடல் ஆம் பாடலுக்கு இசை வகுத்தவர்.
நாகன் றேவனார் ? தாளார் மலர்ப் பொய்கை என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
சங்கச் செய்யுள் செய்த புலவர் வரிசையில் இவர் பெயர் காணப்படவில்லை.
நாகி செட்டியார் வீரசைவ விளக்க வினாவிடை , வீராசாரக் கட்டளை.
. நாகேச ஐயர் ஆம் நூ. இவர் ஆண்டுகளின் முன் வட்டுக்கோட்டையில் வாழ்ந்தவர்.
நாச்சியார் ஆண்டாள் பார்க்க. நாதமுனி ஆம் நூ.
இவர் வீர நாராயணபுரத்திருந்த வைணவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் யோக ரகசியம்.
நியாயதத்துவம் முதலியன.
நாரத சரிதை ஆசிரியர் ? இவரது இயற் பெயர் தெரியவில்லை.
இவர் இயற்றிய நூல் நாரத சரிதை.
புறத்திரட்டு. நாரதர் ? இவர் பஞ்ச பாரதீயம் என்னும் இசை நூல் செய்தவர்.
அடிஉரை நாராயண ஐயர் மனவுல்லாச கதை.
சென்னை . நாராயண கவி பாண்டிய கேளி விலாசம்.
ச.கை. நாராயண சாத்திரி போச சரித்திரம்.
சென்னை . நாராயணசாமி ஐயர் நெடுவை அண்ணாசாமி ஐயர் புதல்வர் சங்கிரக இராமாயணம் செய்தவர்.
மதுரை . நாராயணசாமி ஐயர், கும்பகோணம் அரசினர் கல்லூரி நடுவேனிற் கனவு மொழிபெயர்ப்பு.
. நாராயணசாமி ஐயர், பின்னத்தூர் இவர் திருத்துறைப்பூண்டிப் பிரிவிலுள்ள பின்னத்தூரென்னுமூரினர்.
இவர் நற்றிணைக்குச் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
இவற்றுள் சில நூல்களே அச்சில் வந்துள்ளன.
நாராயணசாமி ஐயர், புதுவை சாரங்கதரன் சரித்திரப்பா.
சென்னை . நாராயணசாமி நாயகர் அனுபவாநந்த தீபிகை.
நாராயணசாமி நாயக்கர் குருவருட்பேறு.
. நாராயணசாமி முதலியார் கி.மு. ஆம்.
நூ. இவர் கோவையினர் படிக்காசுப் புலவர் சரித்திரம் , ஒட்டக்கூத்தர், இரட்டையர் முதலிய புலவர் வரலாறுகள் எழுதியவர்.
கொ.பு. நாராயண தாசர் புதுவை இராமாயண வசனம் இரணிய நாடகம் முதலியவற்றைப் பார்வையிட்டவர் செயங்கொண்ட சௌந்தர வல்லிகதை எழுதியவர்.
நாராயண தீட்சிதர் மகர நெடுங்குழைக்காதர் பாமாலை உ.வே.சா. நாராயண பாரதி ஆம் நூ.
முற். இவர் தொண்டை நாட்டில் வெண்ணெய் என்னு மூரிற் பிறந்த பிராமணர்.
நாராயண சதகம் கோவிந்த சதகம் எனவும் படும்போலும்!
நாராயண பிள்ளை கௌளி நூற்றெளிவு.
நாராயண பிள்ளை சிவதூடண பரிகாரம்.
நாராயண பிள்ளை வல்லிபுரம் சிதம்பர நாதரின் புதல்வர் விட்டுணு தூஷண பரிகாரம் என்னும் நூல் செய்தவர்.
நாவலூரர் சுந்தரர் பார்க்க.
நாற்கவிராச நம்பி ஆம் நூ.
இறுதி இவர் தொண்டை நாட்டிற் புளியங்குடி யிற் பிறந்த உய்யவந்தார் என்பவருக்குக் குமாரர்.
இவர் சமண மதத்தினர்.
இவர் அகப்பொருளின் விரிவைச் சுருக்கிச் சுருங்கிய நூலாகத் தம் பெயரால் நாற்கவிராச நம்பி அகப்பொருளென இயற்றினார்.
இது அகப் பொருள் விளக்கம் எனவும் அறியப்படும்.
அந்நூல் அகத்திணையியல் களவியல், வரைவியல், கற்பியல், ஒழிவியல் என ஐந்து இயல்களுடையது.
இவ்விலக்கணத்துக்கு இலக்கியமாக அமைந்தது தஞ்சைவாணன் கோவை.
நிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் சங்ககாலம் மான் கொம்பைக் கைக்கோலாகக் கொண்டமையின் இவர் கலைக்கோட்டுத் தண்டனெனப் பட்டார்.
நிகண்டனென்ற அடைமொழியால் இவர் தமிழில் நிகண்டொன்று செய்தாரெனத் தெரிகிறது.
அதுவே கலைக்கோட்டுத் தண்டெனப்படுவது இ.க.உ. இதனை இடுகுறிப் பெயரென கொண்டார் களவியலுரைகாரர்.
நன்னூல் விருத்தியுரை காரரும் இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார் சூ.
இவர் பாடியது நற்.
நிசகுணயோகி ஆம் நூ.
முற். இவர் விவேக சிந்தாமணி என்னும் நூல் இயற் றியவர்.
மொழிபெயர்ப்பு. இது இப்பெயருடன் வழங்கும் நீதி நூலின் வேறானது.
நிதியின் கிழவன் தலைச்சங்க மிருந்த புலவருளொருவர்.
இ.க.உ. நித்தியானந்த சுவாமி இலக்கணா விருத்தி, ஆத்தும நிரூபணம், ஞான உபதேசம் , , .
நிரம்பவழகிய தேசிகர் ஆம் நூ..
இக்கதை ஆதாரமற்ற தென்றும் நிரம்ப வழகியர் என்பது அவர் இயற் பெயரென்றும் கூறுவர் சோமசுந்தர தேசிக ரவர்கள்.
இவர் க்கு மேல் இருந்தவர் என அறியப்படுகின்றது.
இவர் திருவிளையாடற் புராணம் பாடிய பரஞ்சோதி முனிவருடன் கல்வி பயின்றவர் என்பர்.
அதிவீரராம பாண்டியன், வரதுங்க பாண்டிய னென்போர் இவருடைய மாணாக்கர் எனவும் கேட்கப்படுவதுண்டு.
நீலகேசி ஆசிரியர் ஆம் நூ. நீலகேசி என்னும் நூல் செய்த ஆசிரியரின் பெயர் தெரியவில்லை.
அதில் குண்டல கேசிக்கு உபதேசித்த அருக்க சந்திரனையும், குண்டல கேசியையும் அருகர் வாதித்து வென்றதாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
நீலகேசி என்னும் நூல் நீலகேசித் தெருட்டு எனவும் வழங்கும்.
இதற்கு நீலகேசி விருத்தி சமய திவாகரமெனப் பெயரிய ஓர் உரை உண்டு.
நீலாம்பிகை ஆம்மையார் இவர் மறைமலைஅடிகளின் புதல்வி திருவிளங்கம் பிள்ளையவர்களின் மனைவி.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
நெடும் பல்லியத்தனார் கி.மு.
இவர் முதுகுடுமிப் பெருவழுதியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது புறம்.
நெடும் பல்லியத்தை சங்ககாலம் இவர் பெண்பாலினர் போலும் இவர் பாடியது குறு.
, .
நெடு வெண்ணிலவினார் சங்ககாலம் இவர் பெண்பாலினர் போலும் இவர் பாடியது குறு.
நெட்டிமையார் கி.மு.
நீண்ட இமையுடைமையால் இவருக்கு இப்பெயர் வந்ததெனச் சிலர் கூறுவர்.
இவர் பாடியன புறம்.
, , .
நெய்தற் கார்க்கியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன குறு.
, .
நெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார் சங்ககாலம் இவர் வேளாண் குலத்தினர்.
இவர் பாடியது அகம்.
இவர் பாடியவை அகம்.
, நெல்லைநாத முதலியார் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்து இரு பாலையில் வாழ்ந்த புலவர்.
நெல்லை நாதர் ஆம் நூ. இவர் பாண்டி நாட்டிலே வாழ்ந்தவர் சிவராத்திரிப் புராணம் பாடியவர்.
இவருக்கு முன் வாழ்ந்த வரதபண்டிதர் செய்த சிவராத்திரி புராணம் ஒன்றும் உளது.
நெல்லையப்ப பிள்ளை திருநெல்வேலித் தலபுராணம் .
இவர் பெயர் நெல்லையப்ப கவிராயர் எனவும் வழங்கும்.
சா.த.க.ச. களப்பாளர் என்பார் பண்டைக் காலம் முதல் தமிழ் நாட்டில் தமிழர்களாய் விளங்கியவர்.
நெற்குன்றவாண முதலியார் புகலூரந்தாதி அ.கை. நேமி சந்திராசிரியர் ? இவர் சைன ஆசிரியருளொருவர் சோமசாரம், இலப்தீசாரம் என்னும் நூல்களியற்றியவர்.
நேமி நாதர் குணவீர பண்டிதர் பார்க்க.
நைநாரச்சாம் பிள்ளை ஆம் நூ.
முதற் இவர் சரமோபாயம் என்னும் நூலியற்றியவர்.
நையாண்டிப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் இராமச்சந்திர கவிராயர் காலத்தவர் தொண்டை நாட்டவர்.
நைல் சிலுவையின் உபதேசம் யாழ்ப்பாணம் .
நொச்சி நியமங் கிழார் சங்ககாலம் நொச்சி நியமம் ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , புறம்.
இவர் பாடியது அகம்.
இவர் இயற்றிய நூல் திருச்செந்தூர்ப் பிள்ளைத் தமிழ்.
பக்குடுக்கை நன்கணியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
இவர் பாடல்கள் விளங்குதற் கெளிமையும் சுவையும் உடையன.
மாவண்டூரில் கத்தூரி முதலியார் வேண்ட இவர் தொண்டை மண்டல சதகம் பாடினார்.
இவர் இரகுநாத சேதுபதி, சீதக்காதி பெரிய தம்பி மரக்காயர் முதலியோரைப் பாடிய பாடல்களுமுண்டு.
தண்டலையார் சதகம் இவர் செய்ததெனவும் வழங்கும் அதனைச் செய்தவர் சாந்தலிங்க கவிராயராவர்.
படுமரத்து மோசி கீரனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் படுமரத்து மொழி கீரனார்.
படுமாற்று மோசி கீரனார் என்றும் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன குறு.
, , .
படுமாற்றூர் மோசிகீரன் கொற்றனார் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
பட்டர் இவர் பகவத் கீதை என்னும் வடமொழி நூலைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவர்.
பட்டர் கூரத்தாழ்வார் மகன் பட்டர் பத்தர்த்தம், கைசிக புராணவுரை, மைவண்ணனார் நறுங்குஞ்சி உரை.
அட்டசுலோகி வியாக்கியானம்.
ச.கை. பட்டர்பிரான் சீயர் அந்திமோபாய நிட்டை. பட்டினத்தடிகள் ஆம் நூ. இவர் பெயர் திருவேங்கட செட்டியார்.
இவர் திருவெண்காடர் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் உயர்ந்த செல்வத்திற் பிறந்து செல்வ நிலையாமை, யாக்கை நிலையாமைகளை உணர்ந்து உலகைத் துறந்த வர்.
இவர் பிறப்பிடம் காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
இவர் திருவிடை மருதூரில் பத்திரகிரியாரோடு சில காலந் தங்கிப் பின் திருவொற்றியூரையடைந்து இறைவன் திருவடி நிழலை அடைந்தவர்.
ஆதலால் அவர் பெயருடைய பிறிதொருவரால் அவை இயற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும். இலக்கிய வரலாறு.
கா.சு. இப் பாடல்கள் ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டன வாகாவெனக் கூறுவர் திரு.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள்.
பணவிடுதூது ஆசிரியர் ஆம் நூ. பணவிடுதூது இயற்றிய புலவரின் பெயர் அறியப்படவில்லை.
இது மாதைத் திருவேங்கடநாதர் மீது பாடப்பட்டது.
பணவிடுதூது திருவேங்கடநாத ருடைய இரண்டாவது குமாரர் வேங்கடேசையர்மேற் பாடப்பட்டதென்பர் சோமசுந்தர தேசிகர்.
பண்டிதராசர் ஆம் நூ. இவர் திருகோணமலையில் திருக்கோணே சராலயத்தில் அருச்சகரா யிருந்தவர் வடமொழி, தென்மொழி வல்லவர்.
இவர் தக்கண கைலாச புராணம் என்னும் கோணாசல புராணமியற்றியவர்.
இதில் பாடல்களுண்டு.
இவர் தமது குருவணக்கத்தில் மயில் வாகனப் புலவரைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பண்டிதர் சவரிராய பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் திரிசிரபுரம் சென்யோசைப்புக் கல்லூரியில் தமிழ்ப்புலமை நடத்தியவர்.
தமிழர் பழமை என்னும் இதழின் ஆசிரியராயிருந்தவர்.
தமிழர் ஆரியர் கலப்பு, சங்ககாலம் போன்ற அரிய கட்டுரைகள் எழுதியவர்.
இவர் கத்தோலிக்க மதத்தினர் தமிழைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்தவர்களுள் தலை சிறந்தவர்.
பதஞ்சலி பதஞ்சலி மதிவெண்பா, பதஞ்சலி பாடல்கள் , பதஞ்சலி வாதத்திறவுகோல் . பதடிவைகலார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பதுமனார் ஆம் நூ? இவர் நாலடியாருக்குப் பாலியல் அதிகாரம் வகுத்து உரை இயற்றியவர்.
நாலடியார் சைன முனிவர்களால் இயற்றப்பட்டது.
கடவுள் வாழ்த்து உட்பட வெண்பாக்களையுடையது.
இதற்குப் பதும னாரும் வேறுசிலரும் உரை செய்திருக்கின்றனர்.
பத்திரகிரியார் ஆம் நூ. இவர் பத்திரகிரி அரசர் எனப்படுவர்.
பட்டினத்தடிகள் கடவுளை நினைந்து கழுமரத்தை நோக்க மரம் பற்றியது.
அரசர் இவ்வோடும் நாயுமல்லவோ என்னைச் சமுசாரியாக்கினவென்று ஓட்டை நாயின்மீது எறிந்தனர்.
நாய் இறந்து காசிராசன் மகளாகப் பிறந்து தன்னை ஆசாரியரிடங்காட்டி அவர் அருளினால் சோதியிற் கலந்தது.
இவ்வாறு இவர் வரலாறு வழங்குகின்றது.
இவர் பாடிய நூல் பத்திரகிரியார் புலம்பல்.
இப் பாடல்கள் சித்தர் கொள்கையைச் சேர்ந்தனவாக விருக்கலாம்.
பத்திரகிரியார் பட்டினத்தாரின் சீடர் எனப்படுகின்றார்.
பதினோராந் திருமுறையிற் காணப் படும் பாடல்கள் செய்த பட்டினத்தார் ஆம் நூற்றாண்டினராவர்.
இன்று பட்டினத்தார் பாடல் என வழங்குவன ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டன வாயிருக்க முடியாது.
பரஞ்சோதி முனிவர் ஆம் நூ. இவர் திருமறைக்காட்டில் சைவ வேளாள குலத்திற் பிறந்து மதுரையிலுள்ள மடத்தில் தம்பிரானாக விருந்தவர்.
இவர் நிரம்ப வழகியருடன் கல்வி பயின்றவர் என்பர்.
பரஞ்சோதியார் ஆம் நூ. இவர் சிதம்பரத்திலே சைவ வேளாளர் குலத்தில் தோன்றியவர்.
இவரது தந்தை புராணத் திருமலை நாதர் என்பவராவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சிதம்பரப் பாட்டியல், மதுரையுலா என்பன.
சிதம்பரப்பாட் டியல் தனி நிலையும் தொடர் நிலையுமான செய்யுள்களை விளக்கிக் கூறுவது.
அது உறுப்பியல், செய்யுளியல், ஒழிபியல், பொருளியல், மரபியல் என்று ஐந்து உறுப்புகளை உடையது.
இவர் ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் விளங்கியவர்.
பரணதேவ நாயனார் ஆம் நூ. இவர் பதினோராம் திருமுறையிலுள்ள சிவபெருமான் திருவந்தாதி பாடியவர்.
இவர் சங்ககாலப் பரணரின் வேறாவர்.
பரணர் கி.மு.
இவர் கடல் பிறங்கோட்டிய வேல்கெழுகுட்டுவனைப் பதிற்றுப் பத்து ஐந்தாம் பத்திற்பாடியுள்ளார்.
இவர் அவனைப் பாடி உம்பற் காட்டு வருவாயையும் அவன் மகன் குட்டுவன் சேரலையும் பரிசிலாகப் பெற்றனர்.
இவர் கபிலருக்கு முற்பட்டவர்.
பரணி நாளிற் பிறந்தமையால் இவருக்குப் பரணர் என்னும் பெயர் இடப்பட்டதென்று சிலர் கூறுவர்.
வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனை பாணாற்றுப்படையும் இயன் மொழி யும் பாடி உவப்பித்தவர் புறம் , .
மாலுங்குறளாய் என்னும் திருவள் ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம் .
, , , , , , , , , , , பதி புறம்.
, , , , , , , , , , , , .
தொல்பரணர் பார்க்க.
பன்னிரு பாட்டியலின் பகுதி இவர் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
இம்மூன்று புலவர்களும் பரணர், கபிலர், நக்கீரர் பாடியனவாகச் சில செய்யுட்கள் பதினோராந் திருமுறையிற் காணப்படுகின்றன.
அவை அவர்கள் பாடியன வென்பது பலரால் மறுக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்லெக்சிகன். பரமானந்த தேவர் ஆனந்த இரகசியம். பரமானந்த முனிவர் உத்தர போதம் ச.கை பரமேசுவர ஐயர்.
சு. சங்கீத சாத்திரம்.
சென்னை . பரமேசுவரப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் எல்லப்ப நயினார் காலத்தவர்.
பராசர பட்டர் ஆம் நூ. இவர் கூரத்தாழ்வார் குமாரர் சகத்திரநாமம், சீரங்கசத்வம் முதலியன பாடியவர்.
பரிதியார் ஆம் நூ? இவர் திருக்குறள் உரையாசிரியருள் ஒருவர்.
இவர் பருதியார் எனவும் வழங்கப்பெறுகின்றார்.
பருதி பரிதி இரண்டுமே சூரியனை உணர்த்தும் பெயர்கள்.
இவர் பழுத்த சைவ சித்தாந்தி என்பதைப் பல இடங் களில் அறியலாம்.
இவருரையில் சில பகுதிகள் அச்சில் வெளிவந்துள்ளன.
பரிமாணனார் ? இவர் ஓர் இலக்கண நூலாசிரியர்.
நன்னூர் மயிலை நாதருரை.
யாப்பருங்கலவிருத்தியில் இவர் சூத்திரங்கள் மேற்கோளாக வந்துள்ளன.
என்றார் பரிமாணனார்.
அவர் இயைபுத்தொடைக்கு விகற்பம் வேண்டிற்றிலர் யா.வி.ப.
பரிமேலழகர் கி.பி.
லும் சேனாவரையர் லும் வாழ்ந்தவராவர் எனக் கூறும் சாசன தமிழ்க்கவி சரிதம்.
இவர் திருக்குறளுக்கும் பரிபாடலுக்கும் உரை செய்துள்ளார்.
திரு முருகாற்றுப்படை உரை ஒன்று இவர் பெயரால் வழங்குகின்றது.
இது இவர் செய்ததன்று என்பது அறிஞர் கருத்து.
இவ்வுரையைப் பழைய உரை என உ.வே.
சாமிநாதையரவர்கள் ஆண்டுள்ளார்கள்.
பரூஉமோவாய்ப் பதுமனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பலபட்டடைச் சொக்கநாதப் புலவர் ஆம் நூ.
முற். இவர் தொண்டை நாட்டில் வாழ்ந்தவர்.
சொக்கர்மீதும் மீனாட்சியம்மைமீதும் பல பாடல்கள் புனைந்தவர் சிவதான், செங்குன்றறையூரன், வல்லைக்காளத்தி முதலியார் முதலியோரைப் புகழ்ந்து பாடியவர்.
இவர் படிக்காசுப் புலவரைப் புகழ்ந்து பாடியிருக்கின்றார்.
இவரியற்றிய நூல் அழகர் கிள்ளை விடுதூது.
பலராம ஐயர் ஆம் நூ. இவர் கோவை, நாட்டினர், யவனாம்பிகை பிள்ளைத்தமிழ்ப் பாடியவர்.
கொ.பு. பல்காப்பியனார் ? இவர் பல்காப்பியமென்னும் இலக்கண நூல் இயற்றியவர்.
இவர் இயற்பெயர் தெரியவில்லை.
பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரியர்கள் இவர் நூலை எடுத்தாண்டிருக்கின்றனர்.
பல்காயனார் ? இவர் பழைய இலக்கண நூலாசிரியருள் ஒருவர்.
தூக்கும் பாட்டும் பாவும் மொன்றென, நோக்கிற் றென்ப நுணங்கி யோரே என்றார் பல்காயனாராகலானும் யா.வி.ப.
பன்னிரு பாட்டியலின் பகுதி இவர் செய்த பாட்டியலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டதெனக் கொள்ளப்படும்.
பவணந்தி முனிவர் ஆம் நூ. சைன முனிவராகிய இவர் தொண்டைநாட்டுச் சனகாதிபுரத்தில் சன்மதி முனிவரின் புதல்வராவர்.
இது இலக்கணமும் நிரம்பியது.
இப்பொழுது எழுத்தும் சொல்லுமே இருக்கின் றன.
இதற்கு மயிலைநாதர், ஆண்டிப்புலவர், சங்கர நமச்சிவாயர், ஆறுமுக நாவலர், இராமனுசக் கவிராயர் முதலானோர் உரை செய்தனர்.
பவானிப் புலவர், பாலக்காடு அப்துல் றகுமான் அறபிச் சதகம்.
பழநி உபாத்தியாயர் ஆம் நூ. இவர் குருகூரினர் தென்சேரிமாலை பாடியவர்.
கொ.பு. பழநி நாவலர் ஆம் நூ. இவர் ஏரகாம்பட்டி என்னுமூரினர் பல தனிப் பாடல்கள் பாடியவர்.
. பழநியப்பன் சேர்வைக்காரர் ஆம் நூ. இவர் நொச்சியூரிலிருந்தவர் திருவுசாத்தான புராணம் பாடியவர்.
பறநாட்டுப் பெருங்கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
பனம்பாரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பனம்பாரனார் சூத்திரம் என இலக்கண நூலொன்று யாப்பருங்கல விருத்தியி லாளப்பட்டுள்ளது.
அகத்திணையல் வழியாங்க தன் மருங்கின், வகுத்தன சொற்சீர் வஞ்சி யொடு மயங்கும் என்றார் பனம்பாரனார்.
இலக்கணஞ் செய்த பனம்பாரனார் எவரோ தெரியவில்லை.
தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரம் செய்தவரும் பனம்பாரனாராவர்.
பனம்பாரனார் என்னும் பெயருடன் பலர் இருந்தனராகலாம்.
பன்னிரு இருடிகள் தத்துவக்கூறு நந்திதேவர் கட்டளை.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பன்னிரு படலத்தைத் தழுவிச் செய்யப் பட்டது.
துன்னருஞ்சீர்த்தித் தொல்காப்பியன் முதல், பன்னிரு புலவரும் பாங்குறப் பயந்த என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலைப் பாயிரம்.
பன்னிரு படலம் அகத்தியர் மாணவரால் செய்யப்பட்டதென்பதில் ஐயுறவிருந்ததாக இளம் பூரணர் தொல்காப்பியப் புறத்திணை இயல் உரையிற்கூறியிருப்பது கொண்டு புலனாகும்.
யாப்பருங்கல விருத்தியில் பன்னிருபடலத்தி லிருந்து பல்லிடங்களில் மேற்கோள்கள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
பன்னிரு பாட்டியலுடையார் கி.பி.
ஆம் நூ.? இந்நூல் பல புலவர்கள் இயற்றிய சூத்திரங்களின் திரட்டு எனப்படுகின்றது.
இந்நூல் மிகப் பழமையுடைய தன் றெனக் கருதப்படுகின்றது.
இச் சூத்திரங்களை இப்புலவர்களே செய்தார்கள் என்பதும் ஐயத்துக்கிடம்.
பிற்காலத்து ஒருவர் இப்புலவர்கள் பெயரைக் குறித்திருக்கலாம்.
பன்னாடுதத்த மாறன்வழுதி கி.பி.
இவன், குறுந்தொகை ஆம் பாட்டினை முல்லைத்திணையிற் பாடியுள்ளான்.
இவனே நற்றிணையிற் பாடலியற்றிய சீத்தலைச் சாத்தனார் காலத்தவனான நெடுஞ்செழியன் வெற்றிவேற் செழியனுக்குப் பின்னிருந்து நற்றிணை தொகுப்பித்தவனாவன் இலக்கிய வரலாறு.
கா.சு. பாகை அழகப்பன் ஆம் நூ. இவர் வட மலையப்ப பிள்ளை மீது வடமலை வெண்பாப் பாடியவர்.
இவர் ஏகசந்த கிராகி எனவும் அறியப்பட்டாரெனத் தெரிகிறது.
பாக்கிக்கோ கபிரியல் தேவப் பிரசையின் திருக்கதை.
மானானம் . பாக்கிக்கோ பிரான்சி சந்தானாள் சமுக விலாசக் கும்மி.
யாழ்ப்பாணம் . பாஞ்சால நாதர் நாலு மந்திரி கதை.
ச.கை. பாடலனார் ? இவர் பழைய இலக்கண ஆசிரியருள் ஒருவர்.
பாட்டியன் மரபுடையார் ? இவர் பாட்டியன் மரபு என்னும் யாப்பிலக்கணநூல் செய்த புலவர் இவர் இயற்பெயர் யாதெனத்தெரியவில்லை.
. பாணெல் மனங்குழம்பிய மாதவத்தோன்.
தஞ்சாவூர் . பாண்டரங் கண்ணனார் கி.மு.
இவர் இராச சூயம் வேட்ட பெருநற் கிள்ளியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் விளங்கியவர்.
சா.த.க.ச. பாண்டித் துரைத் தேவர் இவர் பொன்னுச்சாமித் தேவரின் மகன் இப்போதுள்ள மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தை நிலை நாட்டியவர்.
பாண்டிப் பெருமாள் ஆம் நூ. இவர் சிவஞான போதத்துக்கு ஓர் உரை செய்தவர் திருநெல்வேலியினர்.
பாண்டியன் ஈசாக்கு ஆபிரகாம் ஐயரவர்களின் சீவிய சரித்திரம்.
பாளையங்கோட்டை ..
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி கி.மு.
இவன் காலத்துப் புலவர் பிசிராந்தையார்.
இவர் பாடியது புறம் பாண்டியன் ஆரியப் படைகடந்த நெடுஞ்செழியன் கி.பி.
ஆம் நூ. இவன், கற்றோர்பால் மிக்க மதிப்புடையவனென்றும் கற்றலையே பெரும் பயனாக வெண்ணியவனென்றும் இவன் பாடிய பாடல் விளக்குகின்றது.
சிலப்பதி காரத்திற் கூறப்படும் கோவலனைக் கொல்வித்தவனிவனே.
அவ்வாறாயின் இவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
பாண்டியன் உக்கிரப்பெருவழுதி உக்கிரப்பெருவழுதி பார்க்க.
பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பாண்டியன் தலையாலங்காணத்துச் செரு வென்ற நெடுஞ்செழியன் கி.பி.
இவன் பாடியது புறம்.
பாண்டியன் மாறன் வழுதி பன்னாடு தந்த மாறன் வழுதி பார்க்க.
இவர் பாடியன நற்.
, .
இவர் பாடியன பாம்பாட்டிச் சித்தர் பாடல், சித்தாரூடம் என்பன.
பாயனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
பாரதம்பாடிய பெருந்தேவனார் சங்ககாலம் சங்க காலத்தில் பாரதத்தைத் தமிழிற் செய்தவர் இவராவர்.
இவர் மொழி பெயர்ப்பு இக்காலத்திற் கிடைக்க வில்லை.
வேள்விக்குடிச் சாசனம் முதலியவற்றில் பாரதத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தவராகச் சுட்டப்படுபவர் இவரே.
இக்காலத்தில் வழங்கும் பாரத வெண்பாவைப் பாடிய பெருந்தேவனார் வேறு ஒருவர்.
அவரைச் சிலர் இரண்டாம் நந்திவர்மன் காலத்தவரென்றும் மூன்றாம் நந்திவர்மன் காலத்தவரென்றும் கூறுவர்.
அவர் கூற்றின் படி இவர் எட்டு அல்லது ஒன்பதாம் நூற்றாண்டினராவர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலோ அதற்குப் பின்னரோ ஒரு பெருந்தேவனார் இருந்துள்ளார்.
அவர் வீர சோழியத்துக்கு உரை எழுதியவர்.
சங்க காலத்தில் பெருந்தேவனார் எனப் பெயரிய வேறு புலவர் இருந்தனர் என்றும் தெரிகிறது.
தமிழ் வரலாறு சீனிவாசப்பிள்ளை.
பெருந்தேவனார் பாரதத்தில் , பாடல்கள் இருந்தன வென்று அறியப்பட்ட தென்பது.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் அகநானூறு, புறநானூறு, நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறு நூறு முதலியவற்றுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியுள்ளார்.
இப்பொழுது வழங்கும் பாரத வெண்பாவிலுள்ள கடவுள் துதி வினாயகக் கடவுள் மேலது.
விநாயக வழிபாடு தமிழ் நாட்டுக்கு ஆம் ஆம் நூற் றாண்டுகளில் வந்ததெனச் சொல்லப்படுகிறது.
ஆகவே சங்கத்தொகை நூல் களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்த பெருந்தேவனார் பாரத வெண்பா செய்தவரின் வேறானவரெனவும் கருத இடமுண்டு.
மணிமேகலை சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துக் கூறப்படவில்லை.
தொல்காப்பியம் இறையனார் களவியல் முதலிய நூல் களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்துக் காணப்படவில்லை.
எப்பொருளும் யாரும் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாக வழங்குகின்றது.
பாரதம் மொழி பெயர்த்த பாண்டியன் சின்ன மனூர்ச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூ. பாண்டியனொருவன் பாரதத்தை மொழி பெயர்த்த வரலாறு கூறுகின்றது.
மஹா பாரதந் தமிழ்ப் படுத்தும் மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் என்பது அச் சாசனத் தொடர்.
இத்தொடரிற் சுட்டப்படுகின்ற பாரதம் தெள்ளாறெறிந்த மூன்றாம் நந்திவர்மன் காலத்தது.
ஆம் நூ. பாரத வெண்பாவிலும் வேறானது.
அப்பாடல்கள் நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பிய உரையில் எடுத் தாண்டுள்ள வெண்பாக்களிலும் வேறானவை என்று கருதக்கிடக்கின்றன.
பாண்டியன் மொழி பெயர்த்த பாரதம் நச்சினார்க்கினியர் எடுத்தாண்ட பாரதமோ பிறிதோ தெரியவில்லை.
சா.த.க.ச. பாரதி இராமாயணத் திருப்புகழ். பாராங்குச தாசர் அரிநாம சங்கீர்த்தனம். பாராங்குசர் நம்மாழ்வார் பார்க்க. பாரிமகளிர் கி.மு.
இவர் தமது தந்தையிறந்த பின்பு அவன் பிரிந்தமைக்கு வருந்திப் பாடினர்.
கபிலர் இவர்களை மலையமானுக்கு மணமுடித்து வைத்தனர்.
கபிலர் பார்க்க.
இவர் பாடியது புறம்.
பார்காப்பான் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பாலகவி கிருட்டிணன் இசைப்பாடற் கொத்து.
பாலகாப்பியர் ? இவர் வரலாறு யாதும் தெரியவில்லை இவர் செய்த நூல் பாலகாப்பியம் என்னும் யானை வைத்திய நூல்.
பாலசுப்பிரமணியக் கவிராயர் ? இவர் பழநி என்னும் ஊரினர் பழநித்தல புராணம், கந்தர் நாடகம், பழநியந்தாதி முதலியன பாடியவர்.
கொ.பு. பாலதாத்தாரியர் சிறீபாடியார்த்த சங்கிரகம். பாலபாரதி இராமாயணத் திருப்புகழ்.
ச.கை. பாலைக் கௌதமனார் கி.மு.
இவர் பாடியது பதி.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ கி.மு.
இவர் பெயர் சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ எனவும் வழங்கும்.
பாலைக் கலி பாடியவ ரிவரே.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , , , , , , , , , கலி.
, , , , , , , , , நற்.
, , , , , , , , , புறம்.
பாலையானந்த சுவாமிகள் ஞானக்கும்மி. பாவைக் கொட்டிலார் கி.மு.
இவர் சோழரது வல்லத்துப் புறங்காட்டில் ஆரியர் படை பட்டமையைக் கூறுகின்றார்.
இவர் பாடியது அகம்.
பாற்கர சேதுபதி ஆம் நூ.
பிற். இவர் இராமநாதபுர அரசராயிருந்த முத்துராமலிங்க சேதுபதியின் புதல்வர் தமிழறிவு சான்று விளங்கியவர்.
சீனிவாச பிள்ளை அவர்கள் கூறுவர்.
இவர் இயற்றியது பிங்கலந்தை நிகண்டு.
இந்நிகண்டு பல்லவரை இழிந்தவராகக் கூறுகின்றது.
ஆகவே, பல்லவராட்சிக்குப் பின் இந்நூல் செய்யப்பட்டதென ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுவர்.
பல்லவர் ஆட்சிக் காலம் கி.பி.
முதல் வரை.
பிசிராந்தையார் கி.மு.
இவர் பாண்டியன் அறிவுடை நம்பியைப் பாடியவர் கோப்பெருஞ்சோழனுக்கு உயிர்த் தோழர்.
இவர் குமரி முனைக்கு அயலே யுள்ள பிசிரென்னு மூரிலிருந்த பெருஞ்செல்வர்.
இவர் கோப்பெருஞ்சோழ னோடு வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , .
பிச்சுவையங்கார் நம்மாழ்வார் தாலாட்டு.
. பித்தாமத்தர் ? இவர் பரிபாடல் ஆம் பாடலுக்கு இசை வகுத்தவர்.
இப் பெயர் பித்தாமக்கர் எனவும் காணப்படுகிறது.
இவர் பாடியது நற்.
பிரமமுனி ? இவர் சித்தர்களிலொருவர்.
பிரமமுனி வைத்தியம் , பிரம முனி வைத்தியம் என்பன இவர் செய்த நூல்கள்.
பிரமனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
பிரமாதராயன் சௌந்தரிய லகரி. பிராணாதிகார சிவன் .. ஆம் நூ.
பிற். இவர் தொண்டைமண்டலம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராக விருந்தவர்.
தமயந்தி நாடகம், வியாசமஞ்சரி என்னும் நூல்கள் செய்தவர்.
பிரான் சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
பிரான்சீசுப் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் ஆண்டுகளின் முன் யாழ்ப் பாணத்திலே வயாவிளான் என்னுமூரில் வாழ்ந்தவர்.
கத்தோலிக்க மதத்தினர்.
இவரியற்றிய நூல்கள் மூவிராசர் வாசகப்பா, தசவாக்கிய விளக்கப் பதிகம், இரட்சயப் பதிகம், திருவாசகம், பிள்ளைக்கவி முதலியன.
பிருகான் காசிம் படை வெட்டு. பிலிப்பு இந்துமத பாப்புமத சம்பந்த தீபம்.
யாழ்ப்பாணம் . பிலிப்பு மகொல்லை அர்ச் ஆனாளீபரிபேரில் பதிகம்.
யாழ்ப்பாணம் பிலிப்பு மெல்லோ இவர் கொழும்பிலே பிறந்த கிறித்துவபுரத தாந்து மதத்தினராகிய தமிழர்.
இவர் இலங்கையிலுள்ள ஒல்லாந்தரின் கிறித்துவ கோயில்களுக்குத் தலைவராயிருந்தார்.
இவர் பைபிளில் பல பகுதி களை தமிழ்ப் படுத்தியுள்ளார்.
பிள்ளான் ? இவர் திருமலை நம்பிக்குக் குமாரர் திருவாய்மொழிக்கு ஆறாயிரப்படி உரை செய்தவர்.
பிள்ளை உலோகாசாரியர் ஆம் நூ. இவர் வடக்கு வீதிப் பிள்ளையின் குமாரர் அழகிய மணவாள நயினாருக்குத் தமையன்.
பிள்ளை உலோகாசாரியர் சீடர் சித்தோபாய நிர்ணயம். பிள்ளைப் பெருமாள் ஐயங்கார் ஆம் நூ. இவர் திருமங்கையில் வாழ்ந்த வைணவர்.
இவர் வைணவ தலங்கள் மீது அந்தாதிகள் பாடினர்.
இவ்வந்தாதிகளின் திரட்டு அட்டப் பிரபந்தமெனப்படும்.
இவர் சீரங்கக் கோயிலில் வாழ்ந்து பசுவினால் முட்டி இறந்தார்.
இவர் மறு பெயர் அழகிய மணவாள தாசர்.
மணவாள தாசர் பார்க்க.
பிள்ளை லோகார்ய சீயர் ஆம் நூ. இவர் வைணவ நூல்களுக்கு உரை செய்தவர்.
பிறவா நெறி காட்டியார் ஆம் நூ. இவர் திருமலைராயன் அரண்மனைப் புலவருள் ஒருவர்.
பின்பழகிய பெருமாள் சீயர் ஆம் நூ. இவர் குருபரம்பரைப் பிரபாவம், ஆறாயிரப் படியுரை முதலியன செய்தவர்.
பின்வேலப்ப தேசிகர் ஆம் நூ.
பிற் வேலப்ப தேசிகர் என்னும் பெயருடன் இருவர் விளங்கினர்.
இவருள் முன்னவர் திருப்பறியலூர்ப் புராணம் பாடி யவர்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்திருந்த பின்வேலப்ப தேசிகரிடம் சிவஞான முனிவர் உபதேசம் பெற்றனர்.
பின்னொக் திருச்சபையின் சரித்திர வினாவிடை.
நாகர்கோயில் . பீட்டர் .
. இந்தியா, இலங்கை, பர்மா தேசங்களிலுள்ள பெரிய ஆலயங்கள்.
சென்னை பீதாம்பரப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே சேனாதிராயர் காலத்து வாழ்ந்த புலவர்களிலொருவர் நீர்வேலியிற் பிறந்தவர்.
இவரியற்றிய நூல்கள் மறைசைக் கலம்பகம், மறைசைத் திருப்புகழ், நீர்வை வெண்பா, வல்லிபுரநாதர் பதிகம் முதலியன.
பீரங்கி ஞானியர் பீரங்கி ஞானத்திரட்டு.
புகழேந்திப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் தொண்டை நாட்டிலே பொன்விளைந்த களத்தூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் பாடிய நளவெண்பாவில் முரணை நகர்ச்சந்திரன் சுவர்க்கி என்னும் சிற்றரசன் புகழப்பட்டுள்ளான்.
முரணைநகர் உறையூர்ப் பக்கத்திலுள்ளது.
செஞ்சியர் கோனாகிய கொற்றந்தைமீது ஒரு கலம்பகமும் இவர் பாடியுள்ளார்.
ஒட்டக்கூத்தர், கம்பர், ஒளவையார், புகழேந்தி என்றோரை ஒரு காலத்தவராகக் கொண்டு வழங்கும் கதைகள் உள்ளன.
தமிழ் நாவலர் சரிதையில் இவர் இலங்கையில் ஆம் நூற்றாண்டில் ஆட்சிபுரிந்த ஆரியசேகரனைப் பாடியதாகக் கூறும் பாட லொன்று காணப்படுகின்றது.
அது உண்மையாயின் இவர், கம்பர் ஒட்டக் கூத்தர் காலத்தவரென்று கொள்ளுதல் தவறாகும்.
இரத்தினச்சுருக்கம் என்னும் நூலும் இவர் செய்ததாகும்.
மதுரைவீரன் கதை சித்திர புத்திர நாயனார் கதை, தேசிங்குராசன் கதை, கோவிலன் கதை முதலியவும் இவர் செய்தனவாக வழங்குவதுண்டு.
புட்கரனார் ? இவர் மந்திர நூலாசிரியர்.
இவர் இளம்பூரணராலும் யாப்பருங்கலவிருத்தி உரையாசிரியராலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.
இது மந்திர நூலிற் புட்கரனார் கண்ட எழுத்துக்குறி வெண்பா யா.வி.ப.
. புதுக்கயத்து வண்ணக்கன் கம்பூர் கிழான் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
வண்ணக்கன் நாணய சோதகன்.
புதுக்கயம் ஓர் ஊர்.
பொன்பற்றியூர் மிழலைக் கூற்றத்தைச் சார்ந்தது.
அவ்வூர் தஞ்சாவூர் சில்லா அறங்தாங்கித் தாலுகாவில் பொன்பேத்தி என்று இப்போது வழங்குகின்றது.
பண்டைத் தமிழாசிரியர்களும் சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பிருந்த தமிழுரை ஆசிரியர்களாலும் இஃது எடுத்தாளப்பட்டிலது அதற்குக் காரணம் தெரியவில்லை.
இதிலுள்ள கலித்துறைகள் இதற்குப் பெருந்தேவனா ரென்பவர் உரை செய்துள்ளார்.
திகழ் சக்கரம் திகடசக்கரம் கீழ் திசை கீட்டிசை போன்ற புணர்ப்புக்கு விதி வீர சோழியத்திற் காணப்படுகின்றது.
புருடோத்தம நம்பி ஆம் நூ. இவர் அந்தணர் தில்லைக் கடவுள்மீது இரண்டு பதிகங்கள் பாடியவர்.
இவை ஆம் திருமுறையிற் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
புலத்தியர் தட்சிணாமூர்த்தி சௌமிய சங்கிரகம். புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் கி.மு.
ஐங்குறு நூறு ஐந்து புலவர்களியற்றிய ஐஞ்ஞூறு அகவற்பாக்களையுடையது.
இதனைத் தொகுப்பித் தார் மாந்தரஞ் சேரவிரும்பொறை.
இதற்குப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியுள்ளார்.
இதற்குப் பழைய உரையொன்றுளது அதனைச் செய்தவர் யாரெனத் தெரியவில்லை.
புறத்திணை நன்னாகனார் கி.மு.
. இவர் ஓய்மான் நல்லியக்கோடன், ஓய்மான் நல்லியாதன், கரும்பனூர் கிழான் முதலியோரைப் பாடியவர்.
புறத்துறை பாடுவதில் திறமை பெற்றிருந்தமையால் இவர் இப்பெயர் பெற்றார் போலும்.
இவர் பாடியன புறம்.
, , , .
பூங்கணுத்திரையார் சங்ககாலம் இவர் பெண்பாலினர்.
இவர் பாடியன குறு.
, புறம்.
பூங்கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பூங்கோதை ஆம் நூ. இவள் மதுரையில் வாழ்ந்த கல்விவல்ல ஒரு தாசி.
இவள் சீதக்காதி என்னும் காயலானாகிய பிரபுவிற்குக் காமக் கிழத்தியா யிருந்தமையால் இவளை இனத்தவர் நீக்கினர்.
பூங்கோதையார் ஆம் நூ. இவர் தக்கை இராமாயணம் பாடிய எம்பிரான் கவிராயரின் மனைவி பல தனிப் பாடல்கள் இயற்றியவர்.
சா.த.க.ச. பூதஞ்சேந்தனார் ? இவர் மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ்சேந்தனார் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுளொன்றாகிய இனியவை நாற்பது இயற்றியவர்.
இந்நூல் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் உட் பட நாற்பது வெண்பாக்களை யுடையது.
இதில் இனியனவாகிய நாற்பதைக் கூறும் நாற்பது வெண்பாக்கள் உண்மையின் இது இப்பெயர் பெற்றது.
தங்கண் மரபுடையார் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
பூதத்தாழ்வார் ஆம் நூ. இவர் மாபலீசுவரத்திற் பிறந்தவர்.
இவரும் பொய்கை யாழ்வாரும் ஒரே காலத்தவர்.
நாலாயிரப் பிரபந்தத்தின் இரண்டாந்திரு வந்தாதி இவர் பாடியது.
பூதத்தேவன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பூதப்பாண்டியன் ஒல்லையூர்ந்த பூதப்பாண்டியன் பார்க்க.
பூதப்பாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டு கி.மு.
. இவர் தமது கணவன் ஒல்லையூர்ந்த பாண்டியன் இறந்த காலை தீப்பாய்ந்தார்.
இவள் தலைவிரிகோலமாய்ப் புறங் காட்டிற் சென்று தீப்பாய்வதைக் கண்டு இரங்கிய மதுரைப் பேராலவாயார் பாடிய பாட்டு புறம்.
இவர் பாடியது புறம்.
பூதபுராணமுடையார் ? பூதபுராணம் என்னும் ஒரு நூல் பழைய உரைகளிற் கூறப்படுகின்றது.
அந்நூலியற்றிய ஆசிரியர் பெயர் விளங்கவில்லை.
பேராசிரியர் உரை. பூதம் புல்லனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பூதனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
இன்னிலை என்னும் பொய்கையார் செய்த நூலைத் தொகுத்தவர் மதுரை ஆசிரியர் பூதனார்.
இவர் இந்நூலுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியுள்ளார்.
நற்றிணையிற் பாடிய பூதனாரிலிருந்து இவரை வேறுபடுத்துவதற்குப் போலும்.
இவர் மதுரையாசிரியர் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டார்.
பூந்துருத்தி நம்பிகாடவ நம்பி ஆம் நூ. இவர் திருவிசைப்பாப் பாடியவருள் ஒருவர்.
இவர் பூந்துருத்தியில் வாழ்ந்த ஆதிசைவர் ஆகலாம்.
இவர் ஆத்திரேய கோத்திரத்தாராய் முதல் இராசராசன் காலத்தில் வாழ்ந்தவர் திருவிசைப்பாப் பாடியவருள் ஒருவர்.
பூபால பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் மட்டக் களப்பிலே புளியந்தீவில் வாழ்ந்தவர்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை.
மு.சி. இவர் திருநெல் வேலியைச் சார்ந்த முன்னீர் பள்ளத்தினர் தமிழாக்கத்தின் பொருட்டுப் பெரிதும் உழைத்தவர்.
தமிழ் இந்தியா, தமிழ் இலக்கிய வரலாறு என்பன இவர் ஆங்கிலத்தில் செய்த சிறந்த நூல்களாகும்.
இவர் தமிழிலும் கட்டுரைக் களஞ்சியம் , தப்பிலி முதலிய சில நூல்கள் எழுதியுள்ளார்.
பல நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
பூரிக்கோ கி.பி.
இவர் குறுந்தொகை தொகுப்பித்தவர்.
குறுந்தொகையில் பன்னாடு தந்தமாறன் வழுதி பாடியிருத்தலால் பூரிக்கோ வழுதி காலத்திலாதல் அதற்குப் பின்னாதல் இருந்திருக்கவேண்டும்.
குறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் உட்பட பாடல்களையுடையது.
இதற்குக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்தார் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
மற்றைய பாடல்களை இருநூற்று நால்வர் பாடியுள்ளார்கள்.
இப்பாடல்களின் சிறுமை நாலடியும், பருமை அடியுமாகும்.
இது அளவால் தொகுக்கப்பட்ட தென்பர்.
இவ்வுரைகள் இறந்துபட்டன.
பூலோகசிங்க முதலியார் ஆம் நூ. இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே காரை தீவிற் பிறந்து தெல்லிப்பழையில் வாழ்ந்தவர் கத்தோலிக்க மதத்தினர்.
திருச்செல்வ ராசர் காப்பிய மியற்றியவர்.
இதில் படலமும், செய்யுட்களுமுண்டு, இவருடைய மறுபெயர் அருளம்பல நாவலர்.
பெரிய சஞ்சீவிநாத சுவாமி அண்ட பிண்ட வியாக்கியானம்.
. பெரிய சீயர் மணவாள முனிகள் பார்க்க.
பெரிய சுப்ப ரெட்டியார், பால்வனம் மகாராணி அம்மானை.
பெரியநூ லெப்பை, காயற்பட்டினம் வேதபுராணம், சென்னை .
பெரியவன் கவிராயர் திருமலை யதியர் பள்ளு. பெரியவாச்சான் பிள்ளை ஆம் நூ.
முற். இவர் நம்பிள்ளையின் மாணாக்கர்.
இவர் உரைகள் மணிப்பிரவாள நடையிலுள்ளன.
பெரியாழ்வார் ஆம் நூ. இவர் பாண்டிய நாட்டிலுள்ள வில்லிபுத்தூரிற் பிறந்தவர் பிராமண மரபினர்.
இவர் அருளிய நூல்கள் பெரியாழ்வார் திருமொழி, திருப்பல்லாண்டு, நித்தியநு சந்தானம் என்பன.
பெரியான் பிள்ளை அரிச்சந்திரன் கதை.
ச.கை. பெருங்கண்ணனார் சங்க காலம் இவர் பாடியன குறு.
, நற்.
பெருங்குன்றூர்க் கிழார் கி.பி.
இவர் பாடியன அகம்.
, , , பதி.
, , , , என்பன.
பன்னிருபாட்டியலின் பகுதி இவர் செய்த பாட்டியலிலுள்ளதென்று கொள்ளப்படும்.
பெருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் கி.மு.
. இவர் போர்வைக் கோப் பெருநற்கிள்ளியைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியன புறம்.
, , .
பெருங் கௌசிகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன நற்.
, .
பெருஞ் சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பெருஞ்சித்திரனார் கி.பி.
இவர் கடை எழுவள்ளல்களைப் பாராட்டியிருக் கின்றார்.
இவராற் பாடப்பட்டோர் குமணன், இளவெளிமான், அதியமான், நெடுமானஞ்சி, வெளிமான் என்பார்.
தாழியிலிட்டுப் பிணங்களைப் புதைக் கும் அக்கால வழக்கம் புறம் இல் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஏதமில் வள்ளு வரின் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப் படுகின்றது.
பெருந்தலைச் சாத்தனார் கி.பி.
குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருமாவளவன் காலத்தவரான குமணனைப் பாடியவர் இப் புலவர்.
இவர் ஆவூர் மூலங்கிழார் மகன்.
. இவர் பாடியன அகம்.
, நற்.
, , , , , .
பெருந்தேவனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் கடுகு பெருந்தேவனார் எனவுங் காணப்படுகின்றது.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாரும் இவராகலாம்.
தொல்காப்பியம் புறத்திணையியலில் நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள் காட்டியுள்ள ஆசிரியத்தாலும் வெண்பாவாலுமாகிய பாரதப் பாடல்கள் சங்ககால நடையுடையனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
இவர் பாடியன அகம்.
திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் ஒன்று பாடியவர் கவிசாகரப் பெருந்தேவனாராவர்.
பெருந்தேவனார் கி.பி.
இவர் ஐங்குறு நூறு, அகநானூறு, புறநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை முதலிய நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியுள்ளார்.
இப்பொழுது வழங்கும் பாரத வெண்பாவும், நந்திக் கலம்பக மும், கவிசாகரமும் செய்தவரிவராகலாம்.
இவர் பாரத வெண்பாவினிடை யிடையே பழைய பாரத வெண்பாப் பாடல்கள் காணப்படுகின்றதெனக் கூறுவர் அறிஞர்.
திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுளொன்று பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
என்பர் திருவாளர் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள்.
பெருந்தேவனார் ஆம் நூ. இவர் வீர சோழியத்துக்கு உரை எழுதிய சமணப் புலவர்.
பெருந்தோட் குறுஞ்சாத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பெருமாக் கோதையார் இது சேரமான் பெருமாளுக்கு மறுபெயர்.
பெருமாளையர் தேரூர்ந்த நாடகம். பெருமாள் கவிராயர் குருகைப் பெருமாள் கவிராயர் பார்க்க.
பெரும்பதுமனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் மீளிப் பெரும்பதுமனா ரென்றும் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன குறு.
, புறம்.
இவர் செல்லி நகரினரெனவும் காணப்படுகிறது.
இவருக்குத் தில்லைநம்பி எனவும் ஒரு பெயர்.
இவர் திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடல் பாடியவர்.
இது பழைய திருவிளையாடல், நம்பி திருவிளையாடல், வேம்பத்தூரர் திருவிளையாடல் என்னும் பெயர்களாலு மறியப்படும்.
பெரும்பாக்கன் சங்க காலம் இவர் பாடியது குறு.
பெருவழுதி சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
, , இளம் பெருவழுதி பரிபாடல் ஆம் பாடல் செய்தவர்.
கடலுள்மாய்ந்த இளம் பெருவழுதி என்னும் பெயரும் காணப்படுகின்றது.
இது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைச் சேர்ந்தது.
இதில் கடவுள் வாழ்த்து உட்பட பாடல்கள் உள்ளன.
பெரைரா திருத்தலை வில்லின் தலை வில்லா வழிநடைப் பதிகம்.
யாழ்ப் பாணம் . பேச்சியப்ப பிள்ளை சங்கரநாராயண சுவாமி கோயில் மான்மியம்.
பேய்மகள் இளவெயினி கி.மு.
இவர் பாலைபாடிய பெருங் கடுங்கோவை புறம்.
இல் பாடியுள்ளார் அரசர், பாணருக்கும் விறலியருக்கும் முறையே பொன்னணிகலமும், வெள்ளி நாராற்றொடுத்தபொற்றாமரைப் பூவும் பரிசாகக் கொடுப்பதைப்பற்றிக் கூறியுள்ளார்.
இவர் பரணர் காலத்தவர்.
பேரம்பலப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து வேலணை என்னுமூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் வண்ணைச்சிலேடை வெண்பா.
வேலணை இலந்தைக் காட்டுச் சித்திவிநாயகர் இரட்டைமணிமாலை, கடம்பரந்தாதி முதலியன.
பேராசிரியர் ஆம் நூ. இவர் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் முழுமைக்கும், திருக்கோவையாருக்கும் குறுந்தொகைக்கும் உரை செய்த ஆசிரியர்.
பேராசி ரியரது கல்வியறிவின் பெருமை அளவிடற்கரிது.
நச்சினார்க்கினியருடைய உரை பெரும்பான்மை இவருரையைத் தழுவியதே.
செய்யுளியலுக்கு இவருரையுமுளது.
அவற்றை ஒப்புநோக்கில் இது விளங்கும்.
இவரதுரை சொல்லதிகாரத்துக்கும் பொருளாதிகாரத்தின் இறுதி நான்கு இயல்களுக்கு முளது.
பொருளதிகாரத்தின் இறுதி நான்கு இயல்களுக்குமுள்ள உரை நச்சினார்க்கினியருரையென அச்சில் வெளி வந்துள்ளது தமிழ் வரலாறு சீனிவாச பிள்ளை.
பேராசிரியர் மதுரை ஆசிரியர் எனவும்படுவர்.
இவர் இளம்பூரணருக்கு முன்னிருந்தவராகச் சிலர் கூறுவர்.
பேராசிரியர் ஆம் நூ. யாப்பருங்கல விருத்தியிற் பேராசிரியர் சூத்திரங்கள் எனப் பல மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இவர் யாப்பு நூலொன்று செய்தாரெனத் தெரிகிறது.
யாப்பருங்கலக் காரிகை யில் மயேச்சுரர் சூத்திரங்களாகக் காட்டப்பட்டவற்றுட் சில இவ்விருத்தி யுரைக் காரரால் பேராசிரியர் சூத்திரங்களெனக் காட்டப்படுகின்றன.
விருத் தியுரைகாரர் பேராசிரியர் எனச் சிறப்பித்துக் கூறுவது மயேச்சுரர் என்னும் ஆசிரியரையென்று காட்டுவதற்கு இஃதொன்றே போதிய சான்றாகுமன்றோ?
இதனுண்மை எவ்வாறிருப்பினும் இப்பேராசிரியர் விருத்தியுரைகாரரால் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டவ ரென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆத்திரையன் பேராசிரியன் என்பார்.
மற்றவர் தொல் காப்பியத்துக்கு உரையியற்றிய பேராசிரியர்.
விருத்தியுரையிற் கூறப்பட்ட பேராசிரியர் இவ்விருவருள் ஒருவரையோ அன்றிப் பிறரொருவரையோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
தொல்காப்பியம் செய்யுளியலுரையால் தெரியக் கிடக்கும் பேராசிரியர் கொள்கைகளிற் சிலவற்றோடு இவ்விருத்தியுரையிற் கண்ட பேராசிரியர் சூத்திரங்கள் மாறுபடுகின்றன.
அது கொண்டு ஈண்டு சுட்டப்பட்டவர் தொல்காப்பியத்துக்குக் குரையியற்றிய பேராசிரியரல்ல ரென்பது துணியப்படும். யா.வி.
முன்னுரை பவானந்தம்பிள்ளை பதிப்பு. பேராலவாயார் மதுரைப் பேராலவாயார் பார்க்க.
பேரிசாத்தனார் கி.மு.
வடமவண்ணக்கன் பேரிசாத்தன் பார்க்க.
பேரெயின் முறுவலார் கி.மு.
இவர் நம்பி நெடுஞ்செழியனின் சிறப்பைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் சோழ நாட்டிலுள்ள பேரெயிலென்னுமிடத்தில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் பாடியன குறு.
இங்கி தமிழ் அகராதி.
இவர் மேல்நாட்டு கிறித்துவ பாதிரி.
பொதுக்கயத்துக் கீரந்தை சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
பொதும்பில் கிழார் சங்ககாலம் இஃது ஊர் பற்றி வந்த பெயர்.
இவ்வூர் மதுரைப் பகுதியிலுள்ளது இப்பொழுது பொதும்பு என வழங்குகின்றது.
இவர் பாடியது நற்.
பொதும்பில் கிழார் மகனார் வெண்கண்ணியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
பொதும்பில் கிழான் வெண்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் தாழையின்தலை பேய்த்தலை போன்றுள்ளதென்றும், கிளியின் கழுத்திரேகை வானவிற் போன்றுள்ளதென்றும் கூறியுள்ளார்.
இவர் வெண்கண்ணனாரெனவுங் கூறப்படுவர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, .
பொதும்பிற் புல்லாளங் கண்ணியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
, .
பொத்தியார் கி.மு.
இவர் கோப்பெருஞ் சோழனின் உயிர் நண்பர்.
கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருந்திறந்தபின் அவர் உயிர் துறந்த இடத்தே இவரும் உயிர் விட்டனர்.
இவர் பிசிராந்தையையும் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியன புறம்.
, , .
பொய்கைத் தலையானைச் சூழியார் ? பழைய நூலாசிரியருளொருவர்.
யா.வி. பொய்கையார் கி.பி.
இஃது ஊர்பற்றி வந்த பெயர்.
பொய்கை ஓர் ஊர்.
அப்போரிலே சேரன் தோற்கச் சோழன் வென்று அச் சேரனைப் பிடித்துக் குடவாயிற் கோட்டத்திற் சிறையிட்டான்.
இதனையறிந்த பொய்கையார் சோழனது வெற்றியைச் சிறப்பித்துக் களவழி நாற்பது என்னும் ஒரு நூலியற்றிச் சோழனவைக்களத்திற்பாடித் தம்மரசனை மீட்டுக் கொண்டார்.
களவழி நாற்பதில் வெண்பாக்களுள்ளன.
பொய்கையார், பாட்டியல் என்னும் யாப்புநூல் ஒன்றும் செய்துள்ளார் எனத் தெரிகிறது.
யாப்பு நூல் செய்த பொய்கையார் எவரோ தெரியவில்லை.
இவர் பாடியன களவழி நற்.
களவழி கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலொன்று.
பொய்கையார் ஆம் நூ. இவர் இன்னிலை என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
இஃது அறப்பாலில் ஆம், பொருட்பாலில் ஆம், இன்பப் பாலில் ஆம், வீட்டிலக்கப்பாலில் மாக அமைந்த வெண் பாக்களையுடையது.
உரையாசிரியர் என்று சொல்லப்படுபவராகிய இளம் பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரியர்கள் இந் நூலின் செய்யுட்களை எடுத்தாண்டிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் இந்நூற்களை எல்லாம் இயற்றிய பொய்கையார் ஒருவரா இருவரா என்னும் ஐயம் பலர்க்குத் தோன்றியிருக்கின்றது.
இவற்றுள் முதற்றிருவந்தாதியையும் இன்னிலை யென்னும் இந்நூலையும் இயற்றியருளிய பொய்கையார் ஒருவரே என்பதை சிறீமான் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை அவர்கள் தாம் இயற்றிய உரையுடன் பதிப் பித்த இன்னிலை நூலின் முகவுரையில் நன்கு கூறியிருக்கின்றனர்.
இயற் பாவின் முதற்றிருவந் தாதியையும் இன்னிலையையும் இயற்றி யருளியவர் ஒருவரே என்பதில் ஐயுறவில்லை.
சங்க நூல்.
கா.ர.கோ. பொய்கையாழ்வார் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சிபுரத்திற் பிறந்தவர் நாலாயிரப் பிரபந்தத்தில் இயற்பா முதற்றிருவந்தாதி மூன்றாந்திருவந்தாதி பாடியவர்.
முதற்றிருவந்தாதிப் பாடலொன்று யாப்பருங்கல விருத்தியில் மேற்கோளாக வந்துள்ளது.
பொய்யாமொழிப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் சோழ நாட்டிலுள்ள துறையூரில் வேளாண் குடியிற் பிறந்தவர்.
இது நம்பி அகப்பொருளுக்கு இலக்கியமாக அமைந்துள்ளது.
தஞ்சை வாணன் கோவைக்கு குன்றத்தூர் சொக்கப்ப நாவலர் ஓர் அகல உரை செய்துள்ளார்.
யாழ்ப்பாணம் வைத்தியலிங்க பிள்ளையும் இதற்குச் சிறந்த ஓர் உரை எழுதியுள்ளார்.
தஞ்சை வாணன் கோவையில் செய்யுட்கள் உள்ளன.
பொருந்தில் இளங்கீரனார் கி.மு.
. பொருந்தில் என்பது ஓர் ஊர்.
இவர் ஒரு வள்ளலும் புலவருமாவர் இவர் கபிலரைப் புகழ்ந்துள்ளார்.
சேரமான் மாந்தரஞ் சேரவிரும் பொறையைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , புறம்.
பொன்பற்றியூர்ப் புத்தமித்திரனார் புத்தமித்திரன் பார்க்க.
பொன்மணியார் கி.மு.
. இவர் பாடியது குறு.
பொன்முடியார் கி.மு.
இவர் சங்ககாலத்து விளங்கிய ஒரு பெண் புலவர்.
இவரும் அரிசில் கிழாரும் தகடூர் யாத்திரை என்ற உரைநடையிட்ட பாட்டுடைக் காப்பியத்தை இயற்றினார்கள்.
இது பெருஞ் சேரலிரும்பொறை தகடூரையெறிந்து அதிகமானைக் கொன்றதைக் கூறுகின்றது.
இந்நூலிற் சில பகுதிகளே கிடைத்துள்ளன.
காணின்ற தொங்கலாய் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியவை புறம் , , .
பொன்னம்பல தாசர் சிதம்பரம் தில்லைச் சிவகாம சௌந்தரி திருவிரட்டை மணிமாலை, திருநாமாவளி . பொன்னம்பல பிள்ளை, நல்லூர் .
பொன்னவன் ஆம் நூ. சைனராகிய இவர் அம்பரிலிருந்த கணபுரத் தேவன் விரும்பியபடி கனா நூல் செய்தார்.
பொன்னாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
கொ.பு. பொன்னுச்சாமித் தேவர் ஆம் நூ.
பொன்னுச்சாமிப் பிள்ளை, திரிசுரபுரம் கமலாட்சி சரித்திரம்.
சென்னை .
பொன்னோதுவார் திருஞானசம்பந்தர் புராண வசனம் . போகர் கி.பி.
ஆம் நூ.? திருமூலருக்கு மாணாக்கர் எழுவர் அவருள் காலாங்கநாதரின் மாணாக்கர் போகர்.
பாண்டி நாட்டிலுள்ள சதுரகிரி, சிவகிரி என்னுமிடங்களில் இவர் வாழ்ந்ததாகவும் தெரிகிறது.
இவர் செய்த நூல்கள் போகர் , நிகண்டு ,, சூத்திரம் யோகம், போகர் திருமந்திரம் முதலியன.
போக்கியார் ? இவர் திருவள்ளுவமாலை ஆம் பாடல் செய்தவராகக் காணப்படுகிறார்.
சங்கச் செய்யுள் செய்தவர் வரிசையில் இவர் பெயர் காணப் படவில்லை.
. போதனார் சங்ககாலம்.
இவர் நற்றிணையில் வரும் பாடற் பெருமைக்குக் கூறிய அடிப் பாடல் செய்தவர்.
இவர் பாடியது நற்.
போந்தைப் பசலையார் சங்ககாலம்.
இவர் பாடியது அகம் .
போப்பையர் .
இவர் கிறித்தவ வெலியன் மிசனைச் சேர்ந்த ஆங்கில பாதிரியார்.
பல இலக்கண நூல்கள் இயற்றினார்.
மகமது உசெயின் ஆம் நூ.
பிற். இவர் இயற்றிய நூல் பெண் புத்திமாலை.
மகாலிங்கையர், மழவை ஆம் நூ. இவர் திருவாவடுதுறைத் தாண்டவராய சுவாமிகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியம் நச்சினார்க்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தவர் .
அருணாசல புராணத்துக்கு உரை எழுதியவர் இலக்கணம் செய்தவர் .
போத வாசகம் என்னும் ஒரு நூலும் இவராற் செய்யப்பட்டது.
மங்கைபாக கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் அழகிய சிற்றம்பலக் கவிராயர் மரபில் வந்தவர்.
கொடுங்குன்ற புராணமியற்றியவர்.
மச்சமுனி ? இவர் போகர் மாணாக்கருள் ஒருவராகிய சித்தர்.
இவர் செய்தனவாக வழங்கும் நூல்கள் திராவகம் , வைத்தியம் , குலால புராணம்.
கடைக்காண்டம் , கலைக்ஞானம் , நிகண்டு , பெரு நூல் , சாலகாண்டம், முப்பு தீட்சை விதி .
இவரைச் செம்படவர் என்று கூறும்.
மச்சுச் செட்டியார் ஆம் நூ. இவர் சீகாழிச் சைவ வேளாளர் தருமபுர ஆதீனத்தைச் சேர்ந்தவர்.
உமாபதி சிவாசாரியாரிடம் உபதேசம் பெற்றவர் ஞானபூசைத் திருவிருத்தம் என்னும் நூலியற்றியவர்.
மச்சேந்திரையர் மச்சேந்திரர் ஞானக் களிப்பு. மடல் பாடிய மாதங்கீரனார் சங்ககாலம்.
இவர் பாடிய பாடல்களில் மடலேறு தலைப் பற்றி வருதலால் இவர் மடல் பாடிய என்று சிறப்பிக்கப்பட்டார்.
இவர் பாடியன நற்.
மணக்குடவர் ஆம் நூ.? இவர் திருக்குறளுக்கு உரை செய்தவருள் ஒருவர்.
இவருடைய பெயர் மணக்குடியர் மணக்குடையர் என்றும் வழங்கப் பெறு கின்றது.
இவருடைய பிறப்பு வரலாறு ஒன்றும் அறியக்கூடவில்லை.
மணக் குடி என்னும் ஊர்கள் சோழ பாண்டிய நாடுகளில் பலவுள்ளன.
அவற்றுள் எது என்று துணிய முடியாத காரியம்.
இவர் பரிமேலழகருக்கு முந்தியவ ராகலாம்.
மணலூர் ஆசிரியர் புளியங்காய்ப் பெருஞ் சேந்தனார் இவர் செல்வத்தா சிரியரிடம் இறையனார் அகப் பொருளுரை கேட்ட ஆசிரியருள் ஒருவர்.
மணவாளதாசர் ஆம் நூ. இது பிள்ளைப் பெருமாளையங்காருக்கொரு பெயர்.
மணவாளதாசர் என்ற பெயருடையார் பல்லோராவர்.
பல மணவாள தாசர்களையும் ஒருவராகவே கருதுவர்.
முன்னோரும், மணவாளதாசர் பலருள் ஒருவர் சோழமண்டலத்துள்ள திருமங்கை என்று சொல்லப்படும் திருநகரி யிலே பிறந்தவர்.
மற்றொருவர் வெண்மணி என்ற ஊரிலே பிறந்தவர்.
பிறி தொருவர் பிறந்த ஊர் அறிதற்கிலது.
இவரே தென் கலையாருக்குத் தலைவர்.
இவருக்கு யதீந்திரப் பிரணவரென்ற பெயரு முண்டு.
மணவை யூருடையான் பூமாலைக் கூத்தர் பாண்டிப் பெருமாள் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படு கின்றது.
இவர் செய்த இன்னொரு நூல் சிறீபுராணம்.
சூடாமணி நிகண்டில் பாடல்களுள்ளன என்று ஏடுகளிற் காணப்படும் பழைய செய்யுள் கூறுகின்றது.
இப்பொழுது அச்சு நூலிலுள்ளன .
இவர் விசயநகர அரசர் கிருட்டிண தேவராயர் காலத்தவர்.
சூடாமணி உள்ளமுடையானென்னும் நூல் இவர் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
சிறீபுராணம் திருப்புகழ்ப் புராணம் எனவும் வழங்குமெனத் தெரிகிறது.
உ.வே.சா. மண்ணிப்பங்கார் தேசிக நூற்றந்தாதி.
மதன சிந்தாமணி பரத்தையர் மாலை. மதாறுசாகிபு புலவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் மிதினுசு நாமா என்னும் காப்பிய மியற்றிய முகமதிய புலவர்.
மதிவாணனார் இவர் கடைச்சங்ககாலப் பாண்டியருள் கவியரங்கேறிய ஓர் அரசர்.
மதிவாணனார் செய்த நாடகத் தமிழ் நூலிலுள்ள பாக்கள் சூத்திரப்பாவும் வெண்பாவுமெனத் தெரிகின்றன.
இந்நூல் கூத்த நூல் எனவும் படும்.
மதுரகவி ஆழ்வார் ஆம் நூ.
அல்லது ஆம் நூ.
இவர் வைணவ அந்தணர்.
மதுரகவி பாரதி கணபதி சுப்பையர் மதுரகவி பதங்கள் . மதுரகவிப் புலவர் சிதம்பர தத்துவலிங்கையன் பார்க்க.
மதுரகவி ராயர் ஆம் நூ.
முற். இவர் தொண்டை நாட்டில் அமரம் பேட்டையிற் பிறந்தவர் திருக்கச்சூர் நொண்டி நாடகம் பாடியவர்.
பிரம்பூர் ஆனந்தரங்கன் மீதும், காளத்தி முதலியார் மீதும் பாடிப் பரிசு பெற்றவர்.
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனார் மள்ளனார் அளக்கர் ஞாழார் மகனார் மள்ளனார் பார்க்க.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் இளவேட்டனார் பார்க்க.
திருவள்ளுவமாலை வது வெண்பா இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
மதுரை ஆசிரியர் கோடங் கொற்றனார் இவர் பாடியது குறு.
மதுரை ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் நல்லந்துவனார் பார்க்க.
மதுரை ஆசிரியர் பூதனார் பூதனார் பார்க்க.
மதுரை ஆருலவிய நாட்டு ஆலம் பேரிசாத்தனார் ஆலம் பேரி சாத்தனார் பார்க்க.
மதுரை இளங் கண்ணிக் கௌசிகனார் சங்ககாலம் இவர்பாடியது.
மதுரை இளங் கௌசிகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
இவர் பெயர் மதுரைப் பாலாசிரியன் சேனங் கூத்தன் எனவுங் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம்.
, நற்.
மதுரை ஈழத்துப் பூதந் தேவனார் கி.மு.
இவர் ஈழ நாட்டினின்றும் சென்று மதுரையில் வாழ்ந்த பூதன் மகன் தேவனாராவர்.
ஈழத்துப் பூதந்தேவனார் பார்க்க.
மதுரை எழுத்தாளனார் சேகம்பூதனார் பார்க்க.
மதுரை ஓலைக் கடையக் கண்ணம்புகுத நாராயத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் மதுரை ஓலைக் கடைக்கண்ணம் புகுந்தாராயத்தனார் எனவும் காணப்படும்.
இவர் பாடியது புறம்.
மதுரை ஓலைக் கடையத்தார் நல்வெள்ளையார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன நற்.
, .
மதுரைக் கடையத்தார் மகன் வெண்கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மதுரைக் கணக்காயனார் சங்ககாலம் கணக்காயரென்பது ஓத்துரைப்போர், உவாத்தியாயர் எனப்பொருள் படும்.
இவர் ஊர் மதுரையாகும்.
இவர் அக்காலத்துப் பரந்த புகழுடைய சிறந்த பள்ளிக்கூட உவாத்தியாயராக விருந்தனர் போலும்.
குறுந்தொகையில் கணக்காயன் தத்தன் என்றிருத் தலால் இவர் இயற்பெயர் ததன் என்று ஒருவாறு கொள்ளலாம்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , நற்.
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் நக்கீரனார் பார்க்க.
மதுரைக் கண்டாகத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மதுரைக் கண்ணங் கூத்தனார் சங்ககாலம் இவர் செய்தது கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலொன்றாகிய கார் நாற்பது.
இந்நூல் தலைவன் பிரிவைத் தலைவி ஆற்றியிருத்தலாகிய முல்லைத்திணைப் பொருளமைந்த வெண்பாக் களையுடையது.
மதுரைக் கண்ணத்தனார் சங்ககாலம் செவ்வானம் படிந்த மேல்கடல் சங்கர நாராயணர் அவதாரம் போன்றுள்ள தென்று இவர் வருணித்துள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
மதுரைக் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் கண்ணனார் எனவும் வழங்கும்.
இவர் பாடியது குறு.
மதுரைக் கதக்கண்ணனார் கதக்கண்ணனார் பார்க்க.
மதுரைக் கந்தரத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் மதுரைக் கூத்தனார், மதுரைக் கடாரத்தனார், மதுரைக் கோடரத்தனாரெனவுங் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைக் கவுணியன் பூதத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் மதுரைக் கவுணி யன் முத்தனார் எனவுங் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் சங்ககாலம் நாகனா ரென்பது இவர் இயற் பெயர்.
அத்தன் இவரது தந்தையின் பெயர்.
இவர் அலவனைத் தலைவி தூது விடுவதாகப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
மதுரைக் காஞ்சிப் புலவர் மாங்குடி மருதனார் பார்க்க.
மதுரைக் காமக்கணி நப்பாலத்தனார் சங்ககாலம் இவர் வழுதியின் வெற்றிச் சிறப்பினையும், வாணன் சிறு குடியினையும் பாராட்டிக் கூறியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைக் காருலவியங் கூத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
மதுரைக் கூடலூர் கிழார் கி.பி.
ஆம் நூ.? இவர் கீழ்க்கணக்கு நூலொன்றாகிய முதுமொழிக் காஞ்சி பாடியவர்.
இவர் ஐங்குறு நூறு தொகுத்த புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழாரின் வேறானவர் என்று கருதப்படுவர்.
இந்நூலில் ஒவ் வொன்றிலும் ப் பாடல்கள் அடங்கிய ப் பிரிவுகளுள.
அவை சிறந்த பத்து, அறிவுப் பத்து, பழியாப்பத்து.
துவ்வாப் பத்து, அல்லபத்து, இல்லை பத்து, பொய்ப்பத்து, எளியபத்து, நல்கூர்ந்த பத்து, தண்டாப்பத்து என்பன.
ஒவ்வொரு பத்தும் முதற் செய்யுள் குறட்டாழிசையாகவும் மற்றைய ஒன்பது பிற செய்யுட்களாகவும் அமைந்துள்ளன.
மதுரைக் கூத்தனார் மதுரைக் கந்தரத்தனார் பார்க்க.
மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் கி.பி.
கூலம், எள்ளு கொள்ளு முதலிய தானியங்களாகும்.
வாணிகன் இவற்றை விற்கும் வியாபாரி.
சீத்தலைச் சாத்தன் என்பது உறுப்புப் பற்றி வந்த பெயரென்பர் சேனாவரையர்.
சொல் .
சீத்தலை ஓர் ஊர் என்று கருதப்படுகின்றது.
நடுகல்லின் நிழலை இனிய நிழலெனக் கருதிச் செந்நாயுறையு மெனச் சுரத்தின் கொடுமை கூறியுள்ளார்.
அகம் . இவர் தமிழில் ஐம்பெருங்காப்பியங்களிலொன்றாகிய மணிமேகலையை இயற்றியவர்.
அது துறவின் பெருமைகளை விரித்துக்கூறுவதோடு அக் காலத்திய மதங்களின்கொள்கைகள் இன்னவென்றும் காட்டுவது.
சேரன், செங்குட்டுவன் அவைப் புலவராக இருந்தாரெனப் பலர் கூறுவர்.
இவர் பௌத்தமதத்தை நன்றாயறிந்தவர்.
இவர் காலத்தில் பௌத்தமதம் தமிழ்நாட்டில் பரவியிருந் ததைச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் இரண்டாலும் அறியலாம்.
இவரது கல்விப் பெருமை தண்டமிழ்ச் சாத்தன், தண்டமிழாசான் சாத்தான், நன்னூற் புலவன் என இளங்கோவடிகள் சொல்லியிருப்பதால் விளங்கும்.
சீத்தலைச் சாத்தனார் பார்க்க.
மதுரைக் கொல்லன் புல்லன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மதுரைக் கோலம் புல்லனாரெனவும் இவர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
மதுரைக் கொல்லன் வெண்ணாகனார் சங்ககாலம் மதுரைப் பொன்செய் கொல்லன் வெண்ணாகனார் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம் நற்.
மதுரைச் சுள்ளம் போதனார் சங்ககாலம் இவர் சுள்ளம்போது என்னும் ஊரிலிருந்து மதுரையை அடைந்து வாழ்ந்தவர்.
இவர் பாடியது நற்.
மதுரைச் செங்கண்ணனார் சங்ககாலம் சிவந்த கண்ணுடைமையால் இப்பெயர் பெற்றனர் போலும்.
இவர் பாடியது அகம்.
செங்கண்ணனார் பார்க்க. மதுரைத் தத்தங் கண்ணனார் சங்ககாலம் தத்தன் என்பது இவர் தந்தை பெயர்.
பாண்டியனது கூடலை இவர் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைத் தமிழாசிரியர் செங்குன்றூர் கிழார் திருவள்ளுவமாலை ஆம் வெண்பா இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ் சேந்தனார் கி.பி.
ஆம் நூ? இவர் கீழ்க்கணக்கு நூலொன்றாகிய இனியவை நாற்பது செய்தவர்.
பூதஞ்சேந்தனார் பார்க்க.
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தன் நாகன் தேவனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் கடுவன் மள்ளனாரெனவுங் காணப்படுகின்றது.
ஆரியக் கூத்து, தமிழ்க் கூத்து என்பவற்றுள் தமிழ்க் கூத்து ஆடுபவர் இவர்.
கடுவனென்பது ஒரு ஊர்.
மள்ளன் இவரது இயற்பெயர்.
கள்ளூரிலுள்ள ஒருத்தியைக் கற்பழித்தவனை அவ் வூரவையத்தார் சாட்சியாற் குற்றவாளியெனக் கண்டு அவனை நீற்றறையி லிட்ட கதையினையும் கூறினார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, , நற்.
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தன் நாகன் தேவனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைத் தமிழ் நாகனார் திருவள்ளுவமாலை வது வெண்பா இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
மதுரைத் தமிழ் நாயகனார் ? எல்லாப் பொருளுமிதன்பால் என்னும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இப்பெயர் சங்கப்புலவர் வரிசையிற் காணப்படவில்லை.
மதுரை நக்கீரனார் நக்கீரனார் பார்க்க.
மதுரை நல் வெள்ளியார் சங்ககாலம் இவர் பெண் புலவர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, குறு.
, .
இவர் பாட்டிற்கு நச்சினார்க்கினியர் விளக்கமான உரை எழுதியுள்ளார்.
மதுரைப் பண்ட வாணிகன் இளந்தேவனார் சங்ககாலம் இவர் பெயர் இளந்தேவனார் எனவும் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம்.
, , நற்.
மதுரைப் பள்ளி மருதங் கிழார் மகனார் சொகுத்தனார் சங்ககாலம் இவர் மருதங்கிழார் மகனார் சொகுத்தனார் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் பாடியன நற்.
, .
மதுரைப் பாலாசிரியர் ? வெள்ளி வியாழம் என்னும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
பாலாசிரியரென்பது பாலர் சிறுவரின் ஆசிரியர் எனப் பொருள்படும்.
மதுரைப் பேராசிரியர் சேந்தன் கொற்றனார்.
மதுரைப் பாலாசிரியர் நப்பாலனார் முதலிய பெயர்கள் சங்கப் புலவர் வரிசையிற் காணப்படுகின்றன.
மதுரைப் பாலாசிரியர் சேந்தங் கொற்றனார் மதுரை இளம் பாலாசிரியன் சேந்தன் கூத்தன் பார்க்க.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைப் பாலாசிரியர் நற்றாமனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைப் பாலாசிரியர் சேனங் கூத்தன் மதுரை களப்பாலாசிரியன் சேந்தன் கூத்தன் பார்க்க.
மதுரைப் பிள்ளை மதுரை வெண்பா மாலை.
. மதுரைப் புல்லங் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவரது தந்தை பெயர் புல்லன்.
இவர் பாலையைப் புனைந்து பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைப் பூதனார் ? இவர் இன்னிலை என்னும் பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல் தொகுத்தவர்.
மதுரைப் பூதனிள நாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
மதுரைப் பூவண்டநாகன் வேட்டனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
மதுரைப் பெருங் கொல்லனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மதுரைப் பெருமருதனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
அறமுப்பத் தெட்டு என்னும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப் படுகின்றது.
மதுரைப் பெருமருதிள நாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
மதுரைப் பேராலவாயார் கி.மு.
. பேராலவாயார் எனவும் இவர் பெயர் காணப் படுகின்றது.
இவர் ஒல்லையூர்ந்த பூதப்பாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டு தன் கணவன் இறந்தபோது தீய்ப்பாய்ந்த காலை இரங்கிப் பாடி யுள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, நற்.
, புறம்.
, .
மதுரைப் பொன்செய் கொல்லன் வெண்கண்ணனார் சங்ககாலம் மதுரைக் கொல்லன் வெண்கண்ணனார் பார்க்க.
இவர் தட்டார் மரபினர் பாலை நிலத் தில் நெல்லிக்காய் உதிர்வது பொன் காசு உதிர்வது போலுமென வருணித்துப் பாடியவர்.
இவர் பாடியது அகம்.
மதுரைப் போத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
மதுரை மருதங் கண்ணனார் மருதனிள நாகனார் பார்க்க.
மதுரை மருதங் கிழார் மகனார் சொகுத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியன நற்.
, .
மதுரை மருதங் கிழார் மகனார் பெருங் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் வேளாளர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, நற்.
மதுரை மருதங் கிழார் மகன் இளம் போத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மதுரை மருதனிள நாகனார் கி.மு.
இவர் கலித்தொகையில் மருதக் கலிப்பாட்டு முப்பத்தைந்து பாடிய ஆசிரியராவர்.
இதனை மருதனிள நாகன் மருதம் என்றதனால் அறியலாம்.
குடவோலை யெடுத்துப் பிரமாணம் வாங்கும் வழக்கினையும் கூறுவர்.
இறையனார் களவியலுக்கு இவருமோருரை யியற்றினார்.
அதனையும் உருத்திர சன்மர் ஒருவாறு ஏற்றுக் கொண்டனரெனத் தெரிகிறது.
இவர் பாடியன புறம்.
, , .
, அகம்.
, , , என்பன.
மதுரை வேளாசான் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
மத்தான் சாயிபு ஆம் நூ.
முற். இவர் திருச்சினாப்பள்ளியில் அத்தர் வியாபா ரியாக விருந்தவர் வாலையை வழிபட்டுச் சித்தர் நெறியில் நின்ற முகமதியர்.
இவர் இயற்றிய பாடல்கள் தாயுமானவர் பாடல்கள் போன்று உருக்கமுடை யன.
இவர் குணங்குடியார் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் அகத்தீசர் சதகம், நந்தீசர் சதகம், கிறித்துமத கண்டன வச்சிரத்தண்டம் முதலி யன.
ஐயாச்சாமி முதலியார் என்பார் குணங்குடிநாதர் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி ஒன்று பாடியுள்ளார்.
மயன் மனை நூலென்னும் சிற்ப சாத்திரம் சிற்ப சிந்தாமணி.
மயிலுப் பிள்ளை ஞான சவுந்தரி அம்மானை.
இவர் கல்லாடம் பாடல்களுக்கு உரை செய்துள்ளார்.
மீதிப் பாடல்களுக்குச் சுப்பிரமணிய முதலியார் உரை செய்தனர்.
இவர் தொல்காப்பியம், குறள் என்பவற்றுக்கும், சில சைன நூல்களுக்கும் உரை செய்ததாகக் கேட்கப்படுகின்றது.
மயிலை நாதர் ஆம் நூ. இவர் நன்னூலுக்கு உரையியற்றிய சைன முனிவர்.
மயில் வாகனப் புலவர் இவர் யாழ்ப்பாணத்து மாதகல் என்னு மூரிற் பிறந்தவர் கூழங்கைத்தம்பிரானிடம் கல்வி கற்றவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் புலியூர் யமகவந்தாதி, யாழ்ப்பாணவைபவம், ஞானாலங்கார நாடகம், காசி யாத்திரை விளக்கம் என்பன.
புலியூர் யமகவந்தாதிக்கு க.
வேற்பிள்ளை அவர்கள் உரை செய்துள்ளார்.
மயேச்சுரர் நூ.
நூ. இவர் செய்த நூல் மயேச்சுரர் யாப்பு.
இவர் பெயர் மயேச்சுவரர் எனவும் காணப்படும்.
யா.க.வி. பேராசிரியர் பார்க்க.
மருங்கூர் கிழார் பெருங் கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் வேளாண் குடியினர்.
மருங்கூர் என்னும் ஓர் ஊர் நாகப்பட்டினத்துக் கருகிலுள்ளது.
பாண்டியநாட்ட கத்தும் ஒரு மருங்கூர் உள்ளதெனத் தெரிகிறது.
இவர் பாடியது அகம்.
மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார் சங்ககாலம் மருங்கூர்ப் பட்டினம் பாண்டிநாட்டிலுள்ள தோரூர்.
இவர் பாடியது நற்.
மருங்கூர்ப்பாகை சாத்தன் பூதனார் சங்ககாலம் மருங்கூர்ப்பாகை ஓர் ஊர் போலும்.
இவர் பாடியது அகம்.
மருதத்தூருடையான் குன்றன் திருச்சிற்றம்பல முடையான் ஆம் நூ. இவர் முதற்குலோத்துங்க சோழன் காலத்து வாழ்ந்த தமிழ்ப்புலவர்களி லொருவர்.
இவர் சோணாட்டிலுள்ள உறத்தூர்க் கூற்றத்துப் பையூருடையான் என்ற தலைவனைக் கவிபாடிப்புகழ்ந்த புலவரென்பது புதுக்கோட்டைச் சாசனமொன்றால் அறிய வருகின்றது.
சா.த.க.ச. மருதம்பாடிய இளங்கடுங்கோ கி.மு.
இவர் பரணர் காலத்து விளங்கி யவர்.
இவர் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோவின் உடன் பிறந்தவராகலாம்.
அவ்வாறாயின் இவர் சேரர் மரபினராவர்.
இவர் பாடியன அகம்.
, நற்.
சா.த.க.ச. மருதனிள நாகனார் மதுரை மருதனிள நாகனார் பார்க்க.
மருதூர் ஆபத்தாரணர் இவர் குருஞான சம்பந்தரின் மாணவர் என்று கருதப்படு வர்.
இவர் செய்த நூல் பூகோள விலாசம்.
இது கலிவெண்பாவா லாகியது.
மருத்துவன் தாமோதரனார் கி.பி.
இவர் உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் எனவும் படுவர்.
சிந்தி நீர்க்கண்டம் என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் பார்க்க.
இவர் பாடியது நற்.
மல்லர் ஆம் நூ. இவர் திருக்குறளுக்கு உரை செய்த பதின்மருளொருவர்.
மல்லிகம் முதலியார் ஞானோதயம் யாழ்ப்பாணம் , தற்சமய சாட்சி.
ஷெ மல்லிசேணர் ஆம் நூ. இது மேருமந்தர புராணஞ் செய்த வாமனாசாரியருக்கு மற்றொரு பெயர்.
மல்லையர், பாலவாயல் தாரா சங்கிரக விசய மென்னும் தாரா சங்கிரக நாடகம்.
சென்னை . மள்ளனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
இவர் சிவதருமோத்தரமென்னும் நூலை வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்து இயற்றினார் என்னும் செய்தி வழங்கும்.
சிவதருமோத்தரம் செய்தவர் ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய பிறிதொரு மறைஞான சம்பந்தரெனத் தெரிகிறது.
மறைஞான சம்பந்தர் இவர் சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்த துறவி வேளாண் மரபினர் வடமொழி, தென்மொழி வல்லுநர்.
பரமததிமிரபானு, இறைவனூற்பயன், சகலாகமசாரம் என்னும் நூல்களும் இவர் செய்ததாகக் கூறப்படும்.
கமலாலய புராணம் திருவாரூர்த் தலப்பெருமையைக் கூறுவது.
இது கி.பி.
இல் இயற்றப்பட்டது.
இந்நூல் சருக்கங்கள் கொண்ட பாடல்களை யுடையது.
அருணகிரிப் புராணம் செய்யத் தொடங்கிய காலம் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு.
இவற்றை இவர் மாணாக்கர் ஒருவர் செய்தனராக லாம் எனக் கூறுவர் எ.
சோமசுந்தர தேசிகரவர்கள்.
சிற்றம்பல நாடி மாலை, சிற்றம்பல நாடி வெண்பா முதலியனவும் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
மறைஞான தேசிகர் ஆம் நூ. இவர் மறைஞான சம்பந்தரின் மாணவர்.
சிவஞான சித்தியாருக்கு உரை செய்தவர்.
மறைமலையடிகள் இவர் இயற்பெயர் வேதாசலம் பிள்ளை சுவாமி வேதாசலம் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவரது பிறப்பிடம் நாகப்பட்டினம் தந்தை பெயர் சொக்கநாத பிள்ளை.
இவர் சென்னை கிறிதுவ கல்லூரியில் தமிழ்ப்புலமை நடத்திப் பல்லாவரத்தில் தங்கி வாழ்ந்தவர்.
இவர் தமிழ்ப் பெரும் புலமைபெற்றுச் செந்தமிழ் நடையில் அரிய நூல்கள் பல எழுதியவர்.
தூய தமிழ்நடை எழுதுவதில் இவருக்கு இணையானவர் எவரும் இன்னும் தோன்றவில்லை.
மனவாசகங் கடந்தார் ஆம் நூ. இவர் மெய்கண்ட தேவரின் மாணவருள் ஒருவர் திருவதிகையில் இருந்தவர்.
இவர் உண்மை விளக்கம் என்னும் நூலை கி.பி.
இல் இயற்றியவர்.
இந்நூலில் வெண்பாக்களுண்டு இதற்குப் பழைய உரை ஒன்று உண்டு.
மனவாசகங் கடந்தார் திருவதிகை மெய்கண்ட தேவர் மாணவர்.
குருமொழி வினாவகவல், உண்மை விளக்கம். இவர் முன் கூறப்பட்டவரேயாவர்.
மாகலூர் கிழான் ? இவர் புறப்பொருள் வெண்பா மாலைக்கு உரை இயற்றிய வர் சாமுண்டித் தேவநாயனாரென்றும் இவர் அறியப்படுவர்.
மரக்காயர் மகனார் கணிமேதாவியார் ஆம் நூ. சைனப் புலவராகிய இவர் செய்த நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலொன்றாகிய ஏலாதி.
பெயர்க்காரணம் இதனால் விளங்கும்.
மாங்குடி கிழார் காஞ்சிப்புலவர் பார்க்க.
மாங்குடி மருதனார் கி.மு.
இவர் பாடியது மதுரைக் காஞ்சி.
இது தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைப் பாடியது.
இது அடிகளை யுடைய அகவற்பாவா லமைந்துள்ளது வீடு பெறுவதனிமித்தம் அப்பாண்டி யனுக்கு நிலையாமையைச் செவியறிவுறுத்திப் பாடப்பட்டது.
இந்நூல் அப் பாண்டியனுடைய முன்னோரின் பெருமையையும், பாண்டி நாட்டின் ஐந்திணைவளங்களையும், மதுரையின் அழகையும் கூறும்.
தொல்காப்பியர் காஞ்சி இலக்கணம் பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற்றானும், நில்லாவுலகம் புல்லிய நெறித்தே எனக் கூறினார்.
நச்சினார்க்கினியர் வீடுபேறு நிமித்த மாகப் பல்வேறு நிலையாமை சான்றோறையும் குறிப்பினது காஞ்சித்திணை என்றதனால் அது விளங்கும்.
மதுரைக் காஞ்சி என்பதற்கு மதுரையிடத்து அரசற்குக் கூறிய காஞ்சி என்று நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கூறுவர்.
காஞ்சிப் புலவர் பார்க்க.
திருவள்ளுவமாலை வது பாடல் இவர் செய்ததாக வழங்கும்.
மாசிலாமணிச் சம்பந்தர் ஆம் நூ. இவர் கமலை ஞானப்பிரகாசருக்கு மாணவர் உத்தரகோச மங்கைப் புராணமியற்றியவர் தொண்டை நாட்டினர்.
மாடலூர் கிழார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மாணிக்க நாயக்கர் பா.வே. இவர் அரசாங்கத்தில் அளவைப் பெரும்பிரிவில் மேற்பார்வைக்குரிய உயர்தரவேலையில மர்ந்து ஆறுத லடைந்திருந்தவர்.
பிறமொழிச் சொற்களைத் தமிழில் திறம்பட மொழி பெயர்த்து அமைக்கும் ஆற்றல் சான்றவர்.
தமிழ் ஆராய்ச்சியையே பொழுது போக்காகக் கொண்டவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் தமிழ்மறை விளக்கம் ஆங்கிலம், தமிழலகைத் தொடர், அஞ்ஞானம் முதலியன.
மாணிக்கவாசகர் ஆம் நூ.க்கும் ஆம் நூ.
க்கும் இடையில் இவர் வாதவூரிற் பிறந்த ஆமாத்தியர் குலத்தந்தணர்.
இவர் பொருட்டுச் சிவபெருமான் பல திருவிளையாடல்கள் நிகழ்த்தினார் எனக் கல்லாடம், திருவிளையாடற் புராணம் முதலிய நூல்கள் கூறுகின்றன.
கடவுள் முனிவர், திருவாதவூரடிகள் புராணமென இவர் வரலாற்றைக் கூறும் புராணஞ் செய்துள்ளார்.
இவர் பாடியன திருவாசகம், திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் என்பன.
திருவாசகம் ஆம் திருமுறையாக அமைந்துள்ளது.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாருக்கு திருக்கோவை பேராசிரியர் எழுதிய உரையுளது.
மாணிக்கவாசகர், தேவாரம் பாடியவர்களுக்கு முன்னிருந்தவரென்பது உயர்திரு ஆறுமுக நாவலர், உ.வே.
சாமிநாதையர், இராமசந்திர தீட்சிதர், மறைமலையடிகள் இலக்கிய வரலாறுகாரர், சேஷையர் முதலிய பலர் கருத்துமாகும்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னிருந்தவரென்பது திருவாளர் தஞ்சைச் சீனிவாச பிள்ளை, அனவரதவிநாயகம் பிள்ளை, மு.சி.
பூரணலிங்கம் பிள்ளை முதலியோர் கருத்தாகும்.
மாணிக்கவாசர் இவர் திருவாசகம் பாடிய மாணிக்க வாசகரிலும் வேறானவர் சதுட்கோணமாலை, மாணிக்கவாசகர் ஞானத்தாழிசை, மாணிக்கவாசகர் பதம்.
இ.க.உ. மாதவாசாரியர் வித்தியாரணியர் பார்க்க.
மாதவையர் ஒதல்லோ , பத்மாவதி சரித்திரம்.
. மாதி மாதிரத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம், .
மாதீர்த்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மாதைத் திருவேங்கடநாதர் திருவேங்கடநாதையர் பார்க்க.
மாநதுங்காசாரியர் ? பக்தாமிர்தம் செய்த சைனர் அபி.
சிந்தாமணி. மாபுராணமுடையார் மாபுராணம் செய்தவர் பெயர் அறியப்படவில்லை.
இடைச்சங்கத்தார்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும், மாபுராணமும், இசை நுணுக்கமும், பூதபுராணமு மென்ப என இறையனார் களவியலுரை கூறுகின்றது.
இடைச்சங்க நூல்களென அடியார்க்கு நல்லாராற் குறிக்கப்படுவனவும் யாப்பருங்கல விருத்தி முதலியவற்றுள் மேற்கோள் காட்டப்பட்டனவுமாகிய நூல்கள் பிற்காலத்தன வென்று கருதப்படுகின்றன.
நாடகத் தமிழ் நூல்களாகிய பரதம், அகத்தியம் முதலாயுள்ள தொன்னூல்களு மிறந்தன.
பின்னர் முறுவல் சயந்தம் குணநூல் செயிற்றியம் என்பவற்றுள்ளும் ஒருசார் சூத்திரங்கள் நடக்கின்றன.
அத் துணையல்லது முதல், நடு, இறுதி காணாமையின் அவையும் இறந்தன போலும்.
இந்நூல்களை ஒப்பவே மேற்கூறிய நூல்களுமோ என்பது ஆராயற்பாலது.
மாபூதனார் ஆம் நூ. இவர் செய்த பாட்டியற் சூத்திரங்கள் பன்னிரு பாட்டிய லின் பகுதி என்று கொள்ளப்படும்.
பன்னிரு பாட்டியல்.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படும்.
திருச்செந்தூர்ப் புராணத்துக்கு ஒரு விரிவுரையும் செய்தவர்.
மாமிலாடன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மாமூலனார் கி.மு.
. இவர் முக்காலமு முணர்ந்தவரென நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
யோகிகளாய் உபாயங்களால் முக்காலமு முணர்ந்த மாமூலர் முதலி யோர் அறிவன் றேயத்து அனைநிலைவகை யோராவர். ந.
உரை. யாப் பருங்கல விருத்தியிலும் இருக்கருத்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர் பாடியன அகம்.
, .
அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
மாயேண்டன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மாரனேரி நம்பி மாரனேரி நம்பி அந்திமதசை. மாரிமுத்தா பிள்ளை மாரிமுத்தா பிள்ளை கீர்த்தனம், புலியூர் வெண்பா.
சென்னை . மாரிமுத்து உபாத்தியாயர், மானிப்பாய் அங்க கணிதம், இலங்கைத் தேசாதிபதிகள்.
இவர் இல் காலமானார்.
முன்கூறிய மாரி முத்தாப்பிள்ளை என்பவருமிவரே.
மாரியப்ப கவிராயர் பாகவத அம்மானை.
மார்க்கண்ட முனிசாமிப் பிள்ளை, சேலம் வீரகுமார நாடகம்.
மார்க்கண்டேயனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம் .
மார்க்கண்டேய னார் காஞ்சி என ஒரு நூலும் இவர் செய்ததாகத் தெரிகிறது.
நன்மையில்லைத் தீமையில்லை, செய் வோரில்லைச் செய்பொருளில்லை.
யறிவோர் யாரஃதிறு வுழியிறுகென. இது மார்க்கண்டேயனார் காஞ்சி. யா.வி.ப.
. நச்சினாக்கினியர் இவர் செய்த நூலைத் தலையாய ஓத்து என்பர்.
மாலைமாறன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மால்ட் போதகர் இலக்கணம் யாழ்ப்பாணம் .
மாவளத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மாவைப் பொன்னம்பல பிள்ளை ஆம் நூ.
பிற். இவர் யாழ்ப்பாணத்து மாவிட்ட புரத்தினர் சைவ மதத்தவர் இவரியற்றிய நூல்கள் மாவையந்தாதி, சித்திரகவி.
மாறன் பொறையனார் கி.பி.
ஆம் நூ. இவர் செய்த நூல், ஐந்திணை ஐம்பது.
இது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று.
இது திணைக்குப் பத்தாக அமைந்த ஐம்பது வெண்பாக்களை யுடையது.
இதன் முகப்பில் சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுள் ஒன்றுளது கடவுள் வாழ்த்துக் காணப்படவில்லை.
மாறன் வழுதி கி.பி.
இவரே பன்னாடு தந்த மாறன் வழுதி நற்றிணை தொகுப்பித்தவர்.
நற்றிணை கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் நீங்கலாக நானூறு பாடல்களையுடையது.
இந்நூலின் பாடல்கள் ஒன்பது முதல் அடி வரையினுமான அடிகளை யுடையவை.
இதன் கடவுள் வாழ்த்து பெருந்தேவனாரால் திருமால்மீது பாடப்பட்டுள்ளது.
பன்னாடு தந்த மாறன் வழுதி பார்க்க.
மாறோக்கத்துக் காமக்கணி நப்பாலத்தனார் சங்ககாலம் மாறோக்கம் கொற்கையைச் சூழ்ந்ததொரு நாடு.
மாறோகம் என்பதும் பாடம்.
இவர் பாடியது அகம்.
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் கி.பி.
. இவராற் பாடப்பட்டோர்.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன்.
மலையமான் திருமுடிக்காரி, மலையமான் சோழியவேனாதி திருக்கண்ணன்.
இவர் பெயர் மாறோகத்து நப்பசலையாரெனவும், மாறோக்கத்து நப்பாலையார் எனவும் வழங்கும்.
இவர் பாடியன நற்.
புறம் , , , , , , .
மாறோக்கத்து முள்ளி நாட்டு நல்லூர் காவிதியார் மகனார் புல்லங்காடனார் சங்ககாலம் கைந்நிலை என்பது இவர் இயற்றிய நூல்.
சங்கநூற் புலவர் பெயர் அகராதி .
கைந்நிலையைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றெனக் கொள்வோருள் மகா மகோபாத்தியாய ஐயரவர்கள் ஒருவராவர்.
அவரெழுதிய ஐங்குறு நூற்றின் முகவுரையைப் பார்க்க.
இன்னிலையைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றெனக் கொள்வோருள் சிறீமான்.
சிதம்பரம் பிள்ளையவர்கள் ஒருவராவர்.
கைந்நிலையைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கிலொன்றென்பார்.
இன் னிலை சொல் காஞ்சி என்பதற்கு இனிமையாகிய நிலைமையைச் சொல்லும் காஞ்சி எனப்பொருள் கூறுவர்.
இலக்கிய வரலாறுகாரர் இன்னிலையைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூலாகக் கொள்வர்.
மாற்பித்தியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
, .
மாற்றூர் கிழார் மகனார் கொற்றங் கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் வேளாண் மரபினர்.
இவர் பாடியது அகம்.
கொற்றங் கொற்றனார் பார்க்க. மிலேச்ச மதாந்தகார பாகரன் நிகார நிகாரணம் கிறித்துவமத கண்டனம் யாழ்ப்பாணம் .
மிளைக் கந்தனார் கி.மு.
. இவர் பாரியின் சுனையைப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது குறு.
மிளைக் கிழான் நல்வேட்டனார் நல்வேட்டனார் பார்க்க.
மிளைப்பெருங் கந்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியன குறு.
, , .
மிளைவேள்தித்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மீகாமன் ஆம் நூ.
முற். இவர் கும்பகோணத்துக் கருகிலுள்ள வலங்கை மானில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் வலங்கை மீகாமன் எனவும் அறிவானந்தர் எனவும் அறியப்படுவர்.
இவர் அறிவானந்தசித்தியார் என்னும் நூலியற்றியவர்.
மீளிப் பெரும்பதுமனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
மீனாட்சிசுந்தர கவிராயர் ஆம் நூ.
இவர் இல் காலமானார்.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை இவர் திருச்சினாப்பள்ளியிற் பிறந்து துறைசை யாதீனத்துப் பெரும்புலவராக விளங்கியவர்.
இவரிடத்துக் கல்வி பயின்ற மாணவர் பலர்.
ஆறுமுக நாவலர் இவர் காலத்தவர்.
சாமி நாதையர் இவர் மாணவருள் ஒருவர்.
இவர் நூல்களுக்குமேல் பாடி யுள்ளார்.
அவற்றுள் புராணம், பிள்ளைத்தமிழ், அந்தாதி, கலம்பகம், மாலை, கோவை, உலா, லீலை, வெண்பா, களிப்பு, காசி ரகசியம்.
இவரியற்றிய நூல்கள் இன்னும் பலவாகும்.
மீனெறிதூண்டிலார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு .
தனது பாடலில் மீனெறிதூண்டிலின் எனக் கூறினமையின் இவர் இப்பெயர் பெற்றார்.
முகமது மெய்ஞ்ஞானக் குறவஞ்சி. முகமது உசேயின் அந்திரயவதனி படைவெட்டு சந்திரவதனை கதை.
முகமது பீர் திருமெய்ஞ்ஞானசர நூல்.
. முகமது, வீரசோழம் பன்னிரண்டு மாலை.
. முகமத் அப்துல் காதர் புலவர் கீர்த்தனத் திரட்டு.
சிங்கப்பூர் . முகமத் இபின் முகமட் பத்துகுல்மிசிர் பகனசா வசன காவியம்.
முகமத் காதிர் துத்திநாமா என்னும் கிளி கதை.
சென்னை . முகமத் மீர் யவாத் தொழுகை ரஞ்சித அலங்காரம்.
சென்னை . முகமத் முகுமத் இபின் பீர்முகத், காயற்பட்டினம் மதுர வாக்கிய கீர்த்தனா சங்கிரகம்.
முகவூர் கந்தசாமிப் புலவர் இவர் சேற்றூர்.
செமீன் அரண்மனைப் புலவர் பரம்பரையில் வந்தவர்.
முகைதின் மலுக் முதலியார், கோட்டாறு மெய்ஞ்ஞானத் திருப்பாடற்றிரட்டு.
சென்னை . முகையலூர்ச் சிறு கருந்தும்பியார் ? திருவள்ளுவமாலை வது வெண்பா இவர் பாடியதாக வழங்கும்.
முஹ்யி அல்தின் கற்புடையார் இபின் சின்ன இபிரகாம் நபியுல்லாபேரிற் பதிகமும் யானைக் காதலும்.
யாழ்ப்பாணம் . முக்கல் ஆசான் நல்வெள்ளையார் சங்ககாலம் முக்கல் ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது நற்.
முடங்கிக்கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன் சங்ககாலம் முடங்கிக் கிடந்த என்பதனால் இவர் நடக்க முடியாத முடவர் எனக் கருதப்படுவர்.
இவர் பாடியது அகம்.
முடத்தாமக் கண்ணியார் கி.மு.
இவர் பத்துப் பாட்டில் இரண்டாவதாகிய பொருநராற்றுப் படையில் கரிகாற் சோழவனைப் பாடியுள்ளார்.
முடத்திரு மாறன் ? இவன் கடைச்சங்கத்தைத் தொடக்கிய பாண்டிய அரசனாக இறையனாரகப் பொருளுரை கூறுகின்றது.
இவன் பாடியன நற்.
, .
முதலியாண்டான் முதலியாண்டான் பத்து வார்த்தை. முதலியாண்டான் தாசர் வேதாந்த சாரசங்கிரகம்.
சென்னை முதுகுளத்தூர் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் சிவஞான முனிவரின் மாணாக்கராகிய இராமநாதபுரம் சோமசுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர்.
முதுகுளத்தூர் சுப்பிரமணிய பிள்ளை ஆம் நூ.
பிற். இவர் பொன்னுச்சாமி தேவர் காலத்து விளங்கிய சிறந்த புலவராவர்.
முது கூற்றனார் உறையூர் முதுகூத்தனார் பார்க்க.
முத்தமிழாசிரியர் பெருநம்பி ? செங்கற்பட்டு சில்லா திருக்கச்சூர்க் கச்சபேசு வரர் ஆலயத்துள்ள கல்லெழுத்தொன்றில் இப்புலவர் பெயர் காணப்படு கின்றது.
ச. முத்தமிழ்க் கவிராயர் சுகீந்திரத் தல புராணம்.
இவர் பாடியன திருவேங்கடக் கலம்பகம், திருக்கண மங்கை மாலை, திருவேங்கடமுடையான் பஞ்சரத்தினம், பெருந்தேவித் தாயார் பஞ்சரத்தினம் முதலியன.
முத்தன் ஆச்சாரி சத்தியவாக்கு அரிச்சந்திர நாடகம்.
சென்னை . முத்தானந்தர், ஆற்றூர் முத்தானந்தர் குறவஞ்சி.
முத்திராசர் ஆம் நூ. இவர் உறையூர் செந்தியப்பரின் மகன்.
இவர் கைலாய மாலை என்னும் நூலைக் கலிவெண்பாவாற் செய்தவர் இது யாழ்ப்பாணக் குடியேற்ற வரலாறு கூறும் நூல்.
முத்திராம கவிராயர் இவரும் கதிர்வேல் கவிராயபண்டிதரும் பாடியது மகாபாரதக் கீர்த்தனை.
முத்து ஞானக் கப்பல். முத்துக்கிருட்டிண நாயுடு, திருவல்லிக்கேணி அரிசமய தீப உரை.
. முத்துக்கிருட்டிண பிரமம் ஆம் நூ. இவர் ஆறுமுகசாமி செய்த நிட்டானு பூதிக்கு உரை செய்தவர்.
. முத்துக்கிருட்டிண முதலியார் ? இவர் சென்னையிலிருந்த ஒரு பிரபு.
இவர் ஊர் மணலி.
இவர் இராமாயண கீர்த்தனை பாடிய அருணாசலக் கவியைப் பாடியவர்.
முத்துக்குட்டி ஐயர், சிவகங்கை வசன சம்பிரதாயக் கதை.
திருவாதி . முத்துக்குமார கவிராயர் இவர் ஏறக்குறைய ஆண்டுகளின் முன் யாழ்ப்பாணத்து உடுவில் என்னும் ஊரிற் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தை பெயர் அம்பலவாணர்.
இவர் பல தனிப்பாடல்கள் பாடியுள்ளார்.
அவற்றுட் சில வற்றைச் சுன்னாகம் குமார சுவாமிப் புலவர் முத்தக பஞ்சக விஞ்சதி என்னும் பெயருடன் அச்சிட்டுள்ளார்.
இவர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையவர்களின் ஆசிரியர்.
ஞானக்கும்மி , யேசுமத பரிகாரம், ஐயனாரூஞ்சல், நடராசர் பதிகம் என்பன இவர் செய்த நூல்கள்.
முத்துக்குமார சுவாமிகள்.
ஆ ஆம் நூ. இவர் வேட்டைக்காரன் புத்தூரினர் சிவஞான தத்துவ தீபம், சரவணபவமாலை, கதிர்காமத்தந்தாதி முதலிய நூல்களியற்றியவர்.
கொ.பு. முத்துக்குமார சுவாமிக் குருக்கள் இவர் பருத்தித் துறையைச் சேர்ந்த புலோலி என்னுமூரிற் பிறந்தவர்.
இவர் பாடியன பசுபதீச்சுரன் அந்தாதி, சிவபெருமான் அலங்காரம் என்பன.
முத்துக்குமார சுவாமிக் கோனார் ஆம் நூ. இவர் திருச்செங்கோடு என்னு மூரினர் விவேகதிவாகரம் என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
கொ.பு. முத்துக்குமார சுவாமி முதலியார் அரிச்சந்திர நாடகம் ஆங்கில மொழிபெயர்ப்பு.
. முத்துக்குமார சுவாமிப் புலவர் திருநெல்வேலிச் சில்லா, நாங்குனேரித் தாலுக்காவில் இராதபுரமென்று வழங்கும் பூசங்குடியில் ஆலயங்கள் சில வுள்ளன.
அவற்றும் பிள்ளையார் கோயிற் கிழக்கு வாயிலில் கொல்லமாண்டு கி.பி.
இல் அமைந்த சாசனமொன்று தமிழ் பாடல்கள் சில உடைய தாம்.
பிற். இவர் இற்றைக்கு ஆண்டுகளின் முன் யாழ்ப்பாணத்து வட்டுக் கோட்டையில் வாழ்ந்தவர்.
முத்துச்சாமி உபாத்தியார், திண்டுக்கல் விசுவப் பிரம்ம அஃனித் தீபிகை.
கொ.பு. முத்துச்சாமி சாத்திரி, சென்னை கிறித்தவ கலாசாலை கதாரத்தினாவளி.
. முத்துச்சாமி பாரதியார், திருவையாறு விசுவபுராணம்.
முத்துச்சாமி பாரதியார் விசுவப் பிரம புராணம்.
. முத்துச் சிதம்பரம் பிள்ளை, சென்யோசெப் கல்லூரி திருச்சி யாப்பிலக்கணச் சுருக்கம்.
. முத்துச் சுப்பையா, புனல்வேலி சானகி பரிணய நாடகம்.
திருநெல்வேலி . முத்துத் தம்பிப் பிள்ளை.
ஆ இவர் யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாயினர்.
முத்துத் தம்பிப் புலவர் யேசுக் கிறித்து நாதருடைய திருப்பாடுகளின்மேல் ஒப்பாரி.
கொ.பு. முத்துத் தாண்டவர் ஆம் நூ.
முற். இவர் சீகாழியில் நட்டுவ வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் சிவனடியாராக விளங்கி சிவபெருமான்மீது கீர்த்தனம் பாடி யவர்.
இவர் கீர்த்தனங்கள் சிதம்பர சபாநாத கீர்த்தனம், திருநாளைப்போவார் சரித்திரக் கீர்த்தனம் என வழங்கும்.
முத்துப் புலவர் கடிகை முத்துப் புலவர் பார்க்க. முத்துராம முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் ஏறக்குறைய ஆண்டுகளின் முன் சென்னையில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் செய்த நூல் மகாபாரதக் கீர்த்தனம்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதி ஆம் நூ.
பிற். இவர் இராமநாதபுர அரசராய் விளங்கியவர்.
இவர் இல் காலமானார்.
பாலக்காடு . முத்துவீர கவிஞர் வள்ளியம்மை நாடகம்.
சென்னை . முத்துவீர ராமர் இவர் சாலத்திரட்டு, பலதிரட்டுச் சாலம் முதலிய நூல்களுக்கு உரை எழுதிப் பதித்தவர்.
. முத்துவீரிய பாண்டியன் ஆம் நூ.
பிற். இவர் கம்மாள மரபினர் முத்துவீரிய மென்னும் இலக்கணமியற்றியவர்.
முத்து வெங்கடேசுவர சுப்பையர் அண்ட கோளவிலாசம்.
முத்தூரகத்தியன் ? செங்கோன் தரைச் செலவுப்பாயிரச் செய்யுள் செய்த புலவர் ஏழ்தெங்க நாட்டு முத்தூர் அகத்தியன் எனக் காணப்படுகின்றார்.
செங்கோன் தரைச்செலவு முதலூழியிற் செய்ததெனச் சொல்லப்படுகின்றது அவ்வாறு கொள்ள இடமின்று.
முத்தூற்று மூதெயினனார் சங்ககாலம் விற்றூற்று மூதெயினனா ரெனவும் இவர் பெயர் காணப்படும்.
இவர் பாடியது அகம்.
முத்தையா சுவாமி, விருத்தாசலம் சின்மயதீபிகை இதற்கு இராமானந்த யோகி உரை செய்துள்ளார்.
சென்னை . முத்தையர் சயங்கொண்டார் வழக்கம். முத்தையாப் பிள்ளை கிறித்தவர்களின் ஆசாரமும் குருமார் போதகமும்.
பாளையங்கோட்டை . முத்தையாப் புலவர் வேத சாட்சியாகிய தேவசகாயம் பிள்ளை வாசகப்பா.
சென்னை முத்தையா முதலியார், செய்யூர் இராசராசேசுவரி அல்லது காதலின் வெற்றி.
சென்னை . முப்பேர் நாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
முப்பேர் ஓர் ஊராகலாம்.
முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் கி.மு.
இறையனாரகப் பொருளுரை இவரைத் தலைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவராகக் கூறுகின்றது.
இவர் பாரதப்போரில் பெருஞ்சோறு வழங்கிய உதியஞ் சேரலாதனைத் தனது பாடலில் புறம் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பாரதப் போர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் நிகழ்ந்தது.
இவர் பாடியது புறம்.
இவர் திருநெல்வேலியில் வேளாண் குடியிற் பிறந்தவர் வில்லுப்புரத்துக்கு அண்மையிலுள்ள ஆமாத் தூரில் காலமானவர்.
இவருடைய குமாரன் செந்திநாயகம் பிள்ளை, புலவர் புராணம், திருவரங்கத் திருவாயிரம் என்னும் இருநூல்களை வெளியிட் டுள்ளார்.
முருகப்பச் செட்டி, வாணியம்பாடி முருகப்ப நவரச சிலேடை.
. முருகேச உபாத்தியாயர், சண்டிருப்பாய் சாமிநாதர் செய்த தருமபுத்திர நாடகத்தைப் பார்வையிட்டுப் பதித்தவர்.
. முருகேச பண்டிதர் இவர் சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப் புலவரின் ஆசிரியர் சரவணமுத்துப் புலவரும் இவரிடம் பயின்றவர்.
இவரியற்றிய நூல்கள் மயிலணிச் சிலேடை வெண்பா, நீதி நூறு, சந்திரசேகர விநாயக ரூஞ்சல், பதார்த்த தீபிகை, குடந்தை வெண்பா.
முருகேச பிள்ளை, சுன்னாகம் நீதி நூறு கும்பகோணம் , பதார்த்த தீபிகை.
. முருகேச முதலியார், ஆரணி மாதர் நீதி.
இவர் பாடியன தன்னை யமகவந்தாதி, தன்னை விநாயகரூஞ்சல், குருச்சேத்திர நாடகம் என்பன.
முருகைய சோதிடர் ஆம் நூ. இவர் அனுப்பர்பாளையத்தினர் முருகசேகரம் என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
கொ.பு. முள்ளியார் பெருவாயின் முள்ளியார் பார்க்க.
முள்ளியூர்ப் பூதியார் கி.மு.
இவர் பெயர் முன்னியூர் வழுதியார் எனவும் காணப்படும்.
இவர் மூங்கிலினின்றும் தெறித்து விழும் முத்தம் கழங்குபோல உருளுகின்ற தென்று வருணிக்கின்றார்.
நன்னனது பொன்விளை சுரங்கங்களை யுடைய மலையைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
முறுவெங்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
முனிசாமி முதலியார், சிறுமணவூர் ஆம் நூ. இவர் சிறு செய்யுள் நூல் களும், வசன நூல்களும் வெளியிட்டார்.
முனிசாமி நாயுடு பதிப்பிலக்கண வினாவிடை சென்னை . முனிசாமி முதலியார், வேலூர் துக்காராம் சரித்திரம்.
. முனைப்பாடியார் ஆம் நூ. சமணப் புலவராகிய இவர் இயற்றிய நூல் அறநெரிச்சாரம் என்னும் நீதி நூல்.
முன்சி திராவிட இலக்கிய சித்தாந்த தீபிகை.
சென்னை . முன்றுறையரையனார் கி.பி.
ஆம் நூ. இவர் பழமொழி என்னும் நூல் செய்த வர்.
இதற்குப் பழைய உரை ஒன்றுளது.
இதி லுள்ள ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் ஒவ்வொரு பழமொழி அமைந்துளது.
பழமொழியை உரையுடன் முதலிற் பதித்தவர் செல்வக் கேசவராய முதலியா ராவர்.
மூக்கப்பன் நீதிசாரம்.
ச.கை. மூர் காவலப்பன் கதை.
யாழ்ப்பாணம் . மூலங்கிழார் மகனார் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பார்க்க.
மூலங்கீரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
மூலனார் திருமூலர் பார்க்க.
மூவாதியர் கி.பி.
ஆம் நூ. இவர் கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலொன்றாகிய ஐந்திணை எழுபது செய்தவர்.
இந்நூல் ஒவ்வொரு திணைக்கும் அமைந்த வெண்பாக்களை உடையது.
மெய்கண்ட தேவர் ஆம் நூ.
இவர் மாணாக்கருள் ஒருவர் திருத் துறையூர் ஆதிசைவ ராகிய சகலாகம பண்டிதரென்னும் காரணப் பெயருடைய அருணந்தி சிவாசாரியார்.
சிவஞான போதத்தில் சூத்திரங்களும் வெண்பாக்களு முள்ளன.
இதன் சூர்ணிகைக் கொத்து சாமிநாத தேசிகர் செய்ததெனக் கருதப் படும்.
சிவஞான போதம் ரௌரவ ஆகமத்திலிருந்து மொழி பெயர்க்கப் பட்டதென மாபாடியஞ் செய்த சிவஞானயோகிகள் கூறியுள்ளார்.
தமிழ்ச் சிவ ஞானபோதம் வடமொழியில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளதென அறிஞர் காட்டியுள்ளனர்.
சிவஞான போதத்துக்கு சிவஞான முனிவர் சிறந்த பாடியம் செய்துள்ளார்.
இந்நூல் இனிய செந்தமிழ் நடையிலுள்ள உரை நூல்களுள் தலையானது.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு சொற்றொடரிலும் தமிழ்ச் சுவை பொங்கித் ததும்பும் பான்மையது.
வடசொற்களும் வடமொழிச் சுலோ கங்களும் அம்மொழியிலுள்ளவாறே எழுதப்பெறாமல் தமிழ்ச் சுவைக் கேற்றவண்ணம் திரிக்கப் பெற்றும் அமையப் பெற்றுள்ளன.
இப்பாடலுக்கு இசை வகுத்தவர் பித்தாமத்தர்.
மோசி உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பார்க்க.
மோசி கண்ணத்தனார் சங்ககாலம் மோசி என்பது ஓர் ஊர்.
திருப்பூவணப் பகுதியில் மோசிப்பட்டினமெனவும், பரமக்குடித் தாலுகாவில் மோசுகுடி யெனவும் இரண்டு ஊர்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வூர்களில் மோசிக்கீர னார், மோசிசாத்தனார், முடமோசியாரெனப் புலவர்கள் தோன்றிப் புகழெய்தி னார்கள்.
இவர் பாடியது நற்.
மோசி கீரனார் கி.மு.
ஆண்பா லேழாறிரண்டு என்னும் திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம்.
, நற்.
, , , , .
மோசி கொற்றனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மோசிக் கரையனார் சங்ககாலம் மோசிக்கரை என்பது ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது அகம்.
மோசி சாத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
மோசி தாசனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
மோசே விசுவாச பத்தி.
யாழ்ப்பாணம் . யசோதர காவிய ஆசிரியர் ஆம் நூ.
முற். இவருடைய பெயர் தெரிய வில்லை.
யசோதரகாவிய மென்னும் நூல் அச்சில் வந்துள்ளது இது ஐஞ்சிறு காப்பியங்களுளொன்று, சைனமுனிவ ரொருவரால் இயற்றப்பட்டது.
ஐஞ்சிறு காப்பியம் அல்லது காவியங்களாவன யசோதர காவியம், சூளாமணி, உதயணன் கதை, நாக குமார காவியம், நீலகேசி என்பன.
இது வடமொழி யசோதர சரித்திரம் என்னும் நூற்கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டு செய்யப்பட்டது.
வடமொழி நூல் இல் செய்யப்பட்ட தெனப் படுகின்றது.
யசோதர காவியத்தில் பாடல்களுண்டு.
யாப்பியல் நூலுடையார் ? யாப்பியல் என்பது பழைய யாப்பு நூல்களி லொன்று.
இதனைச் செய்தார் யாரெனத் தெரியவில்லை.
யாப்பருங்கல விருத்தியில் இந்நூற் சூத்திரங்கள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
. யாமளேந்திரர் கி.பி.
ஆம் நூ. இவர் செய்தது இந்திரகாளிய மென்னும் நாடகத் தமிழ் நூல்.
அடியார்க்கு நல்லார் இந்நூலை எடுத்தாண்டுள்ளார்.
வஞ்சணத்தி முனிவர் ஆம் நூ. இவர் களந்தை ஊரினர் சைன மதத்தினர் குணவீர பண்டிதரின் ஆசிரியர்.
குணவீர பண்டிதர் இவர் பெயரால் செய்யுள் இலக்கணங் கூறும் வஞ்சணந்தி மாலை செய்தனர்.
இந்நூல் திருபுவன தேவன் ஆட்சியில் பண்டித முனியின் முன்னிலையில் அரங்கேற்றப் பட்டது.
இது வெண்பாப் பாட்டியல் எனவும் படும்.
வடக்குத் திருவீதிப் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் திருவாய்மொழிக்கு முப்பத்தாறாயிரப்படி உரை செய்தவர் பிள்ளை லோகாசாரியரின் தந்தை.
வடமநெடுந்தத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
வடமலையப்ப பிள்ளை இரசை வடமலையப்ப பிள்ளையன் பார்க்க.
வடம வண்ணக்கன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வடம வண்ணக்கன் தாமோதரன் கி.பி.
இவர் பாடியன குறு.
வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் கி.மு.
இவர் பாடியன புறம்.
, அகம்.
, , , , குறு.
, , , நற்.
, , , , , , , .
வடமோதங் கிழார் சங்ககாலம் கொங்குமலரில் குரவமலருதிர்வது பொன் தராசுத் தட்டில் வெள்ளித்துண்டு சொரிவது போலுமென்று இவர் வருணித் துள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
வடிவேலு முதலியார், திருக்கழுக்குன்றம் சூரபத்ம நாடகம் .
வடிவேலு முதலியார், திருமழிசை திருவெண்காட்டடிகள் புராணத்துக்கு உரையெழுதிப் பதித்தவர்.
வடுகநாத தேசிகர் ஆம் நூ. இவர் இலக்கண விளக்கம் வைத்தியநாத நாவலரின் நான்காவது புதல்வர் திருமுல்லைப் புராணம் செய்தவர்.
வண்ணக் களஞ்சியப் புலவர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் மதுரைக்கு அண்மை யிலுள்ள மீசல் என்னுமிடத்திற் பிறந்தவர் வண்ணம் பாடுவதில் வல்லவர்.
இவர் தம்பிரானொருவரை அடுத்துத் தமிழ், சமக்கிருதம், மலையாளம் என்னும் மூன்று மொழி கற்றவர் முகைதீன் புராணம் பாடியவர்.
இவர் நாகூரில் வாழ்ந்து வது வயதில் காலமானார்.
சாமு தேசத்தரசனாகிய அலி பாதுஷா நாடகமும் இவர் பாடியது.
. வண்ணக்கஞ் சாத்தனார் ? ஆரியமுஞ் செந்தமிழுமாராய்ந்து என்னும் திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
வண்ணக்கன் நாணய பரிசோதகன்.
வண்ணக்கன் சொரு மருங் குமரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடி யது நற்.
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் சங்ககாலம் வண்ணப்புறவின் செங்காற் சேவல் என்று இவர் பாடினமையால் இவர் வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனாரென் றழைக்கப்பட்டார்.
இவர் பாடியது அகம்.
வண்ணப்புறக் கல்லாட னார் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படும்.
இவருக்குப்பின் பாண்டி நாட்டில் வாழ்ந்த நெல்லை நாதரென்பவரும் சிவராத்திரி புராணமொன்று செய்தார்.
அமுதாகர மென்பது விட வைத்திய நூல்.
இவர் பெயர் வரதராச பண்டிதர் எனவும் வழங்கும்.
வரதராச ஐயங்கார் ஆம் நூ. இவர் நெல்லி நகரில் வாழ்ந்தவர்.
மகா பாகவதத்தை இல் பாடினார்.
இது வாசுதேவ கதை என்ற புராண பாகவதத் தின் மொழி பெயர்ப்பு.
செவ்வைச் சூடுவார் பாடிய பாகவதம் இதின் வேறானது.
வரதராச தீட்சிதர் இந்து தேச சரித்திரம் ஆதிகாலந் தொடங்கி.
சென்னை . வரதராசர் ஆம் நூ. இவர் செக்கார் பாளையத்தினர் தர்மாங்கத சரித்திரம் முதலிய நூல்கள் இயற்றியவர்.
கொ.பு. வரதராசுலு நாயுடு சடகோபர் உபாக்கியானம் மொழி பெயர்ப்பு .
இராம இருதயம், சுத்த நிராலம்பம்.
வரதாச்சாரியர், ஈகை புருஷ சாமுத்திரிகம்.
வரதாச்சாரியர், சர்க்கரை சோதிமாலை நாடகம்.
சென்னை .
வரதுங்க ராம பாண்டியன் ஆம் நூ. இவர் அதிவீரராம பாண்டியனுடைய பெரிய தந்தையின் மகன்.
இவர் கொக்கோகம், பிரமோத்தர காண்டம், கருவை யந்தாதி, கூர்ம புராணம் முதலிய நூல்களியற்றியவர்.
இவர் மனைவி யாரும் புலமையிற் சிறந்து விளங்கியவர்.
இவர் பட்டமெய்திய காலம் .
கூர்ம புராணம் அதிவீரராம பாண்டியன் செய்ததாகவும் வழங்கும்.
வரதுங்க ராம பாண்டியன் மனைவி ஆம் நூ. இவர் இயற்பெயர் தெரிய வில்லை.
இவர் சிறந்த புலவராக விளங்கினாரெனத் தெரிகிறது.
இவர் பாடிய தனிப்பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
வரதுங்க ராமன் இல் பட்டத்துக்கு வந்தான்.
வரதையர் திராவிட பால நீதி.
வரந்தருவார் ஆம் நூ. இவர் வில்லிபுத்தூரரின் புதல்வர்.
வில்லிபுத்தூரர் செய்த பாரதத்துக்கு இவர் பாயிரம் பாடியுள்ளார்.
வரராசை யுலா ஆசிரியர் ஆம் நூ. இவர் இயற் பெயர் தெரியவில்லை.
வரராசை என்பது சங்கர நயினார் கோயில்.
இந்நூலில் வடமலையப்ப பிள்ளையன் செய்த திருப்பணிகள் செவ்வனே விளக்கப்பட்டுள்ளன.
வருமுலை யாரித்தி சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வலங்கை மீகாமன் ? மீகாமன் பார்க்க.
வளையாபதி ஆசிரியர் ஆம் நூ. வளையாபதி செய்த ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இந்நூலாசிரியர் சைனர்.
இது சிந்தாமணிக்கு முற்பட்ட தென்பது சிலர் கருத்து.
வள்ளுவர் கி.மு.
ஆம் நூ. இவர் கீழ்க்கணக்கு நூல்களிளொன்றாகிய திருக்குறள் செய்தவர்.
திருவள்ளுவர் பார்க்க.
வன்பரணர் கி.பி.
இவர் பரணருக்குப் பின் வாழ்ந்தவர் ஓரியைப் பாடி யுள்ளார்.
இவர் கபிலன் இன்றுளனாயின் நன்றுமன் எனக் கூறினமையால் கபிலர் இவர் காலத்துக்கு முற்பட்டவரெனத் தெரிகிறது.
இவர் பாடியன நற்.
, , , , , , .
வாகீச முனிவர் ஆம் நூ. இவர் செய்தது ஞானாமிர்தமென்னும் சைவ சித்தாந்த நூல்.
இந்நூல் சிவஞான முனிவரால் பெரிதும் எடுத்தாளப்பட் டுள்ளது.
இது ஆறாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப் பெற்றிருத்தல் கூடுமெனபர் இலக்கிய வரலாற்று ஆசிரியர்.
வாசுதேவ நாயுடு ஆயுர்வேத பாராவாரம்.
கொ.பு. வாசுதேவ முதலியார் அவிநாசிக் கருணாம்பிகை சதகம் , வித்தியா விநோதினி .
வாடாப் பிரமந்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வாமன முனிவர் ஆம் நூ. இவர் காஞ்சிபுரத்தையடுத்த திருப்பருத்திக் குன்றம் என்னும் ஊரினர்.
இவர் செய்த நூல் மேருமந்தர புராணம்.
சமணர் செய்த காவியங்களுள் தமிழில் புராணமென்ற பெயரால் நிலவுவன வற்றுள் இதுவே முதலாவதாகும்.
இப்புராணத்தில் சருக்கங்களும், பாடல்களுமுள்ளன.
வாமன முனிவர் ஆம் நூ. இவர் நீலகேசிக்கு உரை எழுதியவர்.
வாமனர் அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவரிலொருவர்.
வாயிலிளங் கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வாயிலான் றேவன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
, .
வாய்ப்பியனார் ? இவர் பழைய இலக்கண ஆசிரியருள் ஒருவர்.
இவர் செய்த நூல் வாய்ப்பியமெனப்படும்.
பாலை குறிஞ்சி மருதஞ் செவ்வழியென நால்வகைப் பண்ணா நவின்றனர் புலவர் என்றார் வாய்ப்பியனார்.
வால கோகிலம் ஆம் நூ. இவர் கிருட்டிண தேவராயர் காலத்து வாழ்ந்த ஒரு தமிழ்ப் புலவர்.
வாலர், புதுவை வாலர் கணிதம் .
வாலாம்பாள், எழும்பூர் வேதாந்தப் பாட்டுகள் சென்னை , சீவநாடகம் முதலிய அத்வைதப் பாட்டுகளும் பஞ்சீகரண மகா வாக்கியமும் .
வாலைவாவாபசகிப் தொழுகை அகீகத்து விளக்கம்.
சென்னை .
வான்மீகியார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
இனித் தமிழ் செய்யுட் கண்ணும் இறையனாரும் அகத்தியனாரும் மார்க்கண்டேயனாரும் கவுதம னாரும் போல்வார் செய்தன தலையும்.
இடைச் சங்கத்தார் செய்தன இடையும் கடைச் சங்கத்தார் செய்தன, கடையுமாகக் கொள்க.
விசயராகவ பிள்ளை ஆம் நூ.
முற். இவர் குருபரம்பரைப் புராணஞ் செய்தார்.
இது பாடல்களுடையது.
விசாகப்பெருமாள் ஐயர் ஆம் நூ. இவரும் சரவணப் பெருமாளையரும் திருத்தணிகையில் வாழ்ந்த வீரசைவப் புலவராகிய கந்தப்பையரின் புத்திரர்.
இவர் சென்னை மாகாணக் கலாசாலைத் தமிழாசிரியராக விருந்தவர்.
இவர் நன்னூலுக்கு ஒரு காண்டிகை உரையும், யாப்பிலக்கண அணியிலக்கண வினாவிடையும் செய்துள்ளார்.
இவர் உவின்சுலோ தமிழகராதிக்குப் பெரிதும் துணை புரிந்தவர்.
விசாலாட்சி அம்மாள் கௌரி நாவல் சென்னை .
விசுவநாத சாத்திரியார் இவர் யாழ்ப்பாணத்திலே அராலியைச் சேர்ந்தவர் வண்ணைக்குறவஞ்சி, நகுலமலைக் குறவஞ்சி கொக்குவில் முதலிய நூல்கள் இவர் இயற்றியன.
இவர் சோதிட வல்லவர்.
பரகிதம் என்னும் சோதிட நூல் வெளியிட்டவர் இல் காலமாயினர்.
விசுவநாதசூரி, களமூர் மணிப்பிரவாள விராடபர்வம் சென்னை .
விசுவநாத முதலியார் சந்திரவதனை அல்லது இரண்டு சகோதரர்கள் சென்னை .
விட்ட குதிரையார் சங்ககாலம் இவர் பாடலில் விட்ட குதிரை என வந்திருத்தலால் இவர் இப்பெயர் பெற்றார்.
இவர் பாடியது குறு.
வித்தியாரணியர் ஆம் நூ. இவர் கருநாடகத்தில் கோல்கொண்டா என்று சொல்லப்படுகிற விசயநகரத்தில் இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன் பிறந்த பிராமணர்.
இவரது சகோதரர் சாயணர்.
இவரது இயற்பெயர் மாதவர் வித்தியாரணிய மென்னும் நகரை ஆண்ட அரசருக்கு மந்திரியாக இருந்தவர்.
இவர் சிருங்ககிரி மடத்தில் வது சங்கராச்சாரியர் பதவியிலிருந்தவர்.
வித்தியானந்த சுவாமி சகல கலா பூஷணம் சென்னை .
வித்துவான் கந்தசாமி முதலியார் ஆம் நூ. இவர் கோவை வழக்கறிஞர்.
பேருர்ப் பிரபந்தங்கள் பாடியவர்.
கொ.பு. விநாயகமூர்த்திச்செட்டி, நல்லூர் கதிரை யாத்திரை விளக்கம் யாழ்ப்பாணம் .
விபுலானந்தர் இவர் பண்டிதர் மயில் வாகனம் எனவும் அறியப்படுவர் மட்டக் களப்பிற் காரை தீவிற் பிறந்தவர்.
ஆங்கிலத்தில் பீ.எ.சி.
பட்டம் பெற்றவர்.
இவர் இராமகிருட்டிண மடத்தைச் சேர்ந்திருந்து தொண்டாற்றிய வர் இலங்கைப் பல்கலைக் கழகத்திலும், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் திலும் தமிழ் விரிவுரையாளராயிருந்தவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் யாழ்நூல், மதங்க சூடாமணி என்பன.
விப்பிர நாராயணர் தொண்டரடிப் பொடி ஆழ்வார் பார்க்க.
விருச்சியூர் நன்னாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
விரியூகநக்கனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
விருபாக்சிலிங்கையர் திருக்குளமென்னும் தென் திருப்பதி புராணம் சென்னை .
வில்லக விரலினார் சங்ககாலம் இவர் பாடிய பாடலில் வில்லக விரல் என் வருதலின் இவர் இப்பெயர் பெற்றார்.
இவர் பாடியது குறு.
வில்லிபுத்தூரர் ஆம் நூ. இவர் திருமுனைப்பாடி நாட்டில் வாழ்ந்த வைணவ அந்தணராவர்.
இவர் அருணகிரிநாதரோடு வாதம்புரிந்து தோற்றா ரென்னும் செய்தி கேட்கப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன நற்.
திரு வள்ளுவமாலையி லொரு பாடலும் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இது கடவுள் வாழ்த்து உட்பட பாக்களையுடையது.
விளாஞ் சோலைப் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் பிள்ளைலோகாசாரியர் மாணாக் கருள் ஒருவர்.
இவர் சத்தகாதை என்னும் நூல் செய்தவர்.
விற்றூற்று மூதெயினனார் சங்ககாலம் விற்றூற்று ஓர் ஊர்.
எயினன் வேடன்.
இவர் பாடியன அகம்.
, குறு.
விற்றூற்று வண்ணக்கன் தத்தனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
வினைத்தொழிற் சோகீரனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
வின்சுலோ உவின்சுலோ பார்க்க.
வீரகவி ராயர் ஆம் நூ. இவர் பொற்கொல்லர் மரபில் பாண்டி நாட்டிலுள்ள நல்லூரில் பிறந்தவர்.
இவர் அரிச்சந்திர புராணமென்னும் நூலைச் செய்து இல் திருப்புல்லாணி திருமால் கோயிலில் அரங்கேற்றினார்.
வீரபத்திர ஐயர், திருவண்ணாமலை தேசிங்குராசன் நாடகம்.
சென்னை .
வீரபத்திரக் கவுண்டர் ஆம் நூ. இவர் வடக்கலூரினர் தொண்டனூர் அரக்கி நாடகம் பாடியவர்.
கொ.பு. வீரபத்திரப் பிள்ளை ஆம் நூ. இவர் திப்பம்பட்டி என்னு மூரினர் கொட்டராய அம்மானை பாடியவர்.
கொ.பு. வீரபத்திரப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் திருச்செங்கோட்டினர் சக்கரை மன்றாடியார் காதல் என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
கொ.பு. வீரபிரமேபேந்திர சுவாமி அற்புத காலக்கியான மஞ்சரி வசன காவியம்.
சென்னை .
வீர முத்தண்ண நாட்டார், நடுக்காவேரி தோத்திரப்பா மாலை நடுக்காவேரி .
வீரமா முனிவர் இவர் இத்தாலி நாட்டினின்றும் இந்தியநாடு போந்து தமிழ் கற்றுப் புலமை எய்திய உரோமன் கத்தோலிக்க பாதிரி.
இவர் இல் தேம்பாவணி என்னும் நூல் செய்தார்.
இவர் செய்த நூல்கள் வேதியரொழுக் கம், சதுர அகராதி, செந்தமிழ், கொடுந்தமிழ் இவ்விரண்டும் இலாத்தின் மொழியில்.
தொன்னூல் விளக்கம், அவிவிவேக பூரண குருகதை, திருக் காவலூர் கலம்பகம், வேதவிளக்கம், அடைக்கலமாலை என்பன.
இவருக்குப் பெரிதும் துணைபுரிந்தவர் சைவராயிருந்து கிறித்தவராக மாறிய சுப்பிரதீபக் கவிராயர்.
இவர் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் காலத்தவர்.
துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் இவர் கொள்கைகளை மறுத்து சைவ தூடண நிக்கிரக மென்னும் நூல் செய்தார்.
தைரியநாத ரென்பதும் வீரமா முனிவருக்கு இன்னொரு பெயர்.
இவர் பிராமணர்களைப் போலவே சைவ உணவு கொண்டு ஆசாரமுடையவராய் வாழ்ந்தார்.
வீரமார்த்தாண்ட தேவர் ஆம் நூ. இவர் செங்குந்த மரபினர், பஞ்சதந் திரத்தை விருத்தப்பாவாற் பாடியவர்.
வீராசாமி உபாத்தியாயர், எழுமூர் சிவசங்கர சதகம் .
வீராசாமி உபாத்தியாயர் கும்மட்டிபூண்டி கொந்தி தேசத்தரசனாகிய மதிகெட்ட நாடகம் சென்னை .
வீராசாமிச் செட்டியார் அட்டாவதானம் சென்னை பிரசிடன்சிக் கல்லூரியில் தமிழ்ப்புலமை நடத்தியவர்.
இவர் க்கு மேல் விநோதரச மஞ்சரி என் னும் நூல் எழுதினார்.
வீராந்தப் பல்லவரையர் ஆம் நூ.
வீரை அம்பிகாபதி ஆம் நூ. இவர் கவிராச பண்டிதரின் புதல்வர்.
இவர் நெல்லை வருக்கக் கோவை என்னும் நூல் செய்தார்.
நெல்லை வருக்கக் கோவை இயற்றியவர் பெருமாளையர் என்பர் உ.வே.சாமிநாதையரவர்கள்.
வீரைக் கவிராச பண்டிதர் கவிராச பண்டிதர் பார்க்க.
வீரை வெளியனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது புறம்.
வீரை வெளியன் தித்தனார் சங்ககாலம் வீரை என்பது ஓர் ஊர்.
இவர் மின்னல் விளங்குவது அரசர் உறை கழித்த வாள் மின்னுவது போலுமென்று உவமித் துள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
வீரைத்தலைவன் பரசமயகோளரி ஆம் நூ. இவர் முதற் குலோத்துங்கன் காலத்து வாழ்ந்த புலவர்களிலொருவர்.
இந்நூல்கள் ஒன்றும் கிடைக்க வில்லை.
இவர் கம்பர் கூத்தர்களுக்கு முன் செயங்கொண்டார் காலத்து வாழ்ந்தவர்.
சா.த.க.ச. வெங்கடரமண ஐயங்கார் ஆம் நூ. இவர் சாதக அலங்காரம், வைணவாதி நூல்கள் செய்தவர் ஈடுப்பட்டி என்னு மூரினர்.
கொ.பு. வெங்கடரமண தாசர் ? கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்த சாமக்குளம் என்னும் ஊரினர் கொடுமுடிப் புராணம் பாடியவர்.
கொ.பு. வெங்கடாசலப் புலவர் ஆம் நூ. இவர் பொறூரினர் பழநி நாட்டிராயன் பாடல் செய்தவர்.
கொ.பு. வெங்கண்ணனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
வெண்கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பெயர் பொதும்பில் கிழான் வெண்கண்ணனார் எனவும் காணப்படும்.
இவர் பாடியன அகம்.
, .
வெண்கொற்றன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வெண்ணாகனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது அகம்.
வெண்ணிக் குயத்தியார் கி.மு.
கரிகாலனோடு வெண்ணிப் பறந்தலையிற் பொருது முதுகிற் பட்ட புண்ணுக்கு நாணி வடக்கிருந்த பெருஞ்சேரலாதனை குயத்தியார் என்னும் இப்புலவர் பாடியுள்ளார்.
இதில் கடற்போர்வல்ல கரிகாலன் சிறந்தவனென்றும் அவனைப் பார்க்கிலும் சேரலாதன் சிறந்தவ னென்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர் பாடியது புறம்.
வெண்ணிமலைக் கவிராயர் திருச்செந்தூர்ப் புராணம்.
வெண்பாப்புலிக் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் பாண்டி நாட்டிலே மணப்புச்சேரி என்னும் சிற்றூரில் வாழ்ந்த சைவப் பண்டார மரபினர்.
இவர் சிவகங்கைச் சிற்றரசரால் ஆதரிக்கப்பட்டவர்.
வெண்பாப் பாடுவதில் திறமையுடையவ ராதலின் இவர் இப்பெயர் பெற்றார்.
வெண்பூகன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வெண்பூதியார் சங்ககாலம் வெள்ளூர் கிழார் மகனார் வெண்பூதியார் எனவும் இவர் பெயர் காணப்படும்.
இவர் பாடியன குறு.
, , .
வெண்மணிப் பூதி சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வெள்ளாடியனார் சங்ககாலம் புலி தானடித்தகளிறு இடப்புறம் வீழின் உண்ணாது என்று இவர் கூறியுள்ளார்.
இவர் பாடியது அகம்.
வெள்ளியந் தின்னனார் சங்ககாலம் இவர் பாடியது நற்.
வெள்ளி வீதியார் கி.மு.
இவர் பெண்பாலினர்.
பொய்யா மொழிக்கு என்னும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல் இவர் பாடியதாகக் காணப்படுகின்றது.
இவர் பாடியன அகம்.
, குறு.
, , , , , , , நற்.
, , .
வெள்ளெருக்கிலையார் கி.மு.
இவர் பரணர் காலத்து விளங்கிய ஒரு புலவர்.
எவ்வியின் மனைவி யானை அடி அளவு மெழுகிய சிறிய இடத்தில் புல்மேல் இறந்த கணவனுக்குப் பிண்டம் வைத்தலைக் குறித்துள்ளார்.
இவர் பாடியன புறம்.
, .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் கி.பி.
இவர் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வள வனைப் பாடியவர்களுள் ஒருவர்.
இவர் பாடியன நற்.
, புறம்.
வெள்ளியம்பலத் தம்பிரான் ஆம் நூ. இவர் துறை மங்கலம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகளின் ஆசிரியர்.
இவர் முத்திநிச்சயமென்பதற் கோருரையும், சிவஞான சித்தியாருக்கு ஞானாபரண விளக்க மென்னுமுரையு மியற்றியவர் தருமபுர ஆதீனத்தைச் சேர்ந்தவர்.
தேவாரங்களுள்ளும் பெரிய புராணத்தும் தாம் பாடிய பல பாடல்களை இடைச்செருகியவர்.
வெள்ளி என அறியப்படுப வர் இவரே.
இவர் இடைச் செருகிய பாடல்கள் வெள்ளிபாடல் எனப்படும்.
வெள்ளூர்க்காப்பியன் இடைச்சங்கப் புலவருளொருவர்.
இ.க.உ. வெறிமங்கைபாகக் கவிராயர் ஆம் நூ. இவர் பாண்டி நாட்டில் கொடுங் குன்றத்திற் பிறந்தவர்.
இவர் மருங்காபுரிச் சிற்றரசராற் போற்றப்பட்டவர் அவர் மீது குறவஞ்சி, கோவை உலா முதலியன இயற்றியவர்.
வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார் சங்ககாலம் இவர் வெறிபாடலை வருணித் துள்ளமையால் வெறிபாடிய என்று சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளார்.
இவர் பாடியன அகம்.
, புறம்.
, நற்.
வென்றிமாலைக் கவிராயர் இவர் திருச்செந்தூரினர் திருச்செந்தூர்ப் புராணஞ் செய்தவர்.
வேங்கடசாமி கங்காதரதேவர், பாண்டேசுரம் அட்டாங்க இருதயம் சாரீர தானம் என்னும் நூலை வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்தவர்.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ந.மு. இவர் தமிழ்ப் புலமை மிக்கவராய்ப் பற்பல தமிழ் நூல்கள் இயற்றியுள்ளார்.
இவர் திருச்சியைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் அகநானூறு, சிலப்பதிகாரம், பரஞ்சோதி திருவிளையாடல் முதலிய பல நூல்களுக்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
கபிலர், நக்கீரர் முதலிய பல ஆராய்ச்சி நூல்களுமியற்றியவர்.
இவர் தமது ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாவுக்குப்பின் இல் காலமானார்.
வேங்கடசுப்பப் பிள்ளை, பங்களூர் தம்பு சிந்தாமணி சென்னை .
வெங்கடசுப்பராவ் ஆனந்ததீபிகை மைலாப்பூர் , கதாரத்தினாவளி , மர்மசாத்திரம் .
வேங்கடதாசர், சித்தூர் மகா பக்த விசயம் மொழி பெயர்ப்பு .
வேங்கடரங்க இராமனுச தாசர் மணவாள முனிகள் திருவந்தாதி சென்னை .
வேங்கடரங்கப் பிரசங்கியார் ஆம் நூ. கரடிபாவி இராமானுச நாவலருடைய தந்தையார் சீரங்க மஞ்சரி, அட்டோத்ரமானசீகம் முதலிய நூல்கள் இயற்றியவர்.
கொ.பு. வேங்கடராம உபாத்தியாயர் மார்க்கண்டேய விலாசம் சென்னை .
வேங்கடராம சாத்திரி, கரந்தையம்பதி திருவையாற்றுப் புராண வசனம் .
வேங்கடராம சாத்திரி, செங்கல்பட்டு கதா சரித்திர சாகரம் மொழி பெயர்ப்பு , சஞ்சீவிகிரி அல்லது செஞ்சி .
வேங்கடராய சாத்திரி தரும நூல் .
வேங்கடராய யோகீந்திரர், கனகாம்பாக்கம் யோக ஞானானுபவ தீபிகை சென்னை .
வேங்கடாசல தீட்சிதர் விபூதி ருத்திராக்கதாரண நிரூபணம் .
வேங்கட்ட ராமையங்கார் வால்மீகி ராமாயண வசனம் .
வேங்கட்ட ராமையர் இராமாயணக் கும்மி .
வேங்கட்ட ராமையர் . நீதி விவாத மஞ்சரி .
வேட்ட கண்ணன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வேணாட்டடிகள் ஆம் நூ. இவர் வேணாட்டு அரசராவர்.
தென் திருவிதாங் கூருக்கு வேணாடு என்று பெயர்.
இவர் தில்லைக்கு ஒரு திரு விசைப்பாப் பதிகம் பாடியுள்ளார்.
இவர் சொன்னடையால் ஆம் நூற்றாண்டினராதல் கருதப்படும் எனக் கூறுவர் இலக்கிய வரலாற்று ஆசிரியர்.
வேதகிரி முதலியார் இவர் தொண்டை மண்டலத்திலுள்ள களத்தூரிற் பிறந்தவர்.
இராமனுசக் கவிராயரின் மாணவர்.
இவர் மனுநீதி சதகம், மனுவிக்கியான சதகம், சன்மார்க்க சதகம், நீதி சிந்தாமணி என்னும் நூல்கள் செய்தவர்.
இலக்கணக் களஞ்சியம், இலக்கியக் களஞ்சியம் என்னும் இரு தொகுப்பு நூல்களும் இவராற் செய்யப்பட்டன.
அமெரிக்கன் மிசன் இல் அச்சிட்ட சூடாமணி நிகண்டின் வது பகுதியில் இவர் செய்த பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
வேதக்கண் ஐயர் ஆம் நூ. இவர் சிலாபப் பகுதியில் வாழ்ந்த புரத்ததாந்து கிறித்துவ போதகர்.
இவர் இலங்கைக்கும்மி என்னும் நூல் பாடியுள்ளார்.
இவர் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணவருள் ஒருவர்.
. வேதாசலம் பிள்ளை, நாகை மறைமலையடிகள் பார்க்க.
வேதாந்த சுப்பிரமணிய பிள்ளை, சிவகங்கை மயூரகிரிப் புராணம் யாழ்ப் பாணம் .
வேதாந்த தேசிகர் இவர் காஞ்சீபுரத்திற் பிறந்தவர்.
இயற்பெயர் திருவேங்கடமுடையார் இவர் வடகலை ஆசிரியர்.
இவர் வடமொழியில் நூல்களும், தமிழில் நூல்களுமியற்றியவர்.
காஞ்சீபுர வரதராசப் பெருமாளது பெருமையை இவர் அத்தகிரி மான்மியம் என்னும் நூலாகப் பாடினர்.
இவர் பாடிய தோத்திர நூல்கள் அடைக்கலப்பத்து, நவரத்தின மாலை, திருச்சின்ன மாலை என்பன.
இவர் பகவத் கீதையின் சாரத்தைக் கீதார்த்த சங்கிரகம் என்னும் நூலாகச் செய்தார்.
வேம்பற்றூர்க் கண்ணன் கூத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வேம்பற்றூர்க் குமரனார் சங்ககாலம் வேம்பற்றூர் திருநெல்வேலிப் பகுதியி லுள்ள ஓர் ஊர்.
இவர் பாடியது அகம்.
வேம்பு அம்மாள் வச்சலா கல்யாணம் பாடல் கும்பகோணம் .
இதன் எழுத்தமைதி கொண்டு உத்தேசம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இந்நூல் வரையப் பட்டதாதல் வேண்டுமென்று சாசன வறிஞர் கருதுவர்.
இவ்வந்தாதி பாடியவர் மணியன் மகன் நாராயணன் என்பார்.
வேரி சாத்தன் சங்ககாலம் இவர் பாடியது குறு.
வேலப்ப தேசிகர் ஆம் நூ. இவரிலிருவர் உண்டு.
இருவரும் ஒரு சாலை மாணவர்.
ஒருவர் மடாதிபதியாகவிருந்து பறியலூர்ப் புராணம் செய்தார்.
மற்றவர் சின்னப் பட்டத்திருந்தவர்.
இவர் பஞ்சாக்கப் பஃறொடை, ஞான பூசாவிதி, மரபட்டவணை என்னும் நூல் செய்தவர்.
பிற். தொழுவூரினராகிய இவர் இராசதானிக் கலாசாலையில் தலைமைத் தமிழாசிரியராயிருந்தவர்.
திருவெண்காட்டடிகள் வரலாறு, வேளாண் மரபியல், சங்கர விசயம் முதலிய உரை நடை நூல்கள் செய்தவர்.
வேலுப்பிள்ளை, திரிகோணமலை திறான்றாவால் யுத்தக் கும்மி கொழும்பு .
வேலுப்பிள்ளை, தெல்லிப்பழை கேத்திர கணிதம் .
வேலுப்பிள்ளை, வட்டுக்கோட்டை திருத்தில்லை நீரோட்டக யமகவந்தாதி யாழ்ப்பாணம் . வேலுப்பிள்ளை, க.
வயாவிளான் சிங்கைமுருகேசர் பேரில் பதிகம் .
வேலு தேசிகர், கவித்தலம் திருவைகாவூர்ப் புராணம் .
வேலைய தேசிகர் ஆம் நூ. இவர் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாசரின் தம்பி வெள்ளியம்பலத் தம்பிரானிடம் கல்வி கற்றவர்.
வீரசிங்காதன புராணம் இல் பாடப்பட்டது.
வேற் பிள்ளை.
க. இவர் மட்டுவில் என்னும் ஊரிற் பிறந்தவர்.
இவர் தந்தை பெயர் வேலாயுத பிள்ளை கணபதிப் பிள்ளை உடையார்.
இவர் சிதம்பரத்திலே காலமானார்.
வைகாபியர் அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவரு ளொருவர்.
வைத்தியநாதச் செட்டி, உறையூர் சிவத்துரோக கண்டன நிராகரணம் .
வைத்தியநாத தம்பிரான், யாழ்ப்பாணம் ஆம் நூ. இவர் அளவட்டியினர்.
சிதம்பரத்தில் வாழ்ந்து வியாக்கிரயாத புராணஞ் செய்தார்.
ஞானபிரகாசர் காலத்தவர்.
வடமொழி தமிழ் என்னும் இருமொழி வல்லவர்.
வைத்தியநாத தேசிகர் ஆம் நூ. இவர் வைத்திய நாவலர் எனவும் படுவர்.
இவர் இலக்கண விளக்கம் என்னும் நூல் செய்தார்.
சிவஞான யோகிகள் இந்நூற் குற்றங்களை இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி என்னும் நூலியற்றி மறுத்தனர்.
இவர் செய்த பிற நூல்கள் திருவாரூர்ப் பன்மணி மாலை, நல் லூர்ப் புராணம், மயிலம்மை பிள்ளைத் தமிழ் என்பவை.
இவர் படிக்காசுப் புலவருக்கு ஆசிரியர்.
வைத்தியலிங்கச் செட்டியார் ஆம் நூ. இவர் அச்சுவேலி தெற்கிலே இல் பிறந்தவர்.
இவர் நெல்லியோடைத்தேவிமீது பல தனிப்பாடல்களும், பிள்ளைக் கவி என்னும் பிரபந்தமும் பாடினார்.
வைத்தியலிங்கப் பத்தர், திருமலைராயன் பட்டணம் வராகமிகிரர் செய்த பிருஹஜ் சாதகம் என்னும் நூலைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தவர் .
வைத்தியலிங்க பிள்ளை, வண்ணைநகர் நல்லை வடிவேலர் ஆசிரிய விருத்தம் யாழ்ப்பாணம் .
வைத்தியலிங்கர், திருமயிலை ஞானவெட்டி என்னும் நூலைப் பதித்தவர் வையாபுரிப் பிள்ளை, ஐயாக்கண்ணு நல்லதங்காள் நாடகம் சென்னை .
வையாபுரி முதலியார், திருத்தொட்டிக்கலை அருணாசலக் கவிராயர் பாடிய இராம நாடகத்தைப் பதித்தவர்.
கூடலூர் . அட்சர முதலியார் மகுடவல்லி.
சென்னை . அண்ணாசாமி ஐயர் சிதம்பரமான்மியம்.
மொழிபெயர்ப்பு. . அண்ணாசாமிப் பிள்ளை மனோரம்மிய சிங்காரப்பதம், .
அப்ட் அல் காதிர் ஈமானுண்மை இசுலா நன்மை என்னும் ஹக்கீகத்துல் இலாம்.
சென்னை . அப்ட்அல் காதிர், வாலை பாபாவின் புதல்வர் இரத்ந முகம்மது காரண சரித்திரம்.
இரங்கூன் . அப்துல்லா இபின் அபிட்அல் காரிம் ஆன்றோர் அனுபோக கைவல்லிய வைத்தியம் செய்யுள் நடையிலமைந்தது.
பெங்களூர் . அப்பன்சாமி, தொட்டாச்சாரிய புரம் திருமலை மகாத்மியம்.
. அப்பாசாமிப் பிள்ளை நவநீதசாரம்.
சென்னை . அப்பு முதலியார் அரிநாம தோத்திரப்பா.
. அமிர்த கவிராயர் பாலாறு கோகுல சதகம்.
அமிர்தலிங்கத் தம்பிரான் திருமயிலைத் தலபுராணம்.
அம்பலத்தாடுமையன் தொண்டைமான் துறை வசுசரித்திரம்.
அரசஞ் சண்முகனார் இவர் சோழவந்தான் என்னுமூரினர்.
அரசப் பிள்ளையின் புதல்வர்.
அன்பம்மாள் போல் அழகம்மாள் கதை சேலம் . ஆதிநாராயண ஐயர் சனமனோல்லாசனி.
புகைவண்டிப் பிரயாணப்பாட்டு.
சென்னை .
இவர் ஊர் கொற்றமங்கலம்.
உ.வே.சா. எழும்பூர்த் திருவேங்கடாசல முதலியார் இவர் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை காலத்து விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர்களுளொருவர்.
கதூரி றங்கையார் மகாபாரத வினாவிடை.
சென்னை . கண்ணையா நாயுடு, வேலூர் காசி ராமேசுவர மசிலிக் கதைகள்.
சென்னை . கந்தசாமிக் கவிராயர், உடுமலைப்பேட்டை அரிமழத்தல புராணம்.
கனகரத்தின உபாத்தியாயர் இவர் ஆறுமுக நாவலர் சரித்திரத்தை இல் எழுதினார்.
இவர் யாழ்ப்பாணத்தவர்.
கனகசபைக் கவிராயர், உடையார்பாளையம் திருப்புன்கூர்ப் புராணம்.
சிதம்பரம் . காஞ்சிபுரம் மகா வித்துவான் சபாபதி முதலியார் இவர் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை காலத்தில் விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர்களிலொருவர்.
சோமசுந்தர தேசிகர்.
ச. .
இவர் திருவாரூர் சாமிநாத தேசிகர் பரம்பரை யினர்.
தமிழ்ப் புலவர் வரலாறு ஆம் நூற்றாண்டு, ஆம் நூற்றாண்டு.
இலக்கண வினா விடை என்னும் நூல் ஒன்று இவரால் இயற்றப்பட்டு ஆம் வருடம் பதிப் பிக்கப்பெற்றது.
இவர் நாலடியாரையும் திவாகரம் முதல் எட்டுத் தொகுதி களையும் ஆராய்ந்து பதித்தற்குச் சித்தஞ் செய்தார்.
இவரிடம் மாணவர் பாடங்கேட்டு வந்தார்களென்றும் அவர்களில் தாமும் ஒருவரென்றும் புரசை அட்டாவதனம் சபாபதி முதலியார் என்னிடம் சொல்லியதுண்டு.
உ.வே.சா. ஆம் நூ. இவர் இல் பஞ்சதந்திரத்தை மராட்டி மொழியிலிருந்து தமிழில் மொழி பெயர்த்தார்.
திரிசிரபுரம் சோமசுந்தர முதலியார் ஆம் நூ.
பிற். இவர் தொண்டை மண்டல வேளாளர் திரிசிரபுரம் மாணிக்க முதலியாருடைய வீட்டு வித்துவா னாகவிருந்து விளங்கியவர்.
சைவ நூல்களில் நல்ல பயிற்சியுடையவர்.
உ.வே.சா. திருநயம் அப்பாவையர் ஆம் நூ.
பிற். இவர் திருவிளையாடற் கீர்த்தனம் முதலியவற்றை இயற்றியவர்.
தேவராச சுவாமி சத்திகவசம். நயனப்ப முதலியார் ஆம் நூ. இவர் சென்னை கல்விச் சங்கத்து வித்துவானாக இருந்தவர்.
தாண்டவராய முதலியாருடைய அனுமதிப்படி திவாகரம் ,ஆம் பகுதிகளைப் பதித்தவர்.
பசுபதிப் பண்டாரம் ஆம் நூ.
பிற். இவர் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை காலத் தில் பட்டீச்சுரத்தில் வாழ்ந்த புலவர்.
தேவாரம் முதலியவற்றில் பயிற்சியுற்று அவற்றைப் பண்ணோடு ஓதுபவர்.
சைவ நூல்களிற் பயிற்சியுடையவர்.
பாலசுப்பிரமணிய பிரமசாமி, மதுரை காங்கிரெ கீதை.
சென்னை .
பூவை கலியாணசுந்தர முதலியார் இவர் தொண்டை நாட்டைச் சேர்ந்த புத்திவேடு என்னும் மூரினர் அண்ணாசாமி முதலியாரின் புதல்வர்.
பேரூர் வாத்தியார் இவர் கச்சியப்ப முனிவர் சென்னையிலிருந்து விநாயக புராணத்தை அரங்கேற்றியபோது சிறப்புப் பாயிரமளித்தவர்களு ளொருவர்.
போசராச பண்டிதர் சரசோதிமாலை.
மதுரைக் கந்தசாமிப் புலவர் ஆம் நூ. சென்னை கல்விச் சங்கத்திருந்தவர்.
மிருதி சந்திரிகை முதலியவற்றைத் தமிழிலியற்றியவர்.
அந்நூல் ஆம் வருடம் பதிப்பிக்கப் பெற்றது.
புதுவைக் காமாட்சியம்மன் பதிகம், தனிப்பாடற் றிரட்டும் பல பாடற் றிரட்டும், மனோன் மணீயம்.
மருத்துவ நூல். வீமநாயக்கன் பாளையம், இருளாண்டி வாத்தியார் ஆம் நூ.
இவர்கள் காலக்கணக்கைக் குறிப்பதற்கு எல்லைக் கல்லாக உள்ளது இலங்கைக் கயவாகுவின் காலமாகும்.
கண்ணகியின் கல் நடுதல் விழாவுக்கு இலங்கைக் கயவாகு சேரநாடு சென்றிருந்தான் எனச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
கயவாகு கண்ணகியின் சிலம்பைக் கொண்டுவந்து பத்தினி வழிபாட்டை இலங்கையில் தொடக்கினான் எனச் சிங்கள நூல்களும் கூறு கின்றன.
கயவாகுவின் காலம் கி.பி.
கண்ணகியின் கல் நடுதல் விழா சேரன் செங்குட்டுவனால் எடுக்கப்பட்டது.
புலவர்கள் சேரன் செங்குட்டுவனின் முன்னோரைப் பத்துப் பாட்டிற் பாடியுள்ளார்கள்.
பத்துப் பாட்டிற் பாடப்பட்டுள்ள அரசரின் ஆட்சிக் காலம் அந்நூலிற் காணப்படுகின்றது.
ஆகவே சேரன் செங்குட்டுவனின் காலத்தை கி.பி.
இல் ஆரம்பித்து அவனுக்குமுன் ஆண்ட சேர அரசர்களின் காலம் கணிக்கப்படுகின்றது.
இவ்வரசர்களைப் பாடிய புலவர்கள் சோழ பாண்டிய அரசர்களைப் பாடியுள்ளார்களாயின் அவ் வரசர் இச்சேர அரசர் காலத்தவர் என்று துணியப்படுவர்.
இவ்வாறு சில சேர, சோழ, பாண்டிய அரசர்களின் காலத்தைத் தெரிந்துகொண்டால் அவ்வரசரைப் பாடிய புலவர்களின் காலமும் தெளிவாகின்றது.
இம்முறையைப் பின்பற்றிப் பேராசிரியர் கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை அவர்கள் தமது இலக்கிய வரலாற்றில் புலவர்கள், அரசர்கள் காலங்களைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
முன் உள்ளவர்கள் செய்துள்ள காலக்கணிப்பைவிட இவர் காலக் கணிப்பில் பலமாறுதல்கள் காணப்படுகின்றன.
முன்னுள்ளவர்கள் கரிகாற் சோழனின் காலம் கி.பி.
வரையில் எனக்கூறிச் சென்றனர்.
இவர் அவன் காலம் கி.மு.
எனக் கூறியுள்ளார்.
இவர், பரணரில் இருவர், பெருங்குன்றூர் கிழாரில் இருவர், கணக்காயரில் இருவர், இளநாகனாரில் இருவர் இருந்தார்கள் எனக் கூறியுள்ளார்கள்.
ஆசிரியரின் இலக்கிய வரலாற்றிற் கண்ட காலக் குறிப்பினையேயாம் பின் பற்றியுள்ளோம்.
சேர அரசர் பதிற்றுப்பத்து ஆம் பத்து உதியன் சேரலாதன் ?
ஆம் பத்து இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கி.மு.
ஆம் பத்து பல்யானைச் செல்கெழுகுட்டுவன் கி.மு.
ஆம் பத்து களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் கி.மு.
பெருஞ்சேரலாதன் கி.மு.
குடக்கோ நெடுஞ் சேரலாதன் கி.மு.
ஆம் பத்து கடல் பிறங்கோட்டிய வேல்கெழுகுட்டுவன் கி.மு.
ஆம் பத்து ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் கி.மு.
ஆம் பத்து செல்வக்கடுங்கோவாழியாதன் கி.மு.
ஆம் பத்து பெருஞ்சேரலிரும் பொறை கி.மு.
ஆம் பத்து இளஞ்சேரலிரும்பொறை கி.மு.
ஆம் பத்து கருவூரேறிய ஒள்வாட்கோப் பெருஞ்சோழன்?
கணைக்காலிரும்பொறை கி.பி.
கோக்கோதை மார்பன் கி.பி.
சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
தொண்டியிலாண்ட சேரர் அந்துவஞ் சேரலிரும்பொறை ...
கி.மு மாந்தரஞ் சேரலிரும்பொறை ...
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரலிரும் பொறை ...
சேரமான் மாரிவெண்கோ ...
சோழ அரசர் பெரும்பூட் சென்னி கி.மு.
இளம்பூட் சென்னி கி.மு.
நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட் சென்னி கி.மு.
உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி கி.மு.
கரிகால் வளவன் கி.மு.
வெற்றிவேற்பஃறடக்கை பெருநற்கிள்ளி கி.மு.
போர்வைக்கோ பெருநற்கிள்ளி கி.மு.
முடித்தலைக்கோ பெருநற்கிள்ளி கி.மு.
இராசசூயம் வேட்ட நெடுநற்கிள்ளி கி.மு.
கோப்பெருஞ் சோழன் ...
நெடுங்கிள்ளி ...
நலங்கிள்ளி கி.பி.
மாவளத்தான் நலங்கிள்ளியின் தம்பி கி.பி.
குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கி.பி.
குராப்பள்ளித்துஞ்சிய பெருந் திருமாவளவன் கி.பி.
செங்கண்ணான் ...
சோழன் நல்லுருத்திரன் ...
கி.பி மாவண் கிள்ளி ...
தொண்டைமான் இளந்திரையன் கி.மு.
ஓய்மாநாட்டு நல்லியக்கோடன் கி.மு.
பாண்டிய அரசர் முதுகுடுமிப் பெருவழுதி ...
கருங்கை ஒள்வாட் பெரும்போர் வழுதி கி.மு.
பசும்பூட் பாண்டியன் ...
நம்பி நெடுஞ்செழியன் ...
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியன் கி.மு.
கானப்பேரெயிலெறிந்த உக்கிரப் பெருவழுதி கி.மு.
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி ...
பழையன் மாறன் ....
வெள்ளியம்பலத்துத்துஞ்சிய பெருவழுதி கி.பி.
இலவந்திகை நன்மாறன்...
சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் ...
ஆரியப் படைகடந்த நெடுஞ்செழியன் கி.பி.
வெற்றிவேற் செழியன் பன்னாடு தந்த மாறன் வழுதி ...
உக்கிரப் பெருவழுதி ...
பூரிக்கோ ...
அஅஅ இக்குறியிட்டவை இப்புத்தகத்தில் வந்துள்ள நூல்களின் பெயர்கள் தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
ஆறுமுகன் நூலறிமுகவுரை திரு.
திருக்குறளுக்கான ஒரு சொல்லடைவைத் திருக்குறள் அகராதி என்னும் பெயரில் வெளியிட்டவர்.
இவை யாவற்றுக்கும் மேலாக உலக வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாகக் காலவரிசைப்படுத்தித் தந்தார்.
செந்தமிழ் அகராதி என்றவோர் அகர முதலியையும் தொகுத்தார்.
இவருடைய பெரும்பாலான படைப்புக்கள் அக்காலத்திற் பிரசுரிக்கப் பட்ட ஒற்றுமை என்னும் இதழின் அலுவலகத்தாலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இவர் வெளியிட்டனவற்றுள் பல ஒற்றுமை இதழில் வெளிவந் திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், அதனை இப்பொழுது நிச்சயமாக என்னாற் சொல்ல முடியவில்லை.
ஒற்றுமை அலுவலகம் இவற்றைப் பிரசுரித்தது என்பதை அறிவேன்.
ஏனெனில் இலங்கையில் தமிழாசிரியராக இருந்த எனது தகப்பனாரிடத்து இந்நூல்களிற் பெரும்பாலானவை இருந்தன.
திரு ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெயர் தமிழகத்திலே தொடர்ந்து போற்றப்படுமளவுக்கு ஈழத்தில் நினைக்கப்படுவதில்லை என்ற உண்மையை மிகுந்த மனவருத்தத்துடன் பதிவு செய்யவேண்டியுள்ளது.
அங்கு அவர் அத்துணைப் போற்றப்படாதிருப்பதற்குக் காரணம் ஏறத்தாழ அவர்களது எல்லா நூல்களுமே தமிழகத்திலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இந் நூல்களின் பிரசுரப் பின்புலம் பற்றி எதுவும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
அவற்றின் பொருளியல் அம்சங்கள் பற்றிய தரவுகளும் இப்பொழுது தெரியாதுள்ளன.
ஈழத்துத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்கூட இவரது பெயர் முக்கியப் படுத்தப் பெறாது போயுள்ளது.
மிகுந்த சிரமத்தின் பின்னர் அவரைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை போன்ற அறிஞர்களின் தமிழ்ப் பங்களிப்புக்கள் தமிழகத்தில் போற்றப்படுகின்றமை ஈழத்தவர்க்குப் பெருமை தருகின்றது.
இப்பதிப்பகத்தின் பணியினை ஊக்குவிக்க வேண்டியது தமிழ்சார்ந்த நிறுவனங்களினதும் தமிழ்ப் பெரியோர்களினதும் கடமையாகும்.
உண்மையில் இதனை ஒரு அறிவுப்பசிப் பிணித் தீர்வாகவே நான் காண்கிறேன்.
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட மூலவர்களில் யாழ்ப்பாணம் தந்த பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவும் ஒருவர்.
உண்மையான அறிஞர்களைக் காலங்கடந்து அடையாளம் காண்பதும் அவர்தம் படைப்புக்களைத் தேடிப் பிடித்துப் புரப்பதும் தமிழினத்தின் பழக்கங்களில் ஒன்று.
தமிழின், தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறு தொடர்பாகத் தமிழில் நூல்கள் மிகக் குறைவு.
ஓர் ஆயிரம் நூல்களாவது தமிழின் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறுபற்றி வெளிவரவேண்டும்.
விரிவாக எழுதப்பட வேண்டிய தமிழ், தமிழர் வரலாற்று வரைவு முயற்சிக்கு வழிகாட்டும் கருவி நூல்களை வரைந்திருப்பவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
உலகம் முழுவதும் உற்றுக் கவனிக்க வேண்டிய வரலாற்றிற்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள்.
அவர்களே உலக மொழிகளை ஈன்ற மூலமொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள்.
அவர்களே உலக நாகரிகங்களின் பிறப்பிற்குக் காரணமான உலக முதல் நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள்.
இந்த உண்மைகளைத் தமிழர்களும் அறியவில்லை உலகமும் அறியவில்லை.
கந்தையாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த நூல்களாகும்.
மொழிநிலையில் தமிழின் உலக முதன்மையைப் பாவாணர் நிலைநாட்டினார் என்றால் இன நிலையில் தமிழின உலக முதன்மையை ந.சி.
கந்தையா நிலைநாட்டினார் என்று உரைக்கலாம்.
நீல ஆற்றங்கரை நாகரிக முடிவின்பின் நண்ணிலக் கடற் பகுதியில் உருவான பிறிதொரு வழிநாகரிகமே கிரேக்க நாகரிகம்.
கிரேக்க நாகரிகத் தின் உடைவில் தெறிப்பில் பிறகு மலர்ந்தவையே இன்றைய மேலை நாகரிகம்.
உலகின் எல்லா நாகரிகங்களையும் தாங்கிநிற்கும் தாய் நாகரிகமே தமிழ் நாகரிகம்.
இங்கெல்லாம் சென்று நுண்மாண் நுழைபுல முயற்சியால் தமிழின வரலாறு எழுதியவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
கந்தையா பெருமகனார் நூல்களைத் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாற்றைக் கற்கும் முயற்சியில் நான் ஈடுபடத்தொடங்கியபோது தேடிக் கற்றேன்.
பச்சையப்பன் கல்லூரியின் மேனாள் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்ற ஆண்டு இயற்கையெய்திய வரலாற்றுப் பேரறிஞர் கோ.
நிலவழகனார் ந.சி.
கந்தையா அவர்களைச் சென்னையில் அவர் வாழ்ந்த நாளில் சந்தித்தது பற்றியும் அவரின் பன்னூற்புலமை பற்றியும் எம்மிடம் மகிழ்ந்து கூறுவார்.
கந்தையா அவர்களின் நூல்கள் பலவற்றையும் அவர் வைத்திருந்தார்.
அருகிய பழைய நூல்களைப் பேணுவாரிடத்திலும் நூலகங்கள் சிலவற்றிலும் மட்டுமே ஒடுங்கிக்கிடந்த ந.சி.
கந்தையா நூல்களை மீண்டும் அச்சில் வெளியிடுவார் இலரே என்று கவலையுற்றேன்.
அமிழ்தம் பதிப்பகம் இவரின் நூல்களை வெளியிடுகின்றது.
உண்மைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் இந் நூல்களை உச்சிமோந்து வாரியணைத்துப் புகழ்ந்து கற்றுப் பயனடைவார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கையுண்டு.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
அகம் நுதலுதல் .
நூலறிமுகவுரை .
கருவிநூல் தந்த ந.சி.க.
பதிப்புரை .
நூல் தமிழ்ப் புலவர் அகராதி .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
தேவராசன் எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழ்ப் புலவர் அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
