தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் நச்சினிர்க்கினியம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முதற்பதிப்பு சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
இளங்குமரன் சி.வை.
தாமோதரனார் பழந்தமிழ்ப் பதிப்புக்குக் கால்கோள் செய்தவர் ஆறுமுக நாவலர்.
அதற்குச் சுவர் எழுப்பியவர் சி.வை.
தாமோதரனார்.
முகடு வேய்ந்து அழகு படுத்தியவர் உ.வே.
சாமிநாதர் எனத் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
அவர்களால் பாராட்டப் பட்டவர்களுள் நடுவாகத் திகழ்பவர் சி.வை.தா.
அவர்கள்.
சைவ சித்தாந்த சமாசத்தின் வழியாக, சங்க இலக்கியப் பதிப்பை மருதூர் நாராயணசாமி அவர்கள் கொணர்ந்தார்.
அப்பதிப்பைத் திரு.வி.க.
வின் நினைவுக் குறியாக்க விரும்பினார்.
திரு.வி.க.
வோ, சி.வை.தா நினைவுக் குறியாக்கக் கூறினார்.
வா.கு.
.
அத்தகு தகவுடையவர் சி.வை.தா!
ஈழ நாட்டு யாழ்ப்பாணத்தை அடுத்தமைந்த சிறுப்பிட்டியில் சி.வை.தா.
பிறந்தார்.
பிறந்த நாள் கி.பி.
...
பெற்றோர் வைரவநாதர் பெருந்தேவி.
தந்தையார் தமிழ்ப்புலமையர் தமிழ்ப் புலமைப் பணியும் செய்தவர் தாமோதரர்க்கு அவரே முதல் ஆசிரியர்.
பின்னர், சுன்னாகம் முத்துக் குமார நாவலரிடம் இலக்கிய இலக்கணங்களைக் கற்றார்.
அதன்மேல், தெல்லியம்பதி, வட்டுக் கோட்டை, யாழ்ப்பாணம் ஆகியவற்றில் பயின்றார்.
கோப்பாய் ஆசிரியப் பயிற்சிப் பள்ளியில் பணியேற்றார்.
அப்பொழுது அவர் அகவை .
ஆங்கிலர்க்குத் தமிழ் கற்பித்தார்.
அது தாமோதரரைச் சென்னை மாநிலக் கல்லூரித் தமிழாசிரியராக்கியது.
அங்கிருந்து கொண்டு சென்னைப் பல்கலைக் கழக இளங்கலைத் தேர்வில் சிறந்த வெற்றிபெற்றார்.
அதன் பின், கள்ளிக் கோட்டை அரசுக் கல்லூரிப் பேராசிரியர் ஆனார்.
அதன்பின்னரே மணம்புரிந்தார்.
தந்தையற்ற குடும்பம் துணையும் இழந்து, அவர் இளையவரையும் மணந்து வள்ளியம்மை, முத்தம்மை பெருங்குடி தாங்கியானார்.
அந்நிலையிலும் இவர் புலமை, சென்னை வரவு செலவு கணக்குத்துறைத் தலைமையுற்றார்.
அங்குப் பணிசெய்து கொண்டே சட்டத் தேர்வில் வென்றார் ஐம்பதாம் அகவையில் ஓய்வுபெற்று, ஓய்விலாத் தமிழ்த்தொண்டில் ஆழ்ந்தார்.
வீரசோழியம், திருத்தணிகைப்புராணம், இறையனார் அகப்பொருள், தொல்காப்பியம், கலித்தொகை, சூளாமணி, இலக்கண விளக்கம் ஆகியவற்றைத் தமிழுலகுக்குத் தந்தார்.
அவர் பட்ட வாழ்வியல் இழப்பினூடு இன்னொருவர் இருப்பின் தமிழ்ப் பணியைத் தொட்டும் பார்த்திரார் என்பது திண்ணம்!
பிறப்பிறப்பு என்பது தானே தொடக்கமும் முடிவும்.
அது சனவரி இல் நிகழ்ந்தது!
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
இரா.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
வே.
தனசேகரன், திருமிகு.
கு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வி.
சொல்லதிகாரம் இயலமைதி .......
சொல்லதிகாரம் வாழ்வியல் விளக்கம் .......
நச்சினார்க்கினியர் .......
.
கிளவியாக்கம் .......
.
வேற்றுமையியல் .......
.
வேற்றுமை மயங்கியல் .......
.
விளிமரபு .......
.
பெயரியல் .......
.
வினையியல் .......
.
இடையியல் .......
.
உரியியல் .......
.
எச்சவியல் .......
பின்னிணைப்புகள் .......
நூற்பா நிரல் .......
சொல் நிரல் .......
சொற்றொடர் நிரல் .......
செய்யுள் நிரல் .......
கலைச்சொல் நிரல் .......
கலைச்சொல் நிரல் .......
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதி யாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவே யன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரை பசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங் கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற் றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை.
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப்பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லை யளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமை களை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்துவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதி காரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப் பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூல நூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற் குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்பு களுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங் கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம் முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப் பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாதனுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லை யாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்று களும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபிய லிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண்டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை அஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
நால்வகைச் சொற்கள், பொருள்கோள் வகை, தொகைகள் வினைமுற்று வகை, சில மரபுக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கூறி நிறைகின்றது அது.
இரா.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப் படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர்திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவே விடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும் வேறுபாடு உண்டா?
உண்டு.
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமை யானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப்பட் டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஒளவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஒளவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவியாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமை யாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
ஏன்?
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப் படும் திருமண அழைப்பிதழ்களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவர் கூறுமாறு யாதானும் ஒருதொழிலும், செய்வான் உள்வழி யல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன் வைக்கப்பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண் பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்குவனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகி விட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக் கொண்டு பரப்பாளரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கண மே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதியாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச்சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச்சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக்கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சான்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஒளவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப்படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப் பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றினர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப் பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இரா.
அவரை அடுத்து எண்ணத்தக்க ஒருவர் யாப்பருங்கல விருத்தி உரைகாரரே!
இன்னொருவர் அடியார்க்குநல்லார்.
எத்தனை நூல்களுக்கு உரை கண்டுள்ளார் நச்சினார்க்கினியர்!
எத்தனை நூல்களை மேற்கோள் காட்டியுளார்!
வாழ்நாளை எல்லாம் முற்றாக உரை வரைதற்கெனவே பயன்படுத்திய பெருந்தகை நச்சினார்க்கினியரே.
குறுந்தொகைக்குப் பேராசிரியர் வரைந்த உரை அகப்படாமை போலவே நச்சினார்க்கினியர் வரைந்த பாடல்களின் உரையும் அகப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியம் முழுவதற்கும் உரைகண்டிருப்பி னும் பொருளதிகாரத்திலுள்ள மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், மரபியல் ஆகிய மூன்றியல்களுக்கும் உரை கிடைத்திலது.
பத்துப்பாட்டு கலித்தொகை ஆகியவற்றி லும் விருத்தி என்னும் குறிப்பு இல்லை.
ஆதலால் இவ்வெண்பாப் பாடியவர் விருத்தி என்று கருதினார் என்று கொள்ளலாம்.
நச்சினார்க்கினியர் கருத்து அஃதன்று என்றும் கொள்ளலாம்.
பெயரும் குடிவழியும் நச்சினார்க்கு விரும்பினார்க்கு இனியர் என்பது இறைவன் பெயர்களுள் ஒன்று என்பர்.
நச்சுவார்க் கினியர் போலும் நாகவீச் சரவ னாரே என்பது அப்பரடிகள் தேவாரம் ..
இதில் பெயராக வந்திலது.
இறைவன் இயலாகவே வந்துளது என்பது எண்ணத்தக்கது.
அப்பரடி களுக்குக் காலத்தால் மிகப்பிற்பட்ட சிவஞானமுனிவரர், நச்சினார்க் கினியாய் போற்றி என்றதும் இயல்விளிப் பெயரேயாம்.
பெயரன்று என்பதறிக.
இவற்றால் இவர் இயற்பெயர் வேறொன்றாக இருந்து இவர்தம் உரைச் சிறப்பறிந்தவர்கள் இப்பெயரை வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே இயற்பெயர்போல அமைந்துவிட்டது எனலாம்.
மதுரை ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் என்று தொல்காப்பியம், பத்துப்பாட்டு ஆகியவற்றின் ஒவ்வொரு பகுதி நிறைவிலும் வருகின்றது.
இவற்றால் இவர் மதுரையார் என்பதும் பாரத்துவாச கோத்திரத்தார் ஆகிய பிராமணர் என்பதும் புலப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர் பக்.
, .
இச்செயல் இந்நாளைக்கு மட்டுமன்று எதிர் நாளைக்கும் இனிய வழிகாட்டும் மாண்பினதாம்.
இன்னவாறு கூறுமிடங்களில் தமிழ் வரம்புக்குரிய நூல் தொல்காப்பியம் என்பதை உணர்ந்து கூறுகின்றார்.
அதனைப் போற்றுதல் கடப்பாட்டையும் வலியுறுத்துகிறார்.
எதிரிடை பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப கற்.
என்னும் நூற்பாவில், ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரை யன்று வடநூலோரைக் கருதியது என்கிறார்.
அதனால், அங்கியங் கடவுள் அறிகரியாக மந்திர வகையாற் கற்பிக்கப்படுதலின் அத்தொழிலைக் கற்பென்றார் கற்.
என்றும் முற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்கும் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது கற்.
கூறுவதும், அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் என்பதன் புறத்.
உரை விளக்கங் களும், வேத முடிபு அகத்.
, வேத நெறி அன்மை அகத்.
, வேத நூலுள் இழைத்த பொருண் முடிபு அகத்.
, வேதத்தையே அகத்.
, வேதவிதி புறத்.
, வேத முடிபு கள.
என நெடுகலும் கூறிச் செல்லுதலும் அவர் எடுத்துக்கொண்ட நூலின் தடத்தை மாற்றி எங்கோ இட்டுச் செல்லுதல் தெளிவாகின்றது.
கந்தருவநெறிக்கும் களவுநெறிக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை, கந்தருவர்க்குக் கற்பின்றி அமையவும் பெறும்.
என்பதை மறக்க முடியாது.
ஆசிரியர் வடசொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணம் கூறாராகலின் சொல்.
என்று ஆசிரியர் ஆணை கூறுபவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலும், ஆகும் என்றதனான் இஃதிலக்கணம் அன்றாயிற்று என்றும் கூறுகிறார்.
இஃது இவர் அறியாமையால் செய்வதன்று என்பது விளங்குகின்றது.
, ஆம் பாடல்களாம்.
இந்நிலை நூற்கருத்துக்கோ நூலாசிரியர்க்கோ பெருமை தருவது இல்லை என்பது பற்றிக் கவலை கொண்டார் இல்லை எனலாமா?
தம் கொள்கையை நூலாசிரியர் தலையில் கட்டிவிடுதல் எனலாமா?
நூன்.
.
நூன்.
.
நூன்.
.
.
நூலாசிரியரோடு ஒப்ப ஒரு நூலாசிரியராயன்றோ திகழ்கின்றார்!
இது போன்ற உரைகளையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காண நேர்ந்தால் எத்துணை நொந்து போவார்.
இங்கிலாந்து நாட்டில் ஜான்ஸன் காலத்தில் ஜான்ஸன்ஆங்கில மொழியின் சர்வாதிகாரியைப் போல விளங்கினார் என்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்.
இங்கு நாம் நச்சினார்க்கினியரை அப்படி நினைத்துக்கொள்ளலாம்.
மு.
அண்ணாமலை தெளிந்து கூறிய தேர்ச்சி யுரைகளாம்.
உள்ளது சிதைப்போர் உளரெனப் படாஅர் என்பது முதுவோர் உரை!
பரியதோர் குறையும் இல்லை!
நச்சினார்க்கினியர் புலமை, ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமைக்கும் ஏமாப் புடைத்து என்பதற்குச் சான்றாவது எத்தனை உவமைகள்!
எத்தனை எடுத்துக்காட்டுகள்!
எத்தனை வரலாற்றுப் பின்னல்கள்!
எத்தனை சிறப்புப் பெயர்கள்!
ஆய்தம் என்ற ஓசைதான் அடுப்புக் கூட்டுப்போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் என்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட்டெழுதுப நூன்.
.
.
இறைவன் ஒன்றேயாய் நிற்கும் தன்மையும் பல்லுயிர்க்கும் தானேயாய் அவற்றின் அளவாய் நிற்கும் தன்மையும் போல நூன்.
.
.
இவை நூன்மரபில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் உவமைகள்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையால் மட்டுமே அறியப்படும் நூல்கள் சில உள.
அவற்றுள் சீரிய ஒன்று பெரும் பொருள் விளக்கம் என்பது.
அந்நூலைப் புறத்திரட்டு வழியால் பெயரறிந்து கொள்ளவும் ஒப்பிட்டுக் காணவும் வாய்க்கின்றது.
புறத்திரட்டில் காணாத பாடல்கள் மிகப் பல புறத்திணை இயலில் இடம் பெற்றுத் தனி நூலாகி உள்ளன.
களவியல் கற்பியல் களிலும் புறத்திணையியலில் காணப்படும் பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக்களை அன்னவை, எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
தகடூர் யாத்திரை, ஆசிரிய மாலை என்பவற்றிலிருந்தும் அரிய பாடல்களைப் பரிசிலென வழங்குகின்றார் இனியர்.
வரலாற்றுச் செய்தி புறத்திணையியலில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் வரலாற்றுச் செய்திகள் மிகப் பலவாம்.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர் செல்லாது தன் மதிற் புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின் அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதியமான் இருந்ததாம் புறத்.
.
.
எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
கொள்ளார் தேஎங் குறித்த கொற்றத்திற்கு புறத்.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன் முன் வீடணற்குக் கொடுத்த துறையும் அது என்கிறார்.
இவ்வாறு இராமாயண பாரதச் செய்திகளை எடுத்துக் காட்டுவதுடன் தொன்ம புராணச் செய்திகளையும் சுட்டுகிறார்.
இரணியனைப் போல வலியானும் வருத்தத்தானும் கூறுவித்துக் கோடல் வாகையன்றாயிற்று என்பது ஒன்று புறத்.
.
முழுமுதல் அரணம் என்பதை விளக்கும் நச்சினார்க் கினியர் புறத்.
, முழு அரணாவது மலையும் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுட் செய்த அருமதில்.
தெளிபொருள் குற்றியலிகரம் உயிரா?
ஒற்றா?
இதனை இந்நாளிலும் ஒற்று என்பார் உளர்.
ஊர்ந்தெனவே குற்றியலிகரமும் உயிரென்பது பெற்றாம்.
உயிர்க்கல்லது ஏறுதலின்மையின் என்கிறார் மொழி.
.
.
இவ்வாறு மயக்கம் அறுக்கும் இடங்கள் பலவாம்.
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்பதற்குக் கோவில் என்று எடுத்துக்காட்டுக் கூறுகிறார் உயிர்.
.
அது கோயில் என்றே இருந்திருக்கும்.
படியெடுத்தோர் பிழையோ என எண்ண வேண்டியுளது.
இளம்பூரணர் மரபு நிலை மாற்றாமல் கோயில் என்றே கொண்டார் என்பது அறியத்தக்கது.
கோவில் என்பது ஆம் நூற்றாண்டு உரைநடைக் காலத்து வந்த தவறான புது வழக்கு.
வழக்குகள் புடோலங்காய் என்பதைப் புள்ளிமயங்கியல் புறநடையில் எடுத்துரைக்கிறார் நச்சினார்க்கினியர்.
புடலங்காய் என்பது அவர் காலத்தில் அவ்வாறு வழங்கிற்றுப் போலும்!
ஊ என்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்கு ஆசிரியர் நூல் செய்த காலத்து வழக்கு.
அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க என்கிறார் உயிர்.
.
இவ்வாறு காலவழக்கு இடவழக்கு ஆகியவற்றைச் சுட்டுதலை யும் இவர் வழக்காகக் காணலாம்.
மாட்டின் விளைவு மாட்டு என்பதோர் இலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் செய்யுளியலில் கூறுகின்றார்.
அம் மாட்டுரையே, முல்லைப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை முதலியவற்றுக்கு மறைமலையடிகளாரைப் புத்துரை காண ஏவிற்று.
நெடுநல்வாடை, முருகாற்றுப்படை ஆகியவற்றுக்குக் கோதண்டபாணியாரை நயவுரை காணத் தூண்டிற்று!
இவருரையில் அமைந்துள்ள சில நூற்பாக்களின் பொருட்போக்கே நாவலர் பாரதியாரைத் தொல்காப்பியப் புத்துரை காண அழுத்திற்று.
இவையும் நச்சினார்க்கினியர் கொடையெனின் கொள்ளத் தக்கவாம்.
ஒன்றே யாயினும் தனித்தமிழ் உண்டோ? என்னும் சாமிநாத தேசிகர் உரையே, தனித்தமிழ் இயக்கம்காண எதிரிடைத் தூண்டல் ஆயிற்று அல்லவோ!
எதிரிடைப் பயனும் ஏற்புடைப் பயனாதல், எண்ணுவார் எண்ணத் திண்மையும் எழுச்சிச் செயற்பாடும் பற்றியவை.
மற்றையரோ நீரில் கரைந்த மண்ணாகி நெளிந்து போய்விடுவர்.
இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் எனும் நூலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கிளவியாக்கம் கிளவிசொல் ஆக்கம்ஆதல்.
கிளவியது ஆக்கத்தைக்கூறுவது கிளவியாக்கம் என வேற்றுமைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகக்கொண்டார் தெய்வச்சிலையார்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் அறுபத்திரண்டென இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியரும், அறுபத்தொன்றெனச் சேனாவரையரும், ஐம்பத்தொன்பதெனத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
சொல் உயர்திணைச்சொல், அஃறிணைச்சொல் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் உயர்திணைச்சொல் ஆடூஉ வறிசொல், மகடூஉ வறிசொல், பல்லோரறிசொல் என மூவகைப்படும்.
இம்மூன்றினையும் முறையே ஆண்பாற்சொல், பெண்பாற்சொல், பலர்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அஃறிணைச் சொல் ஒன்றறிசொல், பலவறிசொல் என இரு வகைப்படும்.
இவற்றை முறையே ஒன்றன்பாற்சொல், பலவின்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறிசொல்லாயிற்று.
உயர்திணையல்லாத திணை அஃறிணையாதலின் அல்திணை அஃறிணை யென்றாயிற்று.
அவைதாம் உயர்திணைப் பெயராய் நின்று ஆண்பாற்சொல் முதலியவற்றின் விகுதியினையே தம் வினைக்கீறாகப்பெற்று இன்னபால் என விளங்கி நிற்பனவாம்.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
னகரமாகிய மெய்யெழுத்தை இறுதியாகவுடையது ஆண் பாற் சொல்லாம்.
ளகரமெய்யை இறுதியாகவுடையது பெண் பாற் சொல்லாம்.
ரகரமெய்யும் பகரவுயிர்மெய்யும் மார் என்னும் சொல்லும் ஆகிய இம்மூன்றனுள் ஒன்றை யிறுதியாகவுடைய சொல் பலர்பாற் சொல்லாம்.
து, று, டு எனவரும் மூன்றெழுத் துக்களுள் ஒன்றையிறுதியாகப்பெற்றசொல் ஒன்றன்பாற் சொல்லாம்.
அ, ஆ, வ என்பவற்றுள் ஒன்றை யிறுதியாகப்பெற்றது பலவின் பாற் சொல்லாம்.
இவ்வாறு இருதிணைக்கண்ணும் ஐந்துபாலும் விளங்க இறுதியில் நின்றொலிக்கும் இப்பதினோ ரெழுத்தும் வினைச் சொல்லிடத்தேதான் தெளிவாகப் புலப்படுவன.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றி ஐம்பாலை விளக்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
எனவே இருதிணைமருங்கின் ஐம்பாலறிய ஈற்றில்நின்று இசைக்கும் பதினோரெழுத்தும் தோற்றந்தாமே வினையொடு வருமே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இதனால் இருதிணை ஐம்பால்களையும் ஒருவன் சொல்லகத்து அறியுமாறு இவ்வாறென ஆசிரியர் விளக்கினமை காண்க.
இருதிணையுள் ஒருதிணைச்சொல் ஏனைத் திணைச் சொல்லொடு முடிவது திணைவழு, ஒருதிணையுள் ஒருபாற்சொல் அத்திணையிலுள்ள ஏனைப் பாற்சொல்லொடு முடிவது பால்வழு.
வினாவுக்கு ஏற்ற விடையாகாதது செப்புவழு.
வினாவுதற்குரியதல்லாத பொருளைப்பற்றி வருவது வினாவழு.
ஒருபொருட்குரிய வழக்குச் சொல் மற்றொரு பொருள்மேற் சென்றது மரபுவழு.
வழுவற்கவென்றலும், வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுகவென்றல் வழுவற்க வென்றலாம்.
குறித்த பொருளுக்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றால் அப்பொருள் தருதலின் அமைத்துக்கொள்க என அமைதிகூறுதல் வழுவமைத்தலாகும்.
இவ்வியலின் ஆம் சூத்திர முதலாகவுள்ள சூத்திரங்கள் மேற்கூறிய இருவகையானும் வழுக்காப்பனவாம்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே யஃறிணை யென்மனா ரவரல பிறவே யாயிரு திணையி னிசைக்குமன் சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
அது, சொல்லை உணர்த்திய முறைமை யென விரியும்.
சொல்லென்றது, எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருட் டன்மையும் ஒருவன் உணர்தற்குக் கருவியாம் ஓசையை.
இவை யெல்லாம் ஐம்பாலாய் அடங்கின.
இனிப் பொருட்டன்மையாவது, மக்கட்டன்மையும் இயங்கு திணைத் தன்மையும் நிலைத்திணைத் தன்மையுமாம்.
இத்தன்மை, ஒரு பொருட்குக் கேடு பிறந்தாலுந் தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பலவகைப் பட்ட பொருடோறும் நிற்குமென்று உணர்க.
கருவியாவது, அப்பொருட்டன்மையை ஒருவன் உணர்தற்கு அவ்வோசை கருவியாய் நிற்றல்.
இஃது ஐம்பொறிகள் ஒருவன் பொருளை உணர்தற்குக் கருவியாய் நின்றாற்போலக் கருவியாய் நிற்குமென்று உணர்க.
இவை அங்ஙனம் உணர்தலாற்றாமையானும், எழுத்தினான் ஆக்கப்படாமையானும் நிலைபேறிலவாயின ஆதலின், சொல்லெனப்படா.
அன்றியும் ஓசை அரவம் இசை யென்பனபோலன்றிக் கிளவி சொல் மொழியென்பன எழுத்தினான் ஆகிய ஓசையை உணர்த்தும்.
முற்கு, வீளை முதலியன எழுத்தினான் ஆக்கப்படாமையிற் சொல்லாகா.
இனி ஒரு சாரார் எழுத்தினான் ஆகிய ஓசையையுங் கெடுமென்பர்.
அச்சொல்லை எட்வகையானும் எட்டிறந்த பல வகையானும் உணர்த்துப.
இரண்டுதிணையும், ஐந்துபாலும், ஏழுவகைவழுவும், எட்டுவேற்றுமையும், ஆறொட்டும் மூன்றி டமும், மூன்றுகாலமும், வழக்குஞ்செய்யுளுமாகிய இரண்டி டமுமென எட்டுவகையான் உணர்த்துப.
அச்சொற்றான் தனிமொழியுந் தொடர்மொழியுமென இருவகைப்படும்.
தனிமொழி பொருள்விளக்குமாறு, நிலந்தீ நீர்வளிவிசும்போடைந்தும், கலந்தமயக்கமுலகமாதலி னிருதிணையைம்பாலியனெ றிவழாஅமைத் திரிவில் சொல்லொடுதழாஅல்வேண்டும். என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தான் உணர்க .
தொடர்மொழி, இருமொழித்தொடரும் பன்மொழித்தொடருமென இருவகைப்படும்.
அவை தொடருங் காற் பயனிலைவகையானுந் தொகைநிலைவகையானும் எண்ணுநிலை வகையானுந் தொடரும்.
இனி வடநூலார் கூறியவாறே அவாய்நிலை யானும் அண்மைநிலையானுந் தகுதியானுந் தொடருமென்றலுமாம்.
சாத்தன் உண்டான், மன், நனி என்பன தனி மொழி.
சாத்தன்வந்தான் இதுபயனிலைத் தொடர்.
யானைக்கோடு, இது தொகைநிலைத் தொடர்.
நிலநீர், இஃதெண்ணுநிலைத்தொடர்.
இவை இருமொழித் தொடர்.
அறம்வேண்டியரசனுலகம்புரக்கும் என்பது பன்மொழித் தொடர்.
வழுக் களைந்து சொற்களை அமைத்துக்கோடலின், இவ்வோத்துக் கிளவியாக்கமென்னும் பெயர்பெற்றது.
இனி இத்தலைச் சூத்திரஞ் சொல்லும் பொருளும் வரையறுத்து உணர்த்துகின்றது.
ஏகாரம் மூன்றும் ஈற்றசை.
இனைத்தென அறிந்த உம்மை, விகாரத்தாற் தொக்கது.
இதுவும் மரபு வழுவமைதி.
இவ்வாசிரியர் எவ்விடத்தும் சொல்லைக் கருவிக்கருத்தாவாகக் கூறுமாறு மேலே காண்க.
அஃது, எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்றாற் போல்வன.
இச்சூத்திரத்தாற் பொருளிரண்டு சொல்லிரண்டென வரையறுத்தார்.
உயர்திணையென்பது உயர்ந்த ஒழுக்கமென இறந்தகால வினைத் தொகை.
அஃது ஆகுபெயராய் அப்பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
இதனைப் பண்புத்தொகையென்பாரும் உளர்.
அது பொருந்தாது.
என்னை?
இது காலந் தோன்றிநிற்றலின்.
மக்கட்சுட்டென்பது மக்களாகிய சுட்டென இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
சுட்டு நன்கு மதிப்பு.
அஃது ஆகுபெயராய் மக்கட் பொருளை உணர்த்திநின்றது.
என்னை வேறுபாடெனில், ஈண்டு ஆகுபெயராய் நின்ற நன்குமதிக்கும் பொருளும் மக்களையே உணர்த்திநிற்கும்.
அன்மொழித்தொகை அவ்வாறன்றி வெள்ளாடையென்றால் வெண்மையும் ஆடையுமன்றி உடுத்தாளையே உணர்த்திநிற்கும்.
இது தம்முள் வேற்றுமை.
அஃறிணை, அவ்வொழுக்கமல்லவாகிய ஒழுக்கம் எனப் பண்புத்தொகை.
அது பொருளை உணர்த்தி நின்றது ஆகுபெயராய்.
என்மனாரென்பது ஓர் ஆரீற்றுநிகழ்காலமுற்றுவினைத்திரி சொல்.
என்றிசினோரென்பது அவ்வாறு வந்த இறந்தகால முற்றுவினைத்திரிசொல்.
மக்கடாமேயாறறிவுயிரே என்று மக்கள் உயர்ந்தமை மரபியலிற் கூறுப.
அவரல என்னாது பிற என்றார் அஃறிணை உயிருள்ளனவும் இல்லனவுமாகிய இருகூறும் அடங்குதற்கு.
மன்னென்பது வினைபற்றிய அசைநிலையிடைச் சொல்லாய் நின்றது.
.
ஆடூஉ வறிசொன் மகடூஉ வறிசொற் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி யம்முப் பாற்சொ லுயர்திணை யவ்வே.
இஃது உயர்திணைப்பாலைப் பகுக்கின்றது.
ஆண்பன்மையும் பெண்பன்மையும் அவ்விருவருந் தொக்க பன்மையு மன்றிப் பன்மைப்பொருள் வேறின்மையின், ஆடூஉவும் மகடூஉவும் பல்லோரறியுஞ்சொல்லொடு சிவணுகையினாலே மூன்றுகூறாயிற்றென்றார்.
எனவே, அல்லுழி இரண்டேயா மென்பது கருத்து.
செய்தெனெச்சங் காரண காரியப் பொருட்டாய் நின்றது.
உயர் திணைய என்ற ஆறாம்வேற்றுமையாய்நிற்குஞ்சொல், ஈண்டுப் பெயராகாது வினைக்குறிப்பாய் நின்றது.
இனிச் சிவணவெனத் திரிப்பாருமுளர்.
ஆடூஉ மகடூஉ என்பன பண்டையார்வழக்கு.
அறிசொல் அறிதற்குக் கருவியாகிய சொல்.
.
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென் றாயிரு பாற்சொ லஃறிணை யவ்வே.
இஃது அஃறிணைப்பாலைப் பகுக்கின்றது.
.
இஃது ஐயம் அறுக்கின்றது மேற் தொகையுள் ஒழிந்த தெய்வத்தையும் வகையுள் ஒழிந்த பேடியையும் இவ்வாறா மென்றலின்.
அலியன்று என்றற்குப் பெண்மைசுட்டிய என்றார்.
பெண்ணன்று என்றற்கு ஆண்மைதிரிந்த என்றார்.
இரண்டி டத்துப் பெயர் நிலைக்கிளவியுஞ் சொல்லினாற் பொருளறியப் படுதலின் ஆகுபெயராய் அப்பொருளுணர்த்திநின்றன.
சுட்டிய என்பது நிலம்பூத்த மரமென்பதுபோலும் பெயரெச்சம் அது பெயர்நிலைக்கிளவியென்பதனொடு முடியும்.
ஆண்மைதிரிந்த என்பது இடைநிலை, இதன்பொருள் ஆண்பாற்குரிய ஆளுந்தன்மை முற்பிறப்பிற் தான் செய்த தீவினையாற் தன்னிடத்து இல்லையான பெயர்ப்பொருளென்க.
என்றது நல்வினை செய்யாத பொருளென்றவாறு.
இதற்குப் பெண்மைதிரிதலுமுண்டேனும்ஆண்மைதிரிதல் பெரும்பான்மை.
பால்பிரிந்திசைத்தலாவது தாம் உயர்திணைப்பொருளாய் அவற்றின் ஈற்றினால் இசைத்தலாம்.
பேடியைப் பாலுள்ளுந்தெய்வத்தைத் திணையுள்ளும் அடக்கினார்.
உம். பேடிவந்தாள், பேடியர் வந்தார், தேவன் வந்தான், தேவி வந்தாள், தேவர் வந்தார் என வரும்.
பேடியர் பேடிமார் பேடிகள் என்பனவும் அடங்குதற்குப் பேடியென்னாது ஆண்மைதிரிந்த என்றார்.
பெண்ணவாயா ணிழந்த பேடியணியாளோ?
என்பதனாற் பெண்ணவாய்நிற்றன் கொள்க.
அந்தந்தமக்கில என்றதனான் நிரயப்பாலர் அலி மகண்மா முதலியவற்றையும் இம்மூவீற்றின் ஏற்பதனான் முடிக்க.
உம். நரகன் வந்தான் நரகி வந்தாள் நரகர்வந்தார் அலிவந்தான் அலியர்வந்தார் மகண்மாவந்தாள் என வரும்.
.
னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிசொல்.
இஃது ஆடூஉ அறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
இள். னஃகான்னொற்று னஃகானாகிய ஒற்றினை ஈறாக வுடைய சொல் ஆடூஉ அறிசொல் ஒருவன் ஆண்மகனை அறியுஞ்சொல்லாம்.
எறு.
ஏகாரந் தேற்றேகாரம்.
உம். உண்டனன் உண்டான் உண்ணாநின்றனன் உண்ணாநின்றான் உண்பன் உண்பான் கரியன் கரியான் என வரும்.
உண்டனன் உண்டான் என்புழி னகரம் ஒழிந்த மூவெழுத்துக்களும் ஏனைப்பாற்கும் வருதலின் னகரத்தின் சிறப்பு நோக்கி னஃகானொற்றே என்றார்.
அன் ஆன் என்னும் இரண்டனொ தொகுத்து னஃகானென்றார்.
மேலனவற்றிற்கும் இஃது ஒக்கும்.
.
ளஃகா னொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
இது மகடூஉ அறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
இள். ளஃகானொற்று ளஃகானாகிய ஒற்றினை ஈறாக உடைய சொல், மகடூஉ அறிசொல் ஒருவன் மகடூஉவினை அறியும் சொல்லாம், எறு.
உண்டனள், உண்டாள் உண்ணாநின்றனள், உண்ணாநின் றாள் உண்பள், உண்பாள், கரியள் கரியாள் என வரும், .
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியு மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்று நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
இது பலர்அறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
உம். உண்டனர்.
உண்டார் உண்ணாநின்றனர், உண்ணாநின்றார் உண்பர், உண்பார் கரியர், கரியார் கூறுப, வருப ஆர்த்தார் கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
ஏனைப் பன்மையீறுகள் திரிபுடைமையின், இவற்றை நேரத் தோன்றுமென்றார்.
பகர இறுதி என்றது, மொழிந்த பொருளோ டொன்ற அவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் மரபியல் என்பதற்கு இனம்.
.
ஒன்றறி கிளவி தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இஃது அஃறிணைக்கண் ஒன்றறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
உம். வந்தது வாராநின்றது வருவது கரியது கூயிற்று தாயிற்று கோடின்று குளம்பின்று குண்டுகட்டு குறுந்தாட்டு என வரும்.
.
அஆ வஎன வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இஃது, அஃறிணைக்கட் பலவறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
எறு.
உம். உண்டன உண்ட உண்ணாநின்றன உண்ணாநின்ற உண்பன உண்ப கரியன கரிய கோட்ட எனவரும்.
ஆ உண்ணாதின்னா எனவும் வ உண்குவதின்குவ எனவும் வரும்.
இவை அன்பெறாது எதிர்காலத்துவரும் வகரவொற்று ஊர்ந்து நின்ற அகர ஈறாகாவேனெனின் குகரம்பெறுதலின் வகர ஈறேயாம்.
வருவ செல்வ எனக் குகரம் பெறாதவழி அகர ஈறாதலும், பெற்றவழி வகர ஈறாதலும் உடையவாம்.
.
இருதிணை மருங்கி னைம்பா லறிய வீற்றினின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்துந் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
இது மேற் பாலுணர்த்திய எழுத்து இனைத்தென்றும் அவை வினைக்கண் நின்று உணர்த்துமென்றும் உணர்த்து கின்றது.
எறு.
பதினோரிடைச் சொல்லையும் எழுத்தென்றார், எழுத்தினாற் சொல்லாதல்பற்றி.
இது கருத்தாதல், மாரைக் கிளவி என்றதனாற் பெற்றாம்.
ஈற்றின் நின்று இசைக்குமென்றது னகரம் முதலிய இரண்டற்கும் ஞாபகம், அல்லனவற்றிற்கு அனுவாதம்.
அவை னகாரமும் ளகாரமும் ரகாரமும் பகாரமும் மாரும் துவ்வும் றுவ்வும் டுவ்வும் அவ்வும் ஆவும் வவ்வும்.
இது விரித்தது தொகுத்தது.
.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியு மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
இது வழுவற்க என்று காத்தலும் வழுவியமைக என்று காத்தலுமாகிய இரண்டனுள் வழுவற்க என்று காக்கின்றது.
எறு.
சொல்லென்றார் அதனான் உணரும் பொருளை.
பால் மயங்காதெனவே திணைமயங்காமையுங் கூறிற்றாம்.
உம். உண்டானவன் உண்டாளவள் உண்டாரவர் உண்டதது, உண்டனவவை இவை வினை நின்று பெயர்மேற் தத்தம் மரபினான் வந்தன.
அவனுண்டான், அவளுண்டாள், அவருண்டார், அதுவுண்டது, அவையுண்டன இவை பெயர் நின்று வினைமேற் தத்தம் மரபினான் வந்தன.
வினைச்சொல்லான் விளங்குமெனவே அதனிலுள்ள காலமும் இடனும் மயங்காமையும் பெற்றாம்.
இனி உய்த்துக்கொண்டுணர்த்தலென்பதனாற் தம்மரபின என்பதனைப் பிரித்து வேறொரு தொடராக்கி, மரபு மயங்காமையும் கொள்க.
அவை, யானைமேய்ப்பானைப் பாகன் என்றலும் யாடுமேய்ப்பானை இடையன் என்றலுமாம்.
இச்சூத்திரத்தாற் திணையும் பாலும் இடமுங் காலமும் மரபும் வழுவாமற் காத்தார்.
இனி மயங்கல்கூடா என்பதனானே மயங்குதலும் உண்டென்பது பெற்றாம்.
அம்மயக்கம் எழுவகையவென்பது உரையிற்கோடும்.
அவை திணைமயக்கமும் பால்மயக்கமுங் கால மயக்கமும் இடமயக்கமுஞ் செப்புமயக்கமும் வினாமயக்கமும் மரபுமயக்கமுமென ஏழாம்.
இவை மயங்குமெனவே வழுவாதல் பெற்றாம்.
செத்தானைச்சாமென்றல் காலவழு.
யானுண்டான் யானுண்டாய் என்றாற்போல்வன இடவழு.
இவை பெயர்வினைகளைப்பற்றி வரும் விகற்பமுங் கொள்க.
யானை மேய்ப்பானை இடையனென்றலும் யாடுமேய்ப்பானைப் பாகனென்றலும் மரபுவழு.
செப்பும் வினாவும் வழுவாமையும், வழுவுமாறும் மேலேகூறுப.
வினையியலுட் கடைக்கட் கால வழுவமைதியும் மரபியலுள் மரபுவழுவமைதியுங் கூறி ஏனைய வழீஇயமையுமாறு இவ்வோத்தினுட்கூறுப.
.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி யாண்மை யறிசொற் காகிட னின்றே.
இதுவும் அது.
எறு.
இது வழுவற்க என்கின்றதாகலின் ஈண்டுப் போதந்து வைத்தார்.
.
செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல்.
இதுவும் அது.
இள். செப்பும் வினாவும் வினாயபொருளை அறிவுறுப்பதனையும், அறியலுறவு வெளிப்படுப்பதனையும் வழாஅல் ஓம்பல் வழுவாமற் போற்றுக.
எறு.
செவ்வனிறையும் இறைபயப்பதுவுமெனச்செப்பு இரு வகைத்து.
அவற்றுள் இறைபயப்பனதாம் வினாவெதிர் வினாதலும் ஏவுதலும் மறுத்தலும் உற்றதுரைத்தலும் உறுவது கூறலும் உடம்படுதலுஞ் சொற்றொகுத்திறுத்தலுஞ் சொல்லாதிறுத்தலு மென எண்வகை.
உயிரெத்தன்மைத்தென்று வினாயவழி உணர் தற்றன்மைத்தென்றல் செவ்வனிறையாம்.
உண்டியோவென்று வினாயவழி வயிறுகுத்திற்மென்றலும், உற்றதுரைத்தலாய் உண்ணேனென்பது பயத்தலின் இறை பயப்பதாம்.
கடம்பூர்க்கு வழியாதோவெனில் இடம்பூணியென் னாவின்கன்று என்றல் செப்புவழுவாம்.
அறியான்வினாவும் ஐயவினாவும்.
அறிபொருள் வினாவுமென வினா மூவகைத்து.
உயிரெத்தன்மைத்தென்றல் அறியாவினா ஒருவாற்றானும் அறியப்படாத பொருள் வினாவப்படாமையிற் பொது வகையான் உணர்ந்து சிறப்புவகையான் அறியாமையின் வினாவினானென்று உணர்க.
குற்றியோமகனோ தோன்றுகின்ற உரு என்பது ஐய வினா.
அறியப் பட்டபொருளை வேறறிதலும் அறிவுறுத்தலும் முதலிய பயனோக்கி வினாதல் அறிபொருள்வினா.
இவ்வறிபொருள் வினாவின்கண்ணே அறிவொப்புக்காண்டலும், அவனறிவு தான் காண்டலும் மெய்யவற்குக்காட்டலும் அடங்கின.
ஒரு விரல் காட்டி நெடிதோகுறிதோவென்றலுங் கறக்கின்ற எருமை சினையோபாலோவென்றலும் பிறவும் வினாவழுவாம்.
செப்பு ஆசிரியன்கண்ணதாகலானும் வினாவின்றியுஞ் செப்பு நிகழ்தலானுஞ் செப்பு முற்கூறினார்.
செவ்வனிறையும், அறியான் வினாவும், ஐயவினாவும் வழாநிலை யாதலின் வழாஅலோம்பல்லென்பதனாற் கொள்க.
ஏனைய, வழுவமைப் புழிக் காண்க.
.
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
இது வழுவமைக்கின்றது.
இள். வினா எதிர்வரின் வினாப்பொருளை ஒருவாற்றான் அறிவுறுத்து வினாவிற்கு மறுமொழியாய் வரின் வினாவுஞ் செப்பு வினாத்தானுஞ் செப்பாம்.
எறு.
சாத்தா உண்டியோ என்று வினாயவழி, உண்ணேனோ எனவரும் வினா வினாவாய்பாட்டால் வந்ததேனும் உண்பேனென்னும் பொருள்பட வருதலிற் செப்பாயிற்று.
இது, வினாவெதிர் வினாதல்.
.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே யப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இதுவும் அது.
இள். செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலையின்று செவ்வனிறையாகாது செப்பு வழுவிவரினுங் கடியப்படாது அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவியான ஒருவாற்றான்.
அவ்வினாய பொருட்கு இயைவுபட்ட கிளவியாதற்கண்.
எறு.
செப்பே எனநின்ற ஏகாரம் பிரிநிலையேகாரம், வினாநிற்பச் செப்பைவாங்கிக்கொண் கூமைத்தலின்.
உம்மை, சிறப்பும்மை.
செப்பு வழுவினும் அமைக.
வினா வழீஇயின இடத்து அமையாதாம்.
.
செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகு முறழ்துணைப் பொருளே.
இது செப்பிற்கும் வினாவிற்கும் மரபு கூறுகின்றது.
எறு.
எம்மரசனின் நும் மரசன் முறை செய்யுமோ?
இவள் கண்ணொக்கும் இவள் கண் எம் மரசனையொக்கும் நும் மரசன் இவள் கண் ஒக்குமோ இவள் கண்?
எம் மரசனையொக்குமோ நும் மரசன்?
என வரும்.
தன்னின முடித்தலென்பதனான், எண்ணுங்காலுந் துகிரும், முத்தும், பொன்னுமென இனமொத்தன எண்ணுக முத்தும், கருவிருந்தையுங், கானங்கோழியும், பொன்னுமென்று எண்ணற்க.
.
தகுதியும் வழக்குந் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
இது மரபுவழு அமையுமாறு கூறுகின்றது.
எறு.
செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றலும் ஓலையைத் திரு முகமென்றலுஞ் சுடுகாட்டை நன்காடென்றலுங் கெட்டதனைப் பெருகிற்றென்றலும் போல்வன தகுதி.
.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இது செய்யுட்கு மரபு வழுவமைதி கூறுகின்றது.
எறு.
.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
இஃது இயற்கைப் பொருட்கண் மரபு வழுவாமை கூறுகின்றது.
உம். நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்யது, வளி யுளரும், உயிர் உணரும் என வரும்.
.
செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல்.
இதுசெயற்கைப் பொருள்மேல் மரபு வழுவாமை கூறுகின்றது.
.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இது மேலதற்கோர் புறனடை.
இள். ஆக்கந்தானே செயற்கைப்பொருளை ஆக்கமொடு கூறுங்கால் அவ்வாக்கச் சொற்றான், காரண முதற்று காரணச் சொல்லை முன்னாக உடைத்து, எறு.
மயிர் நல்ல பைங்கூழ் நல்லவென ஆக்கமின்றி வந்தது, பொருட்குப் பின் தோன்றாது, உடன் தோன்றி நிற்றலின் இயற்கைப்பொருளாம்.
அவ்வாறன்றி, முன் தீயவாய்ப் பின் நல்லவாயினவழி, அத்தீமை காணாதான், மயிர் நல்லவெனினும் இழுக்கின்று, அச்செயற்கை உணராமற் கூறலின்.
.
ஆக்கக் கிளவி காரண மின்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
உம். மயிர் நல்லவாயின, பயிர் நல்லவாயின, என வரும்.
எனவே, செய்யுட்குக் காரணம் பெற்றே வருமாயிற்று.
குருதி படிந்துண்ட காகமுருவிழந்து குக்கிற் புறத்த சிரல்வாய என இதற்கு ஆக்கம் விகாரத்தாற்தொக்கதென்று உணர்க.
அரிய கானஞ் சென்றோர்க் கெளிய வாகிய தடமென் தோளே. குறுந்.
இதற்குக் கற்புக் காலத்தான் றோள் எளியவாயின, என அக்காலங் காரணமாயிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாகலாற், காரணங்கொடுத்துச் சொல்லுதலே வலியுடைத்து.
.
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இது மேல் இயற்கை, செயற்கையெனப் பகுத்த பொருள்களுள் திணையுணர்ந்து பாலையந் தோன்றியவழி அவ்வையப்பொருண்மேற் சொல் நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றது.
ஐயப்பொருளாவது, சிறப்பியல்பாற் தோன்றாது பொது இயல்பாற் தோன்றிய பொருள்.
ஆண்மகன்கொல்லோ பெண்டாட்டிகொல்லோ தோன்றுகின்றவர்! என வரும்.
திணைவயினென்னாது, தானறி பொருள்வயினெனப் பொதுப்படக் கூறிய அதனால, ஒருவன்கொல்லோ பலர் கொல்லோ இக்கறவை யுய்த்த கள்வர்?
அப்பொருட்கு இரு பாலுமாய் நிற்றலின்மையிற், தான் ஒன்றாகிய பொருளைப் பன்மையாகக் கூறினும் அமைக வென வழுவமைத்தார்.
.
உருவென மொழியினு மஃறிணைப் பிரிப்பினு மிருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
இதுவும் ஐயப்பொருண்மேற் சொல் நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றது.
குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ இத்தோன்றாநின்ற உருவு ஒன்றுகொல்லோ பலகொல்லோ இச்செய் புக்க பெற்றம் என வரும்.
உருவினுமென்னாது, உருவென மொழியினுமென்ற தனான், உருவின் பொருளவாகிய வடிவு, பிழம்பு, பிண்டமென்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
உருவு முதலியன உயர்திணைப் பன்மையொருமைப்பால் ஐயத்திற்கு ஏலாமையும் ஏனைத் திணையைத்திற்கு ஏற்புடைமையையும் தோன்றச் சுட்டுங்காலையென்றார்.
உருபு எனப் பகரவுகரமாகப் பாடதின், அது வேற்றுமையுருபிற்கும் உவம உருபிற்கும் பெயராய், வடிவை உணர்த்தாதென்று உணர்க.
உவமன்றல் அவ்வோத்திற் கூறிய உரைகளான் உணர்க.
.
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
இது முன்னர்க் கூறிய பாலையத்தையும் திணையைத்தையும் துணிந்து கூறும்வழி அவற்றிற்கு அன்மைத்தன்மை கூறும் மரபு கூறுகின்றது.
இவனெ என்னும் எழுவாய், அல்லனென்பதனொடு முடிந்தது.
மகன் என்பது, இவனென்னுஞ் சுட்டுப் பெயர்க்குப் பெயர்ப் பயனிலையாய் நின்றது.
இவற்றிற்கு ஐந்தாமுருபு விரித்தலுமுன்று, பெண்டாட்டியின் அல்லனென.
இனி, குற்றியோ மகனோவென்று ஐயுற்றான் மகனென்று துணிந்தது, மக்கட்டன்மையை ஆண்டுப் பெற்றன்றே?
அது பெறவே.
குற்றித்தன்மை ஆண்டு இல்லையாயிற்று.
ஆண்டு இல்லாத குற்றித் தன்மையனால்லன் மகன் ஆதலான், அஃது அல்லாதான்மேல் அன்மையேற்றுதலே ஆசிரியர் கருத்தென்று உணர்க.
இனிக் குற்றியென்று துணியினும், இஃது ஒக்கும்.
உம்மை, எண்ணும்மை.
.
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
இது வண்ணச்சினைச்சொற்கண் மரபு கூறுகின்றது.
மீட்டும் வண்ணச்சினைச்சொல்லென்றது, அச்சொற்குப் பெயர் கூறிற்று.
.
என மயங்கியும் வருமாயிற்று.
சினையொடு முதற்கு ஒற்றுமை யுடைமையான் முதலோடும் இயைந்தன.
பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பிற் பேரமர்க்கட் பேதை என்பதும் அவ்வாறே மயங்கி வந்தது, செய்யுளாதலின்.
பெருவழுதுணங் காயென்பது பெருமை முதன்மேலே கூறுதலிற் சொல்லுவான் கருத்து வேறாயிற்று.
இன்னும் வழக்கினுள் மயங்காதென்றதனாற் சிறு பைந்தூவி அகம்.
எனச் சினையொடு குணம் இரண்டு அடுக்கல் செய்யுளாறென்க.
இளம் பெருங்கூத்தன் என்பது சினையின்மையின் வேண்டியவாறு வந்தது.
.
இது பால் வழுவும், திணை வழுவும் அமைக்கின்றது.
வழக்கினாகிய எனவே, வழுவமைதி பெற்றாம்.
உயர்சொல் உயர்க்குஞ் சொல்.
ஒருவனையுந் தாம் வந்தாரென்ப ஒருத்தியையுந் தாரெந்தார், என்ப.
ஒன்றனையுந் தாம் வந்தாரென்ப.
உம். யாம் வந்தேம், நீர் வந்தீர், இவர் வந்தார், என வரும்.
தாம் வந்தார் தொண்டனாரென்பது, உயர்சொல் குறிப்பு நிலையின் இழிபு விளக்கிற்று.
, எனவும் ஒப்புமை கருதாது காதல்பற்றி உயர்த்து வழங்கலுங் கன்னி நறுஞாழல் சிலப்.
என் பாவை வந்ததென்பது ஆகுபெயர்.
அஃது ஒப்புள்வழிக் கூறியது.
.
இஃது இடம் பற்றி நிகழுஞ் சொற்களுக்குப் பொது விதி கூறுகின்றது.
ஈங்கு முதலியன தன்மைக்கண்ணும், ஆங்கு முதலியன படர்க்கைக் கண்ணும் அடக்கப்பட்டன.
.
அவற்றுட், டருசொல் வருசொல் லாயிரு கிளவியுந் தன்மை முன்னிலை யாயீ ரிடத்த.
இஃது அவற்றுட் சிலவற்றிற்குச் சிறப்பிலக்கணங் கூறுகின்றது.
தரவு வரவு உணர்த்துஞ் சொல்லென்பது பொருள்.
.
ஏனை யிரண்டு மேனை யிடத்த.
இதுவும் அது.
இள். ஏனை இரண்டும் செலவுச்சொல்லுங் கொடைச் சொல்லும், ஏனை இடத்த படர்க்கைக்கு உரிய, எறு.
உம். அவன்கட் சென்றான்.
ஆங்குச் சென்றான்.
அவர்க்குக் கொடுத்தான் என, ஈற்றானன்றிச் செலவுத்தொழிலுங் கொடைப் பொருளும் படர்க்கையான்கட் சென்றுற்றன.
.
யாதெவ னென்னு மாயிரு கிளவியு மறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
இஃது அறியாப் பொருண்மேல் சொல் நிகழ்த்தும் மரபு கூறுகின்றது.
உம். இச்சொற்குப் பொருள் யாது?
இச்சொற்குப் பொருளெவன் இது, பொது வகையான் உணரப்பட்டுச் சிறப்பு வகையான் உணர்த்தப்படாத பொருளாம்.
இக் காலத்து எவனென்பது, என்னென்றும் என்னையென்றும் மருவிற்று.
.
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி யறிந்த பொருள்வயி னையந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலு முரித்தே.
இஃது அவற்றுள் ஒன்று அறிந்தவழியும் வரும் என்று அறிந்து வழுக்காக்கின்றது.
எனவே, மரபு கூறிற்றாம்.
உம். நம் மெருது ஐந்தனுள் கெட்ட எருது யாது?
என வரும்.
இஃது அறிந்த பொருட்கண் ஐயந் தீர்தலின், வழுவமைதி அன்று.
முன்னிற்சூத்திரத்துள் யாதென்பதனை இச்சூத்திரத் தொடு பொருந்தப் பின் வையாததனாற் செறியத் தோன்றாதன வற்றினும் வருவன கொள்க.
நமருள் யாவன் போயினான்?
என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, கடிசொல் இல்லை என்பதனான், நமருள் எவன் போயினான்?
அவற்றுள் எவ்வெருது கெட்டது?
என்பனவுங் கொள்க.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலான், ஐயத்ததாய் நிற்றல் வலியுடைத்து.
.
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியி னும்மை வேண்டும்.
இதுவரையறையுடையது தொகை பெறும்வழிப் படுவதோர் மரபு கூறுகின்றது.
இள்.
முரசு முழங்கு தானை மூவரும் கூடி பொருந.
இது தானே வினைப் பட்டது.
பன்னிரண்டென்னும் தொகுதியுங் கையும் இயற்றி யென்பதன்மேல் வருதலின், கை என்பதனோடு இயைந்த இயற்றி யென்னும் வினை தொகைப்பெயரோடும் இயைந்ததாம்.
ஐந்தலை நாகம் உடன்றது, என்பதற்கு நாகம் வினைப்படு தொகுதியன்று, முடிக்குஞ் சொல்லன்மையின்.
இனிக் கண்ணிரண்டுங் குருடு எருது இரண்டும் மூரி, எனப் பெயர் கொண்டவழிப் பெயரும் முடிக்குஞ் சொல்லேயாம்.
சுவை யாறும் உடைத்து இவ்வடிசில் கதியைந்தும் உடைத்து இக்குதிரை, எனச் சிறவாத பண்பு முதலியனபற்றி வருவனவுங் கொள்க.
இருதோடோழர் பற்ற என்பது பிறரால் வினைப்படுக்கப் பட்டது.
இதற்கு உம்மை விகாரத்தாற் தொக்கது செய்யுளாதலின்.
இத்துணையென்று அறியாக்கால், முருகற்குக் கை பன்னிரண்டு, என்று உம்மை பெறாதாம்.
ஒண்குழை யொன் றொல்கி யெருத்தலைப்ப என்பது, ஒன்றேனும், இனைத்தென அறிதலின் உம்மை வேண்டும் அது, விகாரத் தான் தொக்கது.
.
மன்னாப் பொருளு மன்ன வியற்றே.
இது நிலையாப் பொருட்கண் மரபு நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றது.
இள். மன்னாப் பொருளும் உலகத்து நிலையில்லாத பொருளும், அன்ன இயற்று அதுபோல உம்மை கொடுத்துக் கூறுதல் வேண்டும், எறு.
யாக்கையும் நிலையாதெனவே, இளமையும் செல்வமும் நிலையா தென்னும் பொருளும் உணர்த்தி எச்சஉம்மையாய் நிற்கும்.
உம்மை பெறுதல் ஒப்புமையான், முற்றும்மையோடு எச்சஉம்மையை மாட்டெறிந்தார்.
இடம் முதலியவற்றொடு வாராதவழி உம்மை பெறா.
.
எப்பொரு ளாயினு மல்ல தில்லெனி னப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
இது வினாயதன் புறத்துச் சொற்பல்காமற் சொற்றொகுத்திறுத்தல் என்னுஞ் செப்பாமாறு கூறுகின்றது.
அவனல்லது, அவளல்லது, அவரல்லது, அதுவல்லது, அவையல்லது என வரும்.
நாணும் நட்பும் இல்லோர்த் தேரின் யானல்ல தில்லையிவ் வுலகத் தானே, அகம்.
.
எனச் சான்றோர் செய்யுளுட் பயின்று வருமாறும் உணர்க.
அவனல்லது பிறனில்லை, என மேல்வருஞ் சொல்லொடு படுத்து வழுவமைதியாதல் அறிக.
பயற்றான் முடிக்கும் குறை உழுந்தான் முடித்தலன்றிப் பாம்புணிக் கருங்கல்லான் முடித்தலாகாமையிற், பயறுளவோ? என்றார்க்குப் பாம்புணிக் கருங்கலல்லதில்லையென்றல் பொருந்தாமை உணர்க.
.
அப்பொருள் கூறிற் சுட்டிக் கூறல்.
இது மேலதற்கோர்.
புறனடை யாயதோர்.
இறுத்தல் வகைமை கூறுகின்றது.
இவையல்லதில்லை இப்பயறல்லதில்லை, என வரும்.
வினாயினான் பயற்றின் நன்மையும் தீமையும் உணர்ந்து, கோடற்குந், தவிர்தற்கும் இவ்வாறே கூறுக என்றார்.
சுட்டாவது, பயறல்லதில்லை, யெனின், பயறு, உழுந்து முதலிய இல்லையெனப் பிறிது பொருளேற்பித்துச் செப்புவழுவாம்.
தன்னினம் முடித்தலென்பதனாற், பெரும்பயறல்லதி இல்லை பசும்பயறல்லதில்லை, எனக் கிளந்து கூறுதலுங் கொள்க.
.
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
இது, திணைவழு அமையுமாறும், ஒரு பொருட்பெயர் சுட்டாய் நின்று அப்பொருளுணர்த்துவதோர் மரபு வழுவமைதியும் உணர்த்து கின்றது.
இஃதோ செல்வற் கொத்தனம் யாமென என்பதும் அது.
நாயுடை முதுநீர் என்னும் அகப்பாட்டினுள், நாணி நின்றோள் நிலைகண் டியானும்பேணினென் அல்லனோ மகிழ்க!
ஆயினும், கூறுகின்றாள் பரத்தையைக் கருதியே கூறுதலின், அக் கடவுளன்னோளென்ற பெயரும் சுட்டுப் பெயர்த்தன்மையாய் நின்றவாறு காண்க.
அளிநிலை பெறாஅது, அகம்.
கொய்தளிர்த் தண்டலைக் கூற்றப் பெருஞ்சேந்தன் வைகலுமேறும் வயக்களிறே!
இச்சூத்திரத்திற்குப் பலருங் கூறும் பொருளெல்லாம் முன்னிற் சூத்திரத்தாற் பெற்றவாறு காண்க.
உம்மை, சிறப்பும்மை, அது வேறு பொருள்படுதல் மாலைத் தாயி னும், பொருள் வேறுபடாது ஒன்றாகுமென்றவாறு.
.
இஃது ஒரு பொருளை யுணர்த்தும் இருபெயர் வழுக் காக்கின்றது.
ஒருங்கியலும் என்றதனான், ஒரு பொருளை உணர்த்துதல் கொள்க.
வழிய என்றதனான், இயற்பெயர்வழி நிற்றற்குரிய அகர இகரச் சுட்டே கொள்க.
சாத்தன் வந்தான், அவற்குச் சோறு கொடுக்க சாத்தி வந்தாள், அவட்குப் பூக்கொடுக்க என வரும்.
தன்னினம் முடித்தலென்பதனான், விரவுப் பெயருள் இயற்பெயர் ஒழிந்தனவுங் கொள்க.
முடவன் வந்தான், அவற்குச் சோறு கொடுக்க முடத்தி வந்தாள், அவட்குக் கூறை கொடுக்க என வரும்.
வினைக்கொருங்கியலும் என்று வினை கூறுதலாற் பெயர்க்கு இயலாது முன்கூறினும் அமைக வென்பதாம்.
சாத்தன் அவனவன் சாத்தன் என வரும்.
.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள். முற்படக் கிளத்தல் இயற்பெயருஞ் சுட்டுப்பெயரும் வினைக்கு ஒருங்கியலும்வழிச் சுட்டுப்பெயரை முற்கூறுதல், செய்யுளுள் உரித்து செய்யுளிடத்து உரித்து, எறு.
உம். அவனணங்கு நோய்செய்தானாயிழாய்!
வேலன் விறன்மிகுதார்ச் சேந்தன்பேர் வாழ்த்தி முகனமர்ந் தன்னை யலர்கடப்பந் தாரணியிலென்னை கொல் பின்னை யதன்கண் விளைவு. சேந்தன், இயற்பெயர்.
.
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையின் செறியத் தோன்றும்.
இதுவும் அச்சுட்டாராய்ச்சியே கூறுகின்றது.
சுட்டுப்பெயரியற்கையெனவே, வழக்கிற்குப் பின்னுஞ் செய்யுட்கு முன்னும் நிற்குமென்பது பெற்றாம்.
பிளவுபடாது ஒன்று பட்டு இசைத்தலின்.
.
சிறப்பி னாகிய பெயர் நிலைக் கிளவிக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இதுவும் ஒருபொருளை யுணர்த்தும் இருபெயர் வழுக் காக்கின்றது.
சிறப்பு, மன்னர் முதலியோராற் பெறும் வரிசை.
தச்சக் கொற்றன் தொழிலினானாகிய பெயர்.
திருவீரவாசிரியனென்றாற்போல இயற்பெயர் முற்கூறுவன பிறவும் இக்காலத்தார் மயங்கக் கூறுவன பிறவுங் கடிசொல்லில்லை என்பதனாற் கொள்க.
.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பி னொன்றிட னிலவே.
இஃது ஒரு பொருளையுணர்த்தும் பல பெயர் வழுக்காக்கின்றது.
கிளவி, கருவிக்கருத்தாவாய் நின்றது.
எந்தை வருக!
எம்பெருமான் வருக! என்றாற்போல்வன, காதல் பற்றிப் பலகால் ஒரு தொழிலே வந்தனவாம்.
.
தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இஃது எண்ணின்கண் திணைவழு அமைக்கின்றது.
மேற், பன்மை யுரைக்குந் தன்மைக் கிளவி என்பதனானும் பன்மைத்தன்மை பெற்றாம்.
யானுமென் னெஃகமுஞ் சாறு மவனுடைய யானைக்குஞ் சேனைக்கும் போர். இஃது, இருதிணையும் விராய் எண்ணி, அஃறிணை உயர்திணையொடு முடிந்தது.
.
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் லொருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
இஃது எண்ணுவகையாற் கூறும் ஒருவகைச் சொன்னிகழ்ச்சி கூறுகின்றது.
எனவே, பொதுப் பிரியாப் பாற்சொல்லாகிய ஒருவர் என்னுஞ் சொல், இருவர், மூவரென எண்ணுமுறைமைக்கண் நிற்பதாயிற்று.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான், ஒருவேன், ஒருவை என்னுந் தன்மை முன்னிலை ஈறும் எண்ணுமுறை நில்லாமை கொள்க.
.
வியங்கோ ளெண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
இஃது எண்ணின்கண் திணைவழு அமைக்கின்றது.
ஆவும் ஆயனுஞ் செல்க என்றது, எண்ணும்மையாதலிற், சேறற்றொழில் இரண்டிற்கும் எய்துதலின் வழுவின்றேனும், அஃறிணை ஏவற்றொழிலை முற்றமுடியாமை கருதி வழுவமைத்தார்.
ஆவும் ஆனியற் பார்ப்பன மாக்களும் புறம்.
என எண்ணி, நும் அரண் சேர்மின் புறம்.
என முன்னிலைவினை கோடல் செய்யுண்முடிபு என்பது அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
ஆவும் ஆயனுஞ் சென்ற கானம், செல்லுங் கானம் என வியங்கோளல்லா விரவு வினையான் வருதல் தன்னினம் முடித்தலாற் கொள்க.
.
வேறுவினைப் பொதுச்சொ லொருவினை கிளவார்.
இதுமரபுவழுக் காக்கின்றது.
எனவே, அவற்றையெல்லாம் உள்ளடக்கி நிற்கும் பொதுவினையாற் கூறுவர், எ று.
இவற்றை ஒரு வினை யாற் கூறின், வழுவாம்.
அறுசுவை யடிசிணியிழை தருதலினுறுவயி றார வோம்பாது தின்றெனஎன்பது இழித்தற்கண் வருதலின், வழுவன்று.
.
எண்ணுங் காலு மதுவதன் மரபே.
சோறுங் கறியும் நன்றென்று உண்டார். யாழுங் குழலும் பறையும் இயம்பினார். என வரும்.
தின்றார், ஊதினாரென்றால் வழுவாம்.
ஊன்றுவை கறிசோ றுண்டு வருந்துதொழி லல்லது என்புழி நுகரப்படும் பொருள் எல்லாவற்றிற்கும் உண்டற்றொழில் வந்த வாறு காண்க.
.
இரட்டைக் கிளவி யிரட்டிற்பிரிந் திசையா.
இஃது, உரிச்சொற்கண் மரபுவழுக் காக்கின்றது.
இவை குறுத்தது குறுத்தது என ஒருசொல் முழுவதும் இருமுறை வாராமையின், அடுக்கன்று.
இவை மக்களிரட்டையும் விலங்கிரட்டையும்போல வேற்றுமை யின்றி, இலை யிரட்டையும் பூ விரட்டை யும் போல ஒற்றுமையும் வேற்றுமையும் உடையவாம்.
குறு என்னுஞ் சொல் அடுத்துக் குறுத்ததென்பது மிகுதி யுணர்த்திற்றேல், குறு என்பது யாண்டும் மிகுதியுணர்த்தல்வேண்டும்.
அஃது உணர்த்தாமையின், இண்டும் ஒருசொல்லே யாயிற்று.
.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொ லுள்பொரு ளொழியத் தெரிபுவேறு கிளத்த றலைமையும் பன்மையு முயர்திணை மருங்கினு மஃறிணை மருங்கினும்.
இஃது, ஒரு பெயர்ப் பொதுச்சொல்லை மரபுவழுக் காக்கின்றது.
பிறரும் வாழ்வார் உளரேனும், பார்ப்பனச்சேரியென்றல் உயர்திணைக்கட் தலைமைபற்றிய வழக்கு.
எயினர் நாடென்பது அத்திணைக் கட் பன்மைபற்றிய வழக்கு.
பிற புல்லும் மரமும் உளவேனுங் கமுகந் தோட்டமென்றல் அஃறிணைக் கட் தலைமைபற்றிய வழக்கு.
பார்ப்பார் பலராயினும், கமுகு பலவாயினும் அவை தாமே பன்மைபற்றிய வழக்காம்.
ஒன்றென முடித்தலான், அரசர் பெருந்தெரு.
ஆதீண்டு குற்றி, வயிரக் கடகம் என்னும் பொதுச்சொல் அல்லனவுங்கொள்க.
பல குடி சேர்ந்தது சேரி.
பல பொருள் தொக்கது தோட்டம்.
.
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லா மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
இஃது, இருதிணை இருபாற்கும் பொதுவாகிய பெயர்க்கண் மரபுவழுக் காக்கின்றது.
உம். பெருந்தேவி பொறை யுயிர்த்த கட்டிற்கீழ் நால்வர் மக்கள் உளர். இது, பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
வடுகரசர் ஆயிரவர் மக்களை யுடையர். இது, தொழிலிற் பிரிந்த பெணொழி மிகு சொல்.
இவர் வாழ்க்கைப்பட்டார் இது தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இவர் கட்டில் ஏறினார். இது, தொழிலிற் பிரிந்த பெணொழி மிகுசொல்.
இவை உணர்திணைக்கட் பெயரானுந் தொழிலானும் பிரிந்தன.
நம்பி நூறு எருமை உடையன். இது, பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல், நம்மரசன் ஆயிரம் யானையுடையன்.
இது, பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
யானை ஓடிற்று, என்பது, தொழிலிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகு சொல்.
யானை நடந்தது. இது, தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இவை அஃறிணைக்கட் பெயரானும் தொழிலானும் பிரிந்தன.
இவை இருபாற்கும் பொதுவாயினும், ஒருபாற்கட் தாமே பிரிந்தன.
இவர் பெரிதுஞ் சொல்லுமாறு வல்லர் இவர் பெரிதுங் கால் கொண்டோடுவர், எனத் தொழிலின் மிகுதி விளக்கி வருவனவுங் கொள்க.
.
பலவயி னானு மெண்ணுத்திணை விரவுப்பெய ரஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இது, திணைவழு அமையுமாறு கூறுகின்றது.
பலவயினானும் என்றமையாற், சிலவயினாற் திணை விரவாது உயர்திணையான் எண்ணி அஃறிணையான் முடிவனவுந் திணைவிராய் எண்ணி உயர்திணையான் முடிவனவுங் கொள்க.
திணைவிராயெண்ணி அஃறிணையானும் உயர்திணை யானும் முடிந்தது, தலைமைபற்றியும் பன்மைபற்றியும் இழிவுபற்றியுமென உணர்க.
.
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென் றாயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
இதனாற், பல சொல்லான்வரும் ஒருபொருளுணர்த்தி, இனி ஒருசொல்லான் வரும் பலபொருளுணர்த்துகின்றார், அவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றார்.
.
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினு மினத்தினுஞ் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
இஃது அவற்றுள் வினை வேறுபடுமாறு கூறுகின்றது.
மா என்பது, ஒரு சார் விலங்கிற்கும் மரத்திற்கும் வண்டிற்கும் பிற பொருட்கும் பொது.
குருகு என்பது, ஓர் பறவைக்கும் உலை மூக்கிற்கும் வளைக்கும் பிற பொருட்கும் பொது.
மா பூத்தது. இது வினை.
மாவும் மருதும் ஓங்கின. இஃது இனம்.
கவசம் புக்கு நின்று, மாகொணா என்பது சார்பு.
ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதி, இனம் ஒருவாற்றான் இயை புடையது சார்பு.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனால், இம்மா வயிரம், வெளிறு, என வேறுபடுக்கும் பெயருங் கொள்க.
கழிப்பூக் குற்றும் கானல அல்கி அகம்.
என்றாற்போலச் சில பொருளை ஒழித்துச் சில பொருண் மேனிற்றல் உரை யிற்கொள்க.
இனமுஞ் சார்பும் பின்வரும் வினையொடு கூடியல்லது பொருள் முடியாமையின், அவையும் வினை வேறுபட்டனவே யாம்.
.
ஒன்றுவினை மருங்கி னொன்றித் தோன்றும்.
இது, மேலிற் சூத்திரத்திற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
என்றது, வினை வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல், ஒருகால் வினை வேறுபடாத பலபொருள் ஒருசொற்போல நிற்குமென்றவாறு. .
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொன் னினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இது, நிறுத்தமுறையானே வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல்லாமாறு கூறுகின்றது.
நினையுங்காலை என்றதனாற், கருமச் சிதைவு உள்வழிக் கிளந்து கூறுக என்பது கொள்க.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறார், என்றவழிக் கருமச்சிதைவு இன்மையின் கிளத்தல் வேண்டா வாயினவாறு காண்க.
அன்றி, ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும் வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொல் என ஒரு சூத்திரமாக்கி.
.
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
இது, மரபு வழுக் காக்கின்றது.
அரிதாரச் சாந்தங் கலந்தது போல வுருகெழத் தோன்றி வருமே முருகுறழும் மன்பன் மலைப்பெய்த நீர். எனத் தெரித்துமொழிக.
கலந்ததுபோல வருமே இலங்கருவி அன்பன் மலைப்பெய்த நீர், எனத் தெரித்து மொழியாக்கால் வழுவாம்.
ஊட்டி யன்ன வொண்டளிர்ச் செயலை என்றது, ஊட்டாததனை ஊட்டியதுபோலக் கூறலின், வேறோர் உவம இலக்கணமாம்.
பல்லார்தோடோய்ந்து வருதலாற் பூம்பொய்கை நல்வய லூர!
நின் தார்புலால் புல்லெருக்கம் மாசில் மணிப்பூணெம் மைந்தன் மலைந்தமையான் காதற்றாய் நாறும் எமக்கு. இதுவும் தெரித்து மொழிந்தது.
.
இது, திணை வழுக் காக்கின்றது.
உயர்திணைப்பெயரும் விரவுப்பெயரும் மேற் கூறுபடுத்துதும்.
இனி, குடிமை, ஆண்மை முதலியவற்றை ஆகுபெய ரென்பாரும் உளர்.
ஆதலின், ஆகுபெயர் என்றலும் பண்பு உணர்த்தி நிற்குமென்றலும் பொருந்தாமை உணர்க.
இக்குடிமை முதலிய வற்றிற்கு நன்று, தீது என்றும், வந்தது, போயிற்று என்றும் ஏற்ற அஃறிணை வினைகொடுத்து ஒட்டுக.
இனி இவை உயர்திணைப் பண்பாய் அப்பொருளையும் ஒருங்குணர்த்தி நிற்குமாறு குடிமையாவது, குடிப்பிறப்பிற் கேற்ற ஒழுக்கம்.
அஃது.
ஒழுக்கமுடைமை குடிமை என்றதனான் உணர்க.
மடிமை குடிமைக் கட்டங்கின் என உயர்திணை யிருபாலையும் உணர்த்திற்று.
ஆண்மையாவது, ஆளுந்தன்மை.
அஃது, ஆயிடை யிருபே ராண்மை செய்த பூசல் என இருபாலையும் உணர்த்திற்று.
இன்னும், ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து எனவும், வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி வெஞ்சமத்து, வாளாண்மையானும் வலியராய்த் தாளாண்மை எனவும் வரும்.
இது, வேளாணெதிரும் விருந்தின் கண்ணும், வாளாண் எதிரும் பிரிவினானும் எனவும், உட்குடையாள் ஊராண் இயல்பினாள் எனவும் விகாரமாயும் நிற்கும்.
இவ் வாண்மை.
இவ்விரண்டு பண்பும்.
இனி, ஆண்மையை ஆள்வினை என்றும் உரைப்ப.
இனி, ஆண்மையை விரவுப்பெயரென்றால், முற்காட்டிய உதாரணங்கட்கும் விரவுப்பெயரெ அஃறிணைப் பெயர்க்கும் ஏலாமை யுணர்க.
ஆண்மை தோன்ற ஆடவர்க் கடந்த என்பதற்கும் ஆளுந் தன்மை தோன்ற என்றே பொருளுரைத்துக் கொள்க.
இளமையாவது, காமச்செவ்வி நிகழ்வதோர் காலம்.
இளமை கழிந்த பின்றை வளமை காமம் தருதலும் இன்றே. என உயர்திணையிருபாலும் உணர்த்திற்று.
மூப்பு, மூப்புடை முதுபதி என உயர்திணை யிருபாலையும் உணர்த்திற்று.
இளமையும் மூப்பும் பொருண்மேல் நில்லாது பண்பின்மேல் நிற்பின், அஃறிணையையும் உணர்த்தும்.
அடிமையென்பது, அடிமை புகுத்தி விடும் குறள்.
என உயர்திணை யிருபாலும் உணர்த்தும்.
வன்மையாவது, ஒருதொழிலை வல்லுதல்.
அது, சொல் வன்மை நன்று என உயர்திணை யிருபாலும் உணர்த்தும்.
ஈண்டு வன்மை, வலியன்று.
விருந்து விருந்தெதிர் கொள்ளும் என உயர்திணை யிருபாலையும் உணர்த்திற்று.
ஆங்கவை விருந்தாற்றப் பகலல்கி கலி.
என அஃறிணைக்கும் இது வரும்.
குழு குழுவின் பெயர் எனவும், ஐம்பெருங் குழுவு மெண்பே ராயமும் எனவும் உயர்திணை யிருபாலும் உணர்த்தும்.
பெண்மையாவது, கட்புலனாயதோர் அமைதித் தன்மை.
அது, பெண்மை யடுத்த மகளென் கிளவி என்பதனான் உணர்க.
இது மகளென்பது பெண்பாலுணர்த்தப் பெண்மை யென்பதும் பெண்பாலுணர்த்து மேற்கூறியது கூறலாமாதலின், ஆசிரியர்க்கு இதுவே பொருளாயிற்று.
ஆண்மை யடுத்த மகன் என்பதற்கும் இஃதொக்கும்.
அது, பெண்மை சுட்டிய வுயர்திணை மருங்கின் என்பதனானும், பிறனியலாள் பெண்மை நயவா தவன். என்பதனானும் உணர்க.
உயர்திணை யாண்பாற்கு உரித்தன்றிப் பெண்பாற்கே வரினும் அதுவும் உயர்திணையே ஆதல் நோக்கி, உயர்திணை மருங்கினிலையின வாயினும் என்றார்.
அரசு அரசுபடக் கடந்தட்டு என உயர்திணை யாண்பால் உணர்த்திற்று.
பெண்ணரசி யேந்தினள் என ஈறு வேறாயவழிப் பெண்பாலும் உணர்த்தும்.
இஃது அரசுவா வீழ்ந்த களத்து என அஃறிணைக்கும் வரும்.
தன்மை திரி பெயர், அலி.
உறுப்பின் கிளவி குருடு, முடம்.
இவை இருபாற்கும் ஒக்கும்.
விரவுப்பெயர்க்காயின், முடவன், முடத்தி என வரும்.
காதல் யானை வந்தது, பாவை வந்தது, என ஒப்பின்றிக் காதல் பற்றி நிற்கும்.
அது, போர்யானை வந்தீக ஈங்கு. என வரும்.
தன்னின முடித்தலான், தேமலறிருவே புகுதக. என உவப்புங் கொள்க.
சிறப்பு கண்போலச் சிறந்தாரைக் கண்ணென்றலும், உயிர்போலச் சிறந்தாரை உயிரென்றலுமாம்.
அஃது, ஆலமர் செல்வனணிசால் பெரு விறல், போல வருமெம் உயிர். என வரும்.
செறற்சொல் செறுதலைப் புலப்படுக்கும் சொல்.
பொறி யறை, கெழீஇயிலி, சீத்தை யென்றாற் போல்வன.
தன்னினம் முடித்தலான், ஏவவுஞ் செய்கலான் றான்றேறானவ்வுயிர், போஒமளவுமோர் நோய் குறள்.
என இழிபுங் கொள்க.
விறற்சொல் விறலை உணர்த்தும் பெருவிறல், அருந்திறல் போல்வன.
அன்ன பிறவுமென்றதனால்.
வேந்து வேள் குரிசில் அமைச்சு புரோசு என ஒருபாற்கு உரிய காட்டலும் ஒன்று.
இருபாற்கு உரியன வந்துழிக் காண்க.
இவையெல்லாம் பண்பென்று விளக்கிய, பண்பு வாய்பாட்டான் ஓதினார்.
இவை உயர்திணைப் பண்புப்பெயராய் அப்பொருளையும் ஒருங்கு உணர்த்தின வேனும், அஃறிணைச் சொற்கொண்டு முடியுமென வழுவமைத்தார்.
.
இதுவுந் திணைவழுக் காக்கின்றது.
இச்சூத்திரத்துக் கூறியவற்றுள் உலகமும் உயிரும் உடம்பும் ஒழிந்தன வெல்லாம் தெய்வத்தையே உணர்த்தின.
தெய்வம் மென்பதனை, தெய்வம் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்பதனான் உயர்திணையென்பது பெற்றாம்.
இவை எல்லாந் தெய்வமென்னும் உயர்திணைப் பொருளை உணர்த்திற்றேனும் தெய்வமென்னுஞ் சொல் அஃறிணை வாசகமாதலின், அதற்கேற்ப அஃறிணை முடிபே கொள்ளுமென்றார்.
இச்சொற்கள், கூறுகின்றபொழுதே தத்தம் உயர்திணைப் பாற்பொருளே தோற்றுவித்து நிற்றலின், ஆகுபெயரன்மை யுணர்க.
இவற்குக் காலமாயிற்றென்றது காலக்கடவுளை.
உலகம் பசித்ததென்றது உலகத்தாரை.
உயிர் போயிற்று உடம்பு நுணுகிற்று இவை உயர்திணை முடிபு கொள்ளா என விலக்குதலின், ஈண்டு உயர்திணைக்கே உரியவாயின.
என்னை?
இவை இங்ஙனம் உணர்த்தலின், ஆகுபெயரன்று.
தெய்வஞ் செய்தது இதனைப் பால்வரை தெய்வமென்றார், இன்ப துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய இருவினையும் வகுத்தலின்.
வினை விளைந்தது. இஃது இரு வினைத் தெய்வம்.
பூதம் புடைத்தது ஞாயிறு பட்டது, திங்கள் எழுந்தது.
சொல் நன்று. இது நாமகளாகிய தெய்வம்.
காலம் உலகமென்பன வடசொல்லன்று.
உலகமென்பது, மக்கட் தொகுதியை உணர்த்தியவழி உயர்திணையாயும், இடத்தை உணர்த்தியவழி அஃறிணையாயும் வருதலின், ஒருசொல் இருபொருட்கண்ணுஞ் சென்றதெனப்படாது, இருசொல்லெனவேபடும்.
அங்ஙனம் மக்கள் தொகுதியை உணர்த்துங்கால் உரிப்பெயராயே உணர்த்திற்று ஆகுபெயன்று.
இங்ஙனம் வருவனவற்றைப் பலகால் எடுத்தோதாமை இலேசாகக் கருதி, ஒருசொற் பலபொருட்குரிமை தோன்றினும் என எழுத்தொப்புமைபற்றி ஒரு சொல்லென்றார்.
உலோகமென்றது வடமொழித் திரிபு.
.
நின்றாங் கிசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இது, குடிமையாண்மைத் தொடக்கத்திற்கு ஓர் புறனடை.
இள்.
எனவே, குடிமை, ஆண்மை முதலிய சொற்களிடத்து இயல்பு உண்டாமென்றவாறு.
குடிமை நல்லன் ஆண்மை நல்லன் மூப்புத்தீயன் என ஒட்டுக.
.
இசைத்தலு முரிய வேறிடத் தான.
இது, காலமுலகத்திற்கோர் ஒரு புறனடை.
காலன் கொண்டான், உலகர் பசித்தார் என ஈறு திரிவனவற்றோடு ஒட்டுக.
.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே.
இஃது அருத்தாபத்தி கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறையாகலின், உணர்த்தாமையும் உரித்தாயிற்று.
அறஞ்செய்தான் துறக்கம் புகும் என்றவழி இனப்பொரு ளாகிய மறம் செய்தான் நிரயம் புகுமென்பது உணர்த்திற்று.
இழிவறிந்து உண்பான்கண் இன்பம் எய்தும் என்றவழிக் கழிபேரிரையான் இன்பமெய்தான் னென்பதும் இனப் பொருளை உணர்த்திற்று.
கீழ்ச்சேரிக் கோழி அலைத்தது என, மேற்சேரிக் கோழி அலைப் புண்டதும் அது.
ஆ வாழ்க!
அந்தணர் வாழ்க!
என்பன, இனஞ் செப்பாதன.
அருத்தாபத்தி இனஞ் செப்புமாறு, தன்னோடு மறுதலைப் பட்டு நிற்பது ஒன்று உள்வழி யாயிற்று.
மறுதலைப்பாடு பல உள்வழிச் செப்பாது.
ஆவிற்கு மறுதலை, எருமை, ஒட்டகமெனப் பலவுள அந்தணர்க்கு மறுதலை, அரசர், வணிகர், வேளாளர் எனப் பிறரும் உளர்.
அங்ஙனம் பல மறுதலை உள்வழிச் செப்பாது.
.
இதுவும் திணைவழுக் காக்கின்றது.
பிறவும் என்றதனாற் புருவம், காது முதலியனவும் கொள்க.
கண் நொந்தது, முலை எழுந்தது என்றாற்போல்வன சாதியொருமை யுணர்த்தலும் இதனாற் கொள்க.
கோடு கூரிது கரி, குளம்பு கூரிது குதிரை எனப் பன்மைச் சினைப்பெயர் நின்று, முதல்வினையாகிய ஒருமையான் முடிவனவுங் கொள்க.
கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது வேற்றுமை யியலென்னும் பெயருயடையதாயிற்று.
கிளவியாக் கத்துள் பெயர், வினை, இடை, உரியென்னும் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கணமுணர்த்தினார்.
அப்பொதுவிலக்கணத்தினைத் தொடர்ந்து அவற்றது சிறப்பிலக்கணங்கூறுதல் முறை.
பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்தும் உருபுகள் வேற்றுமை யெனப்பட்டன.
பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளிஎன வேற்றுமை யெட்டென்றார் தொல்காப்பியனார்.
வேற்றுமை ஏழெனக் கொள்வோர் விளிவேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவர்.
பிறிதோர் இடைச்சொல்லையேலாது இயல்பாகியும் தானே திரிந்தும் நிற்கும் பெயரின் இறுதி விளியெனப்படும்.
எத்தகைய தொழிலும் கருத்தா இல்லாமல் நடைபெறாது.
ஆதலின் அதனைச்செய்து முடிக்கும் வினை முதற்பொருளைத் தருவதாய்த் திரிபில்லாது நின்றபெயர் எழுவாய் வேற்றுமையென முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒருதொழிலைச் செய்யுங்கால் அச்செயலாற் றோன்றிய பொருள் செயப்படு பொருளெனப்படும்.
இத்தகைய செயப்படுபொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஐயுருபாதலின் அஃது இரண்டாம் வேற்றுமையெனப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒரு காரியத்தைச்செய்து முடித்தற்கு இன்றியமையாது வேண்டப் படுவது கருவி.
இத்தகைய கருவிப்பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஒடுவுருபாதலின் அது மூன்றாம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு காரியத்தைக் கருவியாற் செய்வது தனக்கும் பிறர்க்கும் உதவுதற் பொருட்டேயாம்.
இவ்வாறு தரப்படும் எவ்வகைப் பொருளையும் ஏற்றுக்கொள்வதாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது குவ்வுருபாதலின் அது நான்காம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்குங்கால் அப்பொருள் அவனை விட்டு நீங்குதலைக் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறு நீங்க நிற்கும் பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது இன்னுரு பாதலின் அஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையாயிற்று.
மேற்கூறிய எல்லா நிகழ்ச்சிக்கும் இடம் இன்றியமையாதது.
தன்னையேற்ற பெயர்ப்பொருளை இடப்பொருளாக வேறுபடுத்துவது கண்ணுருபாதலின் அஃது ஏழாம் வேற்றுமை யாயிற்று.
இவற்றின் வேறாகப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குவது விளி வேற்றுமையாதலின் அஃது எட்டாம் வேற்றுமையென இறுதிக் கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வுண்மை இவ்வேற்றுமையியற் சூத்திரங்களால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இவ்வியலில் எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக ஏழாம் வேற்றுமையீறாகவுள்ள ஏழு வேற்றமைகளின் இலக்கணங்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழுவேற்றுமையின் உருபும் உருபுநிற்கும் இடமும் அதன் பொருளும் அப்பொருளின் வகைகளும் ஆகியவற்றை இவ்வியலில் ஆசிரியர் முறையே விளக்கிச் செல்கின்றார்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது வேற்றுமையியல் .
வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து, செயப்படு பொருள் முதலியனவாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்து உணர்த்தலின், வேற்றுமையோத்தென்று காரணப்பெயர் பெற்றது.
முன்னர் நான்கு சொற்கும் பொது இலக்கணம் உணர்த்திய அதிகாரத் தானே இப்பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்ற ஓத்தினையுஞ் சேரக்கூறினார்.
இச்சூத்திரம் வேற்றுமை இனைத்தென்கின்றது.
இள். வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப வேற்றுமை யாவன ஏழென்று சொல்லுவர் தொல்லாசிரியர், எறு.
தாமே யென்பது சந்த இன்பஞ் செய்து நின்றது.
.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இஃது, ஒழிந்த வேற்றுமையும் கூறித் தொகை கூறுகின்றது.
இள். விளி கொள்வதன்கண் விளியோடு விளியேற்கும் பெயர்க் கண்ணதாகிய விளியொடு முற்கூறியவற்றைத் தலைப்பெய்ய, எட்டே வேற்றுமை எட்டாம், எறு.
.
அவைதாம், பெயர் ஐ ஒடு கு இன்அது கண்விளி யென்னு மீற்ற.
இஃது அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்துகின்றது.
.
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இது, முறையானே எழுவாய் வேற்றுமை கூறுகின்றது.
இள்.
அஃது உருபும் விளியும் ஏலாது நிற்கும் நிலையதாயிற்று.
உம். மக்கள், ஆ என வரும்.
இதற்கு இப்பெயர் கூறிய அதனானே உருபும் விளியும் ஏற்பனவற்றைப் பெயரென்று வழங்குதல் பெற்றாம்.
அஃது, ஈறு பெயர்க்காகும் என்றதனானும் உணர்க.
.
இஃது அவ்வெழுவாய் ஆறு பயனிலையும் ஏற்குமென்கின்றது.
தன்னை முடித்தற்குப் பின் வருஞ் சொல்லின் பொருண்மையைத் தான் அவாவிநிற்கும் நிலை வேறுபாட்டைப் பயனிலை என்றார்.
உம். ஆ வுண்டு, ஆ செல்க, ஆ கிடந்தது, ஆ யாது?
ஆ வெவன்?
ஆ கரிது, ஆ பல என வரும்.
தன்னினம் முடித்தலென்பதனான், ஆ வில்லை, ஆ வல்ல என வினைக்குறிப்பும் கொள்க.
பொருளென்னாது பொருண்மையென்றார், அப் பொருளினது தன்மை யுணர்த்துதற்கு.
பொருட்டன்மையாவது, அப்பொருள்களின் சாதித்தன்மை.
ஆ என்னும் பொருள் கெட்டதேனும், அவ்வாவினது சாதித்தன்மை எக்காலத்துங் கெடாது நிற்குமென்பது உணர்த்துதற்கு ஆ வுண்டு என்றார்.
கட்புலனாகிய ஆ கெடவும், அச்சாதித்தன்மை கெடாது என்பது தோன்றப் பொருண்மை சுட்டல் என்று சூத்திரஞ் செய்தார்.
வினை நிலையுரைத்தல், தன்றொழில் வியங்கொள வருதல், மேற் தன்கட் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவன் ஏவப்படுதல்.
இரண்டற்கும் இதுவே வேறுபாடு.
வினைநிலையுரைத்தலும், பண்புகொள வருதலும், பெயர்கொள வருதலும், முடிக்குஞ் சொல்லாதலேயன்றி, முடிக்கப்படுஞ் சொல் லாதலுமுடைய.
வியங்கோளும் வினாவும், முடிக்குஞ் சொல்லாயல்லது நில்லா.
வினைக்குறிப்பும் முடிக்குஞ் சொல்லாயல்லது வாராது.
ஆ பல என்பது பிறிதோர் சொல் நோக்காது, ஆ என்பதனோடு அமைந்து மாறும்.
சிறுமை பெருமையிற் காணாது துணிந்தே நற்.
எனவும், கோஒல் செம்மையிற் சான்றோர் பல்கி புறம்.
இன்னும் எழுவாய் வேற்றுமையின் விகற்பமெல்லாம் வழக்கினகத்து அறிந்து இவ்விலேசான் முடித்துக்கொள்க.
.
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வுமுரிய யப்பா லான.
இது, தொகைப்பெயரும் பயனிலை கொள்ளும் என்கின்றது.
அவ்வுமுரிய என்றது, இரண்டற்கும் பொதுவேனும், ஏற்புழிக் கோடலானொன்றற்கே யாயிற்று.
உம். யானைக்கோடு கிடந்தது.
மதிமுகம் வெயர்த்தது, கொல் யானை நின்றது, கருங்குதிரை ஓடிற்று, உவாஅப்பதி னான்கு கழிந்தன, பொற்றொடி வந்தாள் என வரும்.
நிலங் கடந்தான் குன்றத்திருந்தான், எனப் பெயரொடு வினை தொக்கன எழுவாயாய்ப் பயனிலை கொள்ளாது முற்றாய் நிற்கும் என்றுணர்க.
இதனான், தொகை இருவகைய என்பதூஉங் கூறினாராயிற்று.
.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி யவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
இஃது, அவ்வெழுவாய் புலப்பட்டும் புலப்படாதும் நிற்குமென்கின்றது.
எனவே, அவ்வாறு தோன்றாது நின்று பயனிலை கோடலுமுண்டு அது செவ்விதன்று என்றவாறாம்.
அவ்வியல் நிலையலென்பது எவ்வியல் நிலையலோ? எனின், மேற்கூறிய ஆறு பயனிலையுங் கொண்டு நிற்றல்.
செவ்விது அப்பயனிலை கோடலில் திரியாவாய்ப் பயனிலைப் பட்டு நிற்றல்.
.
கூறிய முறையினுருபுநிலை திரியா தீறுபெயர்க் காகுமியற்கைய வென்ப.
இஃது உருபு நிற்கும் இடம் கூறுகின்றது.
உம். சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் பெயர்க்குறுப்பாகாது தாம் என வேறு உணரப்பட்டிறுதி நிற்றலின், நிலை திரியாது என்றார்.
எனவே, வினைக்குத் தாமென வேறுபடாது நிற்குமாயின.
.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழில்நிலை யொட்டுமொன்றலங் கடையே.
இது பெயர்க்கோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
பெயர், தொழில் நிலை என்பன ஆகுபெயர்.
பெயர் பொருள் தொழில் நிலை காலம் ஒட்டும் பொருந்தும்.
, அவனேறிற்றுக் குதிரை என்றாற்போலச் செயப்படுபொருட்கட் காலங் காட்டி நின்ற தொழிற்பெயரும், யான் சொன்னவன், உண்பவை நாழி புறம்.
என்றாற்போலச் செயப்படுபொருண்மேற் பெயராய்க் காலந் தோன்றி நிற்குந் தொழிற்பெயரும், பிறவாற்றாய் வரும் பெயர் வேற்றுமையும் உணர்க.
.
இரண்டாகுவதே, ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யெவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப் பவ்விரு முதலிற் றோன்று மதுவே.
இது முறையே இரண்டாவது இப்பொருட்கண் வருமென்கின்றது.
பெயரிய என்பது கவிரம் பெயரிய அகம்.
என்றாற் போல நின்றது.
வினை, வினைக்குறிப்பு என்பன ஈண்டு ஆகுபெயர், அம்முதனிலைகளான் பிறந்த அச் சொற்களை உணர்த்தலின்.
முதலென்றது காரணத்தை.
ஆயெட் டென்ப தொழின்முதனிலையே என்றமையால், அக்காரணங்கள் எட்டு உளவேனும், ஏற்புழிக்கோடலென்பதனாற் செயப்படுபொருளே ஈண்டுக் கோடும்.
காரியத்தை நிகழ்த்துவிப்பது காரணம்.
ஒரு வினைமுதல் செய்யுந் தொழிலினை உறுவது செயப்படு பொருள்.
உம். குடத்தை வனைந்தான், குழையையுடையன் என வரும்.
எவ்வழி வரினும் என்றதனான், புகழை நிறுத்தல், புகழை யுடைமை என வினைப்பெயரிற் புடைபெயர்ச்சிபற்றியும் முடியும்.
இயற்றப்படுவதும், வேறுபடுக்கப்படுவதும், எய்தப் படுவதுமெ எனச் செயப்படு பொருள் மூன்றாம்.
அவை முறையே இல்லதனை உண்டாக்கலும், உள்ளதனைத் திரித்தலுந் தொழிற்பயனுறுந் துணையாய் நிற்றலுமாம்.
குடத்தை வனைந்தானென்றது, மேல்வரும் இழை யென்னும் இயற்றப்படும் பொருள்.
அஃது எயிலை இழைத்தான் என வரும்.
என்றது, எயிலை இழைத்தலைச் செய்தான் என்னும் பொருட்டு.
இப்பொருட்கட் தோன்றிய செய்தான் என்னுங் காரியத்துடன்அல்லது எயிலை என்னும் இரண்டாவது முடியாமை உணர்க.
என்னை?
செய்தற்கு இழைத்தல் செயப்படுபொருள் நீர்மைத்தாய்க் காரணமாய் நிற்றலானும், ஒழிந்த காரணங்கள் தன்கண் நிகழ்ந்து காரியமாந் தன்மை இழைத்தற்கின்றாமாதலானும் என்பது.
இவ்வாறே மேலிற் சூத்திரத்து ஒழிந்த பொருள்களையும் விரிக்க.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவுங் குறிப்பாற் காண்க.
.
இஃது அதனை முடிக்கும் பொருள்வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். காப்பின்......
உம். எயிலை யிழைத்தான் இவ்இயற்றப்படுவது ஒரு தன்மைத்தாகலின், ஒரு வாய்பாடே கூறினார்.
இவை தாந் தொழிலுறுவனவுந் தொழிற்பயனுறுவனவுமாய் வரும் வேறுபாடும் உணர்க.
வெகுடலுஞ் செறலுங் கொலைப்பொரு ளாயவழி வேறுபடுக்கப்படுவன.
செறல், வெகுளியது காரியம் உவத்தல், காதலது காரியம்.
இனிச் செய்வான் கருத்து இல்வழி நிகழுஞ் செயப்படுபொருளுஞ் செய்வானுஞ் செயப்படுபொருளுந் தானேயாய் நிற்பனவுங் கொள்க.
சோற்றைக் குழைத்தான், சாத்தன் தன்னைக் குத்தினான் என வரும்.
இன்னும் இச்செயப்படுபொருள் தன்கட் தொழில் நிகழ்ந்தும் நிகழாதும் வரும்.
அறுத்தல் முதலியன தன்கண் நிகழ்வன சார்தல் முதலியன தன்கண் நிகழாதன.
அன்ன பிறவுமென்றதனான், பகைவரைப் பணித்தான் சோற்றையட்டான் குழையை யுடையன், பொருளை யிலன், என்றாற்போல்வன.
இச்சூத்திரந் தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடல் .
மூன்றா குவதே, ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி யனைமுதற் றதுவே.
இது முறையானே மூன்றாவது இப்பொருட்கண் வருமென்கின் றது.
ஆன், ஆலாய்த் திரிந்தும் நிற்கும்.
வினைமுதல், கருத்தா என்பன ஒன்று.
கருத்தா நின்று தன்னையொழிந்த கருவி முதலிய காரணங்கள் ஏழனையுங் காரியத்தின்கண் நிகழ்த்துதலின், அதனை வினைமுதலென்றார்.
இஃது, இயற்றும் வினைமுதலும் ஏவும் வினைமுதலும் என இரு வகைப்படும்.
கொடியொடு துவக்குண்டான் என்பது, இயற்றும் வினை முதல்.
அது, கொடி தன்னொடு துவக்குதலைச் செய்யப்பட்டான் சாத்தன் என்னும் பொருட்டு.
கொடியினது நிகழ்ச்சி, ஈண்டுக் கருவி.
இனிக் கருவி, காரணம், ஏது, நிமித்தம் என்பன, தம்முள் வேறுபாடுடையவேனும், ஒத்த பொருட்டு.
அக்காரணம் முதற்காரணமுந் துணைக் காரணமுமென இருவகைப்படும்.
முதற்காரணமாவது, காரியத்தோடு ஒற்றுமையுடையது துணைக்காரணமாவது, அம் முதற்காரணத்திற்குத் துணையாகிய வினை முதலிய எட்டும்.
அக்கருவியாவது, வினைமுதற் றொழிற்பயனைச் செயப்படுபொருட்கண் உய்ப்பது.
அதுவும் இயற்றுதற் கருவியாகிய காரகக் கருவியும், ஞாபகக் கருவியுமென இருவகைப்படும்.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் என்பது காரகக் கருவி.
அஃது, ஊசிகொண்டு சாத்தன் குயிலுதலைச் செய்யப்பட்ட தூசும் பட்டுமென்னும் பொருட்டு.
சாத்தன் தொழிற் பயனை ஊசி தூசிலும் பட்டிலும் நிகழ்த்திற்று.
இது துணைக்காரணம்.
மண்ணானியன்ற குடம் முதற் காரணம்.
இதுவும் காரகக் கருவி.
உணர்வினாலுணர்ந்தான், புகையினாலெரியுள்ளது உணர்ந்தான் இவை ஞாபகக் கருவி.
இவற்றிற்கு உணர்வு முதற்காரணம்.
காரகமாவது, தொழிலை இயற்றுவிப்பது.
ஞாபக மாவது, அறிவிப்பது.
இதுநனி பயக்குமிதனானென்னும் இஃது ஆன் வந்தது.
.
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
உம். மண்ணானியன்ற குடம், வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி, அறிவானமைந்த சான்றோர் இவை கருவி.
நாயாற்கோட் பட்டான், சாத்தனான் முடியுமிக்கருமம் இவை வினைமுதல்.
வாணிகத்தானாயினான், காணத்தாற்கொண்ட வரிசி இவை கருவி.
இவை ஆனுருபான் வந்தன.
முயற்சியிற் பிறத்தலானொலி நிலையாது இதனுள் முயற்சியினென்பது காரக வேது பிறத்தலானொலி நிலையாதென்பது ஞாபக ஏது.
ஐந்தாவதற்கு உரிய ஏதுவும் ஈண்டு ஓதினது, ஏதுவை வரையறுத்தற்கு.
அன்ன பிறவுமென்றதனாற், கண்ணாற்கொத்தை இது சினை வினைமுதற்கேறியது.
உறழ்மணியானுயர்மருப்பின பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு இவை, ஆன் ஒடுவாயிற்று.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் ஒடு, ஆனாயிற்று.
மதியொனாக்குமுகம் இஃது ஒப்பு.
சூலொடு கழுதை பாரஞ் சுமந்தது இது கட்புலனாகா ஒரு வினை ஒடு.
இவை முதலியன கொள்க.
இவற்றின் வேறுபாடு உய்த்துணர்க.
.
நான்கா குவதே, கு எனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யெப்பொ ருளாயினுங் கொள்ளு மதுவே.
இது, முறையானே நான்காவது இப்பொருட்கண் வருமென்கின்றது.
உம். அந்தணர்க்காவைக் கொடுத்தான் என வரும்.
.
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
உம். கரும்பிற்கு வேலி.
நிலத்துக் கணியென்ப நெல்லும் கரும்பும் என்பதும் அது.
வினை, உபகாரம்.
சாத்தற்கு மகள்உடம்பட்டார் சான்றோர் கொலைக்கு உடம்பட்டார் என்பதும் அது.
சாத்தற்குக் கூறு கொற்றன்.
கடி சூத்திரத்திற்குப் பொன் பொன்கடி சூத்திரமாய்த் திரியுமாதலின், அதுவாகு கிளவியென்றார்.
கைக்குயாப் புடையது கடகம் உண்டி வெய்யோர்க்குறுபிணி யெளிது என்பதும் அது.
கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும்.
அவற்கு நட்டான்.
அவற்குத் தமன் என்பதும் அது.
அவற்குப் பகை கள்வார்க்குத் தள்ளுமுயிர்நிலை என்பதும் அது.
நட்டார்க்குக் காதலன் புதல்வற்கன்புறும் என்பதும் அது.
வடுகரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர் கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி, என்பதும் அது.
அப்பொருளுமென்றதனானே, இச்சொற்குப் பொருள் இது.
.
ஐந்தாகுவதே, இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யிதனி னிற்றிது வென்னு மதுவே.
இது, முறையானே ஐந்தாவது இப்பொருட்கண் வருமென்கின்றது.
ஐந்தாவது, பொருவும் எல்லையும் நீக்கமும் ஏதுவுமென நான்கு வகைப்படும்.
பொரு, உறழ் பொருவும் உவமப்பொருவு மென இருவகைப்படும்.
உறழ்தல், ஒன்றனான் ஒன்றை மிகுத்தல்.
ஏதுவும், ஞாபகவேதுவுங் காரக வேதுவுமென இருவகைப்படும்.
ஞாபகவேது முன்கூறிற்று.
காரக ஏது, அச்சம், ஆக்கமென்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
நீக்கப் பொருண்மை, தீர்தல், பற்றுவிடுதலென்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
ஏனை இரண்டும் இதனின் இற்று இதுவென்பதனாற் பெறப்படும், அவ் விரண்டனையும் அஃது இருமுறையான் உணர்த்துமாதலின்.
எல்லைப் பொருள், கருவூரின் கிழக்கு இவ்வூர், இதனினூங்கு என வரும்.
இவையும் இற்றென்னும் பொருட்டு.
.
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். வண்ணம்......
வண்ணம், வெண்மை கருமை முதலியன.
வடிவு, வட்டஞ் சதுரம் முதலியன.
அளவு, நெடுமை குறுமை முதலியன.
சுவை, கைப்புப் புளிப்பு முதலியன.
நாற்றம், நறுநாற்றந் தீநாற்ற முதலிய.
உம். காக்கையிற்கரிது களம்பழம் இதனினென்பது, காக்கை இற்று என்பது கரிது இதுவென்பது களம்பழம்.
இவற்றிற்கு இருவகைப்பொருவும் விரிக்க.
அச்சம், கள்ளரினஞ்சும்.
ஆக்கம், வாணிகத்தினாயினான் கோட்டிற் செய்த கொடிஞ்சி நெடுந்தேர் பொருந.
என்பதுமது.
தீர்தல் ஊரிற்றீர்ந்தான் தலையினிழிந்த மயிரனையர் என வரும்.
பற்று விடுதல் காமத்திற் பற்று விட்டான் என வரும்.
அன்ன பிறவுமென்றதனான், அவனினிளியனிவன், அதனிற் சேய்த்தி இகழ்ச்சியிற் கெட்டான், மகிழ்ச்சியின் மைந்துற்றான்.
என்பன போல்வன கொள்க.
.
ஆறாகுவதே, அதுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினு மிதன திதுவெனு மன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
இது, முறையானே ஆறாவது இப்பொருட்கண் வருமென்கின்றது.
ஈண்டுத் தன் னென்றது.
உருபேற்கும் பொருளை.
அன்ன யென்றார்.
இதன இவை யென்னும் பன்மையுருபும், ஆதென்னும் ஒருமை உருபும் அடங்குதற்கு.
உம். சாத்தன வாடை, தனாது வெள்வேல், யானை வளவன் கொல்லி மீமிசை என வரும்.
பொருளின் கிழமையும், நிலத்தின் கிழமையுங்காலத்தின் கிழமையுமெனப் பிறிதின் கிழமை மூவகைப்படும்.
.
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். இயற்கை........
இந்நான்கும் ஒன்றியற்கிழமை.
ஒரு பொருளின் ஏகதேசம் அறிவித்தற்கு ஒரு வழியுறுப் பென்றார்.
அவை யானையது கோடு, புலியதுகிர் இவை உறுப்பின் கிழமை.
செயற்கையாவது, தன்றன்மை திரிந்து வேறோர் தன்மையாதல் அவை சாத்தனது செயற்கை, சாத்தனது கற்றறிவு.
முதுமைக் கிழமை அரசனது முதுமை, அரசனது முதிர்வு.
இஃது அறிவின் முதிர்ச்சியென்பது அறிவித்தற்கு இளமை கூறாராயினார்.
வினைக்கிழமை சாத்தனது வினை, சாத்தனது செலவு.
இவை, மெய் திரிந்தாய தற்கிழமை.
உடைமைக் கிழமை சாத்தனதுடைமை, சாத்தனது தோட்டம்.
முறைமைக் கிழமை மறியதுதாய், மறியது தந்தை.
கருவிக் கிழமை இசையது கருவி, வினைக் கலத்தது திகிரி.
துணைக் கிழமை அவனது துணை, அவனதிணங்கு.
கலமாவது, ஓலை.
நிலத்ததொற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத் தீட்டு.
இஃது, இரு பொருட்கு உரிமை யுடைமையின், உடைமையின் வேறாயிற்று.
முதற்கிழமை ஒற்றியது முதல், ஒற்றியது பொருள்.
தெரிந்து மொழிச்செய்தி தெரிந்து மொழியாற் செய்யப்படுதலிற் தெரிந்து மொழிச் செய்தியாயிற்று.
கபிலரது பாட்டு.
இது பாரியது பாட்டு எனவும் நிற்றலின் இரு பொருட்கு உரியதாம்.
பரணரது பாட்டியல்.
இதுவும் அது.
இவை பொருட்பிறிதின் கிழமை.
கிழமைக் கிழமை முருகனது குறிஞ்சி நிலம்.
இது நிலப்பிறிதின் கிழமை.
வெள்ளியதாட்சி.
இது காலப்பிறிதின் கிழமை.
வாழ்ச்சி காட்டது யானை இது பொருட்பிறிதின் கிழமை, யானையது காடு இது நிலப்பிறிதின் கிழமை.
வாழ்ச்சி வாழ்தலை உணர்த்துங்கால் தற்கிழமையுமாம்.
அன்ன பிறவுமென்றது, எட்சாந்து, கோட்டு நூறு இவை முழுதுந் திரிந்தன.
சாத்தனது ஒப்பு, தொகையது விரி, பொருளது கேடு, சொல்லது பொருள்.
இவை சிறிது திரிந்தன.
.
ஏழாகுவதே கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் யிடத்தி னிலத்திற் காலத்தி னனைவகைக் குறிப்பிற் றோன்று மதுவே.
இது, முறையானே ஏழாவது இப்பொருட்கண் வருமென்கின்றது.
எனவே, ஏழாவது இடப்பொருட்டாயிற்று.
உம். தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான், மாடத்தின்கண் ணிருந்தான், கூதிர்க் கண் வந்தான் என வரும்.
இவை இடமும் இடத்து நிகழ் பொருளும் வேறாய் வந்தன.
குன்றத்தின்கட் குவடு இஃது அவ்விரண்டும் ஒன்றாய் வந்தது.
குறிப்பிற் தோன்றும் என்றது, அவற்றை இடமெனக் கருதியவழியே அவ்வேழனுருபு தோன்றுவது அல்லுழித் தோன்றாதென்றவாறு.
.
இஃது, இவ்வேழாவதற்கு முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடின்றி உருபின் பாகுபாடே உடைமையின், உருபின் பாகுபாடே கூறுகின்றது.
இள். கண் கண்ணென்னும் பொருளும், கால்.....
ஏழாவதற்கு இம்மூவகைப் பொருட் பாகுபாடன்றி வேறு பொருட்பாகுபாடு இன்மையின், முன்னையன போலப் பொருளினைப் பகுத்தோதாராயினர்.
ஆசிரியர் கூறிய முறையினுருபு இறுதியுமிடையும் என்னுஞ்சூத்திரங்களாற் பெயரிறுதிக்கும் முடிக்கும் சொற்கும் முன்னிற்பது உருபென்று கூறினமையாற் பொருளிடை நில்லாமையும் பெற்றாம்.
தே வகை யென்னும் பொருள் வரையறைப்படாது, சொல்லுவான் குறிப்பிற்றாய் நிற்றலின், இடத்துள் அடக்காராயினார்.
இவ்விரண்டு பொருட்கும் வேறொர் சூத்திரஞ் செய்யாது இவ்வுருபுகளுடனே ஓதினார், சூத்திரம் சுருங்குதற்கு.
இன்னும், மணியின்கண்ணொளி, கையின்கண் விரல், நிறத்தின்கண்ணெழில், ஆடற்கண்ணழகு எனக் கிழமையுஞ் சினையும் பண்பும் வினைப்பெயரும் பற்றி வரும்.
அல்லதூஉம், கண்ணின்று கூறுதலாற்றானவனாயின் என்பத்து என்கணின் றெனத் தோன்றா எழுவாயாய் நின்று கண்ணென் உருபேற்று நின்றதாம்.
அல்லதூஉம், வடக்கண் வேங்கடம் என்புழிக் கண்ணென் உருபு விரித்தலின், ஒழிந்தவற்றிற்கு ஒவ்வாதாம்.
அல்லதூஉம், ஆலின்கீழ்க் கிடந்த ஆ, மரத்தின்மேலிருந்த குரங்கு என்பன முதலியவற்றிற்குக் கண்ணெனுருபு கொடுத்து உலகம் வழங்காமை உணர்க.
அங்ஙனங் கூறி அத்துச் சாரியை கொடுத்து உதாரணங் காட்டவே, உருபின் பின்னரும் அத்துச் சாரியை வருதல் தாமும் நேர்ந்தாராயிற்று.
.
இது, வேற்றுமை தொக்குழி விரிக்குமாறும்.
அதற்கு இனமாகிய அன்மொழி தொக்குழி விரிக்குமாறுங் கூறுகின்றது.
மேலும், ஈற்றுநின்றியலும் அன்மொழித் தொகையே யென்பர்.
தாழ் குழல், பொற்றொடி, மட்காரணம் என்னும் அன்மொழித் தொகைகள், தாழ் குழலையுடையாள், பொற்றொடியை யணிந்தாள், மண்ணாகிய காரணத்தான் இயன்றது.
என விரிந்தவாறு காண்க.
வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
இவ்விருவகை மயக்கத்தினையுங் கூறுவது இவ்வியல்.
அதனால் இது வேற்றுமை மயங்கியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும், ஆகச் சேனாவரையரும், ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றை நோக்குவோம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட காப்பின் ஒப்பின் எனவரும் பொருட் பகுதிகளுள் சார்பு பொருண்மையும் ஒன்றாகும்.
அது கருமச் சார்பும் கருமமல்லாச் சார்பும் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருமச் சார்பாவது தூணைச்சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுற்றுச் சார்தலாகும்.
கருமமல்லாச் சார்பென்பது அரசரைச் சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுறுதலின்றி வருவதாகும்.
இவ்வாறே தொல் காப்பியனார் கூறிய ஏனைய வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கங்களையும் பகுத்துணர்ந்து கொள்ளுதல் பயில்வோர் கடனாகும்.
ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் மற்றொரு பொருளுக்கு ஆகி வருவது ஆகுபெயராம்.
அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் அளக்கப்படுவதும் நிறுக்கப்படுவதுமாகிய பொருளை யுணர்த்தின் அவையும் ஆகுபெயரேயாம்.
எனவே ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் ஆப்பொருளோடு தொடர்புடைய பிறிதொரு பொருளின் மேல் ஆகிவருங்கால் ஆகுபெயரெனப்படுமென்பது நன்கு புலனாம்.
எனவே இவ்வாகுபெயர்களெல்லாம் நின்றாங்கு நின்று தம் இயற்பெயர்ப் பொருளையும் வேறுணர்த்தி நிற்கும் ஆற்றலுடையன வென்பது பெறப்படும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும் வினைமுதலுரைக்குங் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் கூறியவை இவண் கருதத் தக்கனவாம்.
ஆகவே வேற்றுமைப் பொருண்மயக்கமாகிய ஒப்புமைகருதி ஆகுபெயரிலக்கணம் இவ்வியலின் இறுதிக்கண் கூறப்பட்ட தென்பது பழைய உரையாசிரியர்களின் கருத்தாதல் நன்கு பெறப்படும்.
ஆகுபெயர்ச் சூத்திரத்தின்கண்வரும் இருபெயரொட் டென்பதற்குப் பொற்றொடி யென உதாரணங்காட்டினர் இளம்பூரணர்.
மக்கள்சுட்டு என்னும் இருபெயரும் ஒட்டி நின்று மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள் என்னும் பொருளைத்தந்தன.
இதன்கண் பின்னுள்ள மொழியே ஆகுபெயராய் நின்றதாதலின் இதனைப் பின்மொழி யாகுபெயரென்பாருமுளர்.
எனவே மக்கட்சுட்டு என ஆகுபெயராய்வரும் இருபெயரொட்டும் பொற்றொடியென அன்மொழித் தொகைமேல் வரும் இருபெயரொட்டும் தம்முள் வேறெனவே உணர்தல் வேண்டும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் .
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம், இரண்டாவதன் பொருளும், அதிகாரத்தானின்ற ஏழாவதன் பொருளும் மயங்கும் மயக்கங் கூறுகின்றது.
தூணினைச் சார்ந்தானென்றாற்போல மெய்யுறலின்றி, அரசர்கட் சார்ந்தான், என வரும்.
இதனுள் அரசரது சார்தற்கிடமாகிய அருள், தன் பொருளதனினீங்காதே பிறிதின் பொருளாகிய செயப்படு பொருட்கட் சென்றது ஏழாவது.
தூணின்கட் சார்ந்தானென்பது வழக்கமின்று, ஆசிரியர் மறுத்தலின், .
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கு மென்மனார் புலவர்.
இதுவும் அவ்விரண்டன் மயக்கங் கூறுகின்றது.
உம். கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கட் குறைத்தான் என வரும்.
அறுத்தல் குறைத்தல் முதலிய இரண்டாவதன் பொருட்கண் ஏழாவது வந்ததேனும் வழக்குப்பயிற்சி நோக்கி, வினைநிலை யொக்குமென்றார்.
.
கன்றலுஞ் செலவு மொன்றுமார் வினையே.
இதுவும் அது.
உம். சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கட் கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கட் சென்றான் என வரும்.
பொருள்பற்றி ஓதினமையாற் சூதினையிவறினான், சூதின்கண்ணிவறினான் நெறியையடைந்தான், நெறிக்கணடைந் தான் எனவும் வரும்.
இஃது இரண்டாவதன் பொருளை எடுத்தோதலின், வேறுகூறினார்.
வழக்கின்கட் பயின்றுவருதலின், ஏழாவதனையும் ஒப்பக்கூறினார்.
சினை முதல் மயக்கங் கூறுகின்றதற்கு இடையே இச்சூத்திரம் வைத்தார், இரண்டாவதும் ஏழாவதும் அதிகாரத் தாற் பெறுகின்ற இயைபு நோக்கி.
.
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
இஃது, உருபு மயக்கமாய் வருவனவற்றைக் கூறுமாறு கூறு கின்றது.
உம். யானையது கோட்டைக் குறைத்தான், என வரும்.
இஃது ஒரு தொடர்க்கண் இரண்டுருபு வருதலின் மயக்க மாயிற்று.
.
முதன்மு னைவரிற் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருத றெள்ளி தென்ப.
இது பொருண்மயக்கம் உணர்த்துகின்றது.
உம். யானையைக் கோட்டின்கட் குறைத்தான்.
இது பொருண்மயக்கம்.
.
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
இது முதல் சினைகளை ஆராய்கின்றது.
படையென்பதனை முதலாகப் பார்க்கும்வழிப் படையினது யானை என முதல் சினையாய் நிற்கும். .
பிண்டப் பெயரு மாயிய றிரியா பண்டியன் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இது, பிறனுடம்பட்டது தானுடம்படுதல், பொருள்.
உம். குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலைக்கட் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
இது, முதல் சினை யதிகாரத்தின் இலக்கணமல்லா மரூஉக் கூறினார்.
இது, வேறுபல் குழீஇய படை முதலியவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
.
ஒருவினை யொடுச்சொல் லுயர்பின் வழித்தே.
இது, மூன்றாவதன்கட் சொல்லுதல் வகைமை கூறுகின்றது.
உம். அரசனொடு இளையர் வந்தார் என வரும்.
இஃது உயர்பொருளும் இழிபொருளும் பற்றி மயங்கி வருதலின், ஈண்டுக் கூறி, இழிபொருளை விலக்கினார்.
சாத்தனொடு கொற்றன் வந்தான் என, உயர்பில்வழி எண்ணொடு வந்தது.
குலந், தவங், கல்வி, வினை, உபகாரம் முதலியவற்றான் உயர்பு கொள்க.
கைப்பொருளொடு வந்தான் என்றாற் போலப் பிறிதொரு பொருள் தந்த ஒடு அது, பொருளுண்டாக வந்தானென்றலின்.
.
மூன்றனு மைந்தனுந் தோன்றக் கூறிய வாக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இது, மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் ஏது ஒத்த கிழமைய என்கின்றது.
உம். வாணிகத்தானாயினான், வாணிகத்தானாய பொருள் வாணிகத்தினாயினான்.
வாணிகத்தினாய பொருள் என வரும்.
எனவே, ஞாபக வேதுவின் கண் வரும் இன்னும் ஆனும் ஒத்த உரிமையிலவென்பது பெற்றாம்.
இஃது உருபும் பொருளும் மயங்கிற்று.
.
இரண்டன் மருங்கி னோக்க னோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கி னேதுவு மாகும்.
இது நோக்கனோக்கத்திற்கு ஏதுவுஞ் செயப்படு பொருளும் ஒத்த உரிமைய என்கின்றது.
இஃது உருபும் பொருளும் மயங்கிற்று.
.
அதுவென் வேற்றுமை யுயர்திணைத் தொகைவயி னதுவெ னுருபுகெடக் குகரம் வருமே.
இஃது, ஆறாவதற்கு ஓதிய முறைப்பொருட்கண் நான்காவது விரியுமாறும், ஆறன் உருபு கெட அதன் உடைமைப்பொருள் விரியுமாறுங் கூறுகின்றது.
உம். நம்பி மகன் என்னுந் தொகை, நம்பிக்கு மகன் என விரியும், இஃது உருபு மயக்கம்.
இவை உருபு நிலைக்களத்துப் பொருள் மயங்கின.
.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
இஃது, இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். புலி கொல் யானை.
என்புழிப் புலி செயப்படு பொருளாய வழி இரண்டாவதும், அது வினைமுதலாய வழி மூன்றாவதும் விரியும்.
அது, புலியைக் கொன்ற யானை, புலியாற் கொல்லப்பட்ட யானை என வரும்.
வினைத்தொகைக்கண்ணுஞ் செயப்படுபொருள் பிறக்குமோ வெனின், செய்குன்று, உறை பதி என்றாற்போல்வனவற்றுட் பிறந்தவாறு காண்க.
இஃது உருபு மயக்கம்.
.
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப வுணரு மோரே.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
உம். புலி கொல் யானையோடாநின்றது, புலிகொல் யானையோடா நின்றன புலி கொல் யானைக்கோடு வந்தன என வரும்.
முன் புலியைக் கொன்ற யானை பின் பிறிதொன்றானிறந்துழியும் புலி கொல் யானைக் கோடு வந்தன வென்ப.
இது குறிப்பா னுணரப்படுவென்றற்கு உணருமோரேன்றார்.
இன்னும் இதனானே புலி கொல் யானை கிடந்ததென்புழிச் சொல்லுவான் குறிப்பான் உணர்தலுங் கொள்க.
.
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகவரு காலை.
இஃது, இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இன்னுருபு பிரிவுடைத்தாய், புலியிற்போற்றி வா, வெனச் சிறுபான்மை வரும்.
.
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக் கேழு மாகு முறைநிலத் தான.
இஃது, ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். காட்டதி யானை, காட்டின்கண் யானை என வரும்.
அந் நிலத்து வாழ்வதனை அதனதெனப்படும் அது பற்றுக் கோடாக உண்டாய், அஃது இன்றிவிடிற் தான் வாழ்தலில்லாமையின்.
யானைக் காடென்பது உறைநிலப்பெயர் முன் மொழியாய் வருதலின், யானைக்கட் காடென ஏழனுருபு விரியாதாயிற்று.
இது பொருண்மயக்கம்.
.
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி யப்பொரு ளாறற் குரித்து மாகும்.
இது, நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதற்குச் செல்லுமென்கின்றது.
உம். நாகர் பலி என்பது நாகர்க்கு நேர்ந்த பலி, நாகரது பலியென விரியும்.
நாகர்க்கு நேர்ந்த பலியெனவே, பிறர்க்காகாது அவருடைமை யாயிற்றாதலின், ஆறாவதும் உரித்தாகப் பெற்றது.
சாத்தற்கு நேர்ந்த சோறென்புழி அது பிறர்க்குமாதலின், ஆண்டு ஆறாவது ஏலாது.
தெய்வம் அல்லாதாரினும் சிறந்தார்க்கும் நேர்ந்ததேல், ஆண்டும் ஆறாவதும் வருமன்றுமெணர்க.
.
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டு மெச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
இஃது ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். பழியஞ்சும்.
என்பது பழியினஞ்சும், பழியை யஞ்சும், என வரும்.
கள்ளரினஞ்சும் என்பதற்கு அவரின் மிக அஞ்சுமென்னும் பொருண்மையையுந் தருமேனும், அப்பொருள் கொள்ளற்க.
கள்ளரான் அஞ்சுமென்பதே கொள்க.
இஃது உருபும் பொருளும் மயங்கிற்று.
.
இது, வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை.
ஏதுப்பொருட்கண் வரும் மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் இருவயினிற்றலின்மையின், அவற்றை யொழித்து, ஏனைய வற்றிற்கே இருவயினிற்றல் கொள்க.
என்னை?
வழி போயினார் எல்லாருங் கூறை கோட்பட் டாரென்றவழிக் கடவுளரை யொழித்து ஏனையோர்க்கே அக்கூறைகோட்படுதல் எய்தினாற் போல.
இது முறைக் குத்துக் குத்தினானெனத் தொக்கு நின்றதன்கண் இரண்டும் விரிந்தன.
.
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி யொருசொன் னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
இது, பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம். என்னொடு நின்னொடுஞ் சூழாது துடுப்பெனப் புரையு நின் றிரண்டநெறிமுன்கைச் சுடர்விரி வரிவாய்த் தூதையும் பாவையும் விளையாட .
.
.
.
.
.
.
.
. என்புழி முன் கையாந் தூதையாலும் பாவையாலும் விளையாட வென அடுக்கி முடிந்தது.
அந்தணர் நூற்குமறத்திற்குமாதியாய் யானையது கோட்டை நுனிக்கட் குறைத்தான் என வரும்.
இச்சூத்திரத்தின் கருத்து, முன்னர்ப் பலவுருபு தொடர்ந்த சொற்கள் ஒருசொல்லான் முடிதலும், ஓருருபு தொடர்ச்சியும் ஒரு சொல்லான் முடிதலுங் கூறுதலாயிற்று.
.
இறுதியு மிடையு மெல்லா வுருபு நெறிபடு பொருள்வயி னிலவுதல் வரையார்.
இஃது உருபு நிற்கும் இடங் கூறுகின்றது.
இவற்றுள் இறுதிக்கண் நிற்பனவற்றின் ஆறனுருபு இறுதிக்கண் நில்லாது.
நின்றதேல், வினைக்குறிப்பா மென்றுணர்க.
இதற்காக வன்றே ஈறுபெயர்க்காகும் இயற்கைய என்று ஓதிய வதனை மீட்டும் ஈண்டு இறுதியும் என்று வகுத்துக் கூறிற்றென் றுணர்க.
ஆறனுருபு ஒழிந்தவற்றிற்கு உதாரணங்கடந்தானிலத்தை, வந்தான் சாத்தனொடு, கொடுத்தான் சாத்தற்கு, வலியன் சாத்தனின், இருந்தான் குன்றத்துக்கண் என வரும்.
இடை நிற்பன நிலத்தைக் கடந்தான், சாத்தனொடு வந்தான், சாத்தற்குக் கொடுத்தான், சாத்தனின் வலியன், சாத்தனதாடை, குன்றத்துக்கணிருந்தான் என வரும்.
சாத்தனதாடை, என்புழி அது என்பது பெயராய் நிற்கும்.
ஆடை சாத்தனது, என்புழி ஆடையென்னும் உடைமைப்பெயர் எழுவாயாய்ச் சாத்தன தாயிற்றென்னும் பயனிலையோடு முடிதலின், வினைக்குறிப்பாயிற்று.
.
பிறிதுபிறி தேற்றலு முருபுதொக வருதலு நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இஃது ஆறனுருபிற்கு உரியதோர் இலக்கணமும் எல்லா உருபிற்கும் பொதுஇலக்கணமுங் கூறுகின்றது.
இள். பிறிது பிறிதேற்றலும் ஆறன் உருபு தன்னை யொழிந்த உருபினை ஏற்றலும் பெயர்க்குப் பிறிதாய் நிற்றலிற், பிறிதென்றார்.
உம். சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு, சாத்தனதற்கு, சாத்தனதனின், சாத்தனதன்கண் என வரும்.
உருபு தொகுமிடத்து உருபும் பொருளும் உடன் றொகுதலும், உருபு தானே தொகுதலுமுடைய.
கடந்தானிலம், இருந்தான் குன்றத்து, என வரும்.
நிலங் கடந்தான், தாய் மூவர், கருப்பு வேலி, வரை வீழருவி, சாத்தன் கை, குன்றக் கூகை, என வரும்.
இவை உருபு தொக்கன.
படைக்கை என்பது உருபும் பொருளுந் தொக்கது.
சாத்தன்றனதெனத் தன்னையும் ஏற்றுல் உரையிற்கொள்க.
.
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ விறுதி யான.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
உம். அறங்கற்குமென்றது கற்குமறமென இறுதிக்கட் தெரிகாமைகாண்க.
தணவால்வாடையும் பிரிந்தி சினோர்க்கழலே என ஆன் இறுதிக்கண் தொக்கதாலெனின், அது வினைச்சொற் காரணப் பொருட்டாய் நின்றது. .
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
இஃது, உருபுகள் தம் பொருளன்றி மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். கிளையரி நாணற் கிழங்குமணற் கீன்ற, முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் என்புழி மணலுளீன்றவென ஏழாவதன் பொருளாயிற்று.
கொக்கினுக் கொழிந்த தீம்பழங் கொக்கின் என்புழி கொக்கினின்றுமென ஐந்தாவதன் பொருளாயிற்று.
முற்கூறிய எல்லாந் தம்முள் இயைபுடைய பொருண் மயக்கமே மயங்குமாறு கூறி, இஃது ஓரியைபுமில்லாத உருபு மயக்கமே கூறிற்றென்று உணர்க.
.
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்த மரபிற் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இது, வேற்றுமைகள் தம் பொருள் மாறுபட்டுழியும் அப்பொருள என்கின்றது.
உம். மரத்தைக் குறையான், வேலானெறியான் என வரும்.
வினை நிகழாமையின், மரமும் வேலுஞ் செயப்படுபொருளுங் கருவியும் ஆகா வேனும், எதிர்மறையும் விதிவினையோ டொக்குமென ஆணை கூறிற்று.
.
குஐ ஆனென வரூஉ மிறுதி அ ஒடுஞ் சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது அவ்வுருபுகளுட் சில செய்யுளுள் திரியுமென்கின்றது.
உம். கடிநிலையின்றே ஆசிரியர்க்க காவலோனக் களிறஞ் சும்மே களிறஞ்சுமக் காவலோன புரைதீர் கேள்விப் புலவரான. என வரும்.
உள்ளம் போல வுற்றுழி உதவும், புள்ளியற் கலிமா வுடைமையான கற்.
சூ.
என்பது வினைக்குறிப்புக் காரணம் பெற்றது.
.
அ எனப் பிறத்த லஃறிணை மருங்கிற் குவ்வு மையு மில்லென மொழிப.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, புள்ளினான என அஃறிணைக்கண் ஆன் பிறக்குமாறு ஆயிற்று.
.
இது நான்காவது ஏனையுருபுகளின் பொருள்களொடு மயங்கும் என்கின்றது.
உம். யானைக்குக் கோடு கூரிது இஃது ஆறாவது.
இவட்குக் கொள்ளுமிவ்வணி இஃது இரண்டாவது.
அவற்குச் செய்யத்தகுங் காரியம் இது மூன்றாவது.
ஆவிற்குக் கன்று இஃது ஆறாவது.
கருவூர்க்குக் கிழக்கு இஃது ஐந்தாவது.
சாத்தற்கு நெடியன் இதுவும் அது.
காலைக்கு வரும் இஃது ஏழாவது.
மனைவாழ்க்கைக்குப் பற்று விட்டான் இஃது ஐந்தாவது.
ஊர்க்குட் தீர்ந்தான் இதுவும் அது.
அன்ன பிறவும் என்றதனால், ஊர்க்கட்சென்றான், ஊர்க்கணுற்றது செய்வான், ஊரிற்சேயன் என்பனவற்றிற்கு நான்கனுருபு கொள்க.
இது தொகாது நின்றவிடத்து நான்கனுருபு சென்று மயங்குதலின், வேறு கூறினார்.
.
ஏனை யுருபு மன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
இது, நான்கனுருபு ஒழிந்தனவுந் தம்முள் மயங்குமென்கின்றது.
உம். நூலது குற்றங் கூறினான்.
நூலைக் குற்றங் கூறினான் அவட்குக் குற்றேவல் செய்யும், அவளது குற்றேவல் செய்யும் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
.
இது, வேற்றுமைப் பொருள்கள் தோன்றும் இடங் கூறுகின்றது.
ஆக என்றதனை இன்னதற்காக வென்றுங் கூட்டுக.
ஒழிந்த வினை கட்கும் அவ்வாறு விரிக்க.
வினையை முன் வைத்தார், சொற்களையுந் தோற்றுவித்து, மேனிகழுங் காரியத்திற்கு ஏனை ஏழினுஞ் சிறந்த காரணமாய் நிற்றலின்.
வினையுந் தொழிலும் வேறென்பது இச்சூத்திரத்தான் உணர்தற்கு வினை யென்றெடுத்துத் தொழின் முதனிலையே யென முடித்தார்.
காரியத்திற்கு யாண்டுங் காலங் காட்டும் எழுத்துக்களொடு கூடிய செய் யென்பதே வாசகமென்றுணர்க.
இக்காரிய வாசகம், இவ்வாறன்றி ஒரு சொல் முழுவதும் தானாய் நிற்பனவும் உள.
அவை, கறைமிட றணியலுணிந்தன்று. புறம்.
இனி, வனைந்தான் என்பதன்கண் செய்வது எழுவாயாயும், வினையுஞ் செயப்படுபொருளும் இரண்டாவதாயும், வினை முதலுங் கருவியும் மூன்றாவதாயும்.
ஒருவன் ஏற்றுக்கொண்ட வழி.
இன்னதற்கு இது பயன் நான்காவதாயும், நிலமுங் காலமும் ஏழாவதாயுஞ் சேர்ந்தன.
கருவிக்கண் அடங்கும் ஏதுவும் ஐந்தாவதற்கு வரும்.
இங்ஙனம் இவ்வுருபுகள் இவ்வினைச் சொற்கட் தோன்றுதல் பற்றி இச்சூத்திரத்தை வினையியலிற் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
பெயர்நிலைக் கிளவி இரண்டாகுவதே என்னுஞ் சூத்திரங்களானும் இக்கருத்து உணர்க.
.
அவைதாம், வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
குன்றத்தகுவன, செயப்படுபொருளும், இன்னதற்கு இது பயன் என்பனவுமாம்.
உம். கொடி யாடிற்று, வளி வழங்கிற்று, என வரும்.
.
இது, குறிப்பாற் பொருளுணர்த்தும் பெயர் இத்துணை யென்கின்றது.
இவ்வாடை கோலிகன் என்பதும் அது.
நீலமென மணியையுணர்த்திற்று பொன்னெனக் குடத்தையுணர்த்திற்று மக்கட்சுட்டென இரண்டு மில்லாததோர் பொருளை உணர்த்தாது மக்களையுணர்த்திற்று, நன்கு மதிக்கும் பொருள் மக்களேயாதலின்.
பொற்றொடியென்பது அன்மொழி ஆகுபெயரன்மை உணர்க.
இச்சூத்திரத்தானே, இயற்கைப்பெயரே யன்றிக் குறிப்பாற் பொரு ளுணர்த்தும் பெயரும் பெரும்பான்மை என்றார்.
.
அவைதாந், தத்தம் பொருள்வயிற் றம்மொடு சிவணலு மொப்பில் வழியாற் பிறிதுபொருள் சுட்டலு மப்பண் பினவே நுவலுங் காலை.
இஃது, அவ்வாகுபெயரிலக்கணம் இருவகைய என்கின்றது.
உம். கடுத் தின்றான், குழிப்பாடி நேரிது என வரும்.
.
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இஃது, ஆகுபெயரும் வேற்றுமை யேற்கும் என்கின்றது.
உம். மக்கட்சுட்டை யுயர்திணை யென்மனார், தொல்காப்பியனாற் செய்யப்பட்டது, தண்டூணாதற்குக் கிடந்தது, பாவையினுமழகியாள், கடுவினது காய் குழிப்பாடியுட்டோன்றியது, எனக் காண்க.
.
அளவு நிறையு மவற்றொடு கொள்வழி யுளவென மொழிப வுணர்ந்திசி னோரே.
இஃது, ஆகுபெயர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது, ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை.
பிறவென்னாது வேறென்றதனான், அவை தொல் காப்பியம், கபிலம், வில்லி, வாளி என ஈறு திரிதலுங் கொள்க.
இவ்வாகுபெயர்கள் எழுவாய்வேற்றுமை மயக்கமென்று உணர்க, கடு வென்பது தனக்கு உரிய முதற்பொருளை உணர்த்தாது சினைப் பொருளை உணர்த்தலின்.
வேற்றுமைமயங்கியல் முற்றிற்று.
விளிமரபு விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் விளிமரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் உள்ள சூத்திரங்கள் .
தெய்வச்சிலையார் ஆகப் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்.
விளி வேற்றுமையாவது படர்க்கைப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குதலைப் பொருளாகவுடையதாகும்.
ஈறுதிரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என்பன விளி வேற்றுமையின் உருபுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
விளி கொள்ளும் பெயர்கள் இவையெனவும் விளி கொள்ளாப் பெயர்களிவையெனவும் ஆசிரியர் இவ்வியலில் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனைப் பெயர்கள் விளியேலா.
ஈற்றயல் நீடல் லகர ளகர வீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் ஈற்றயல் நீண்டு விளியேற்பன.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது விளிமரபு .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்று மியற்கைய வென்ப.
என்பது சூத்திரம்.
இது, நிறுத்த முறையானே விளி உணர்த்துதலின், இவ்வோத்து விளிமரபு என்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
இச்சூத்திரத்தான் விளியது பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்றார்.
ஈறு திரிதலும், ஈற்றயல் நீடலும், பிறிது வந்து அடைதலும், இயல்பு ஆதலும் என்னும் வேறுபாட்டாற் படுப வென்றார்.
கொள்ளும் பெயர் எனவே, கொள்ளாப் பெயரும் உளவாயின.
இயல்பாய் விளி ஏற்பனவுந் தெற்றென விளங்கும், என்றற்குத் தெளியத் தோன்று மென்றார்.
.
அவ்வே, யிவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இஃது, அப்பெயர்களைக் கூறுவல் என்கின்றது.
அதனான், யானும் அம்முடிபே கூறுவல், எறு.
.
அவைதாம், இஉ ஐஓ வென்னு மிறுதி யப்பா னான்கே யுயர்திணை மருங்கின் மெய்ப்பொருள் சுட்டிய விளிகொள் பெயரே.
இஃது, உயர்திணைப் பெயருள் விளி யேற்பன இவை என்கின்றது.
உம். சுடர்த்தொடீஇ!
கேளாய். எனவும், தும்பீ! எனவும், சிறு மீன் கவுட்கொண்ட செந்தூவி நாராய்! எனவும் கொன்றாய்!
குருந்தே!
கொடிமுல்லாய்!
வாடினீர், நின்றீர் அறிந் தேன் நெடுங்கணாள் சென்றாளுக்கு எனவும் வரும்.
.
அவற்றுள், இஈ யாகும் ஐயா யாகும்.
இஃது, இகர ஈறும் ஐகார ஈறும் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். நம்பி நம்பீ!
நங்கை நங்காய்!
என வரும்.
.
ஓவும் உவ்வுமேயொடு சிவணும்.
இஃது, ஒழிந்தன விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். கோ கோவே!
வேந்து வேந்தே!
என வரும்.
.
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இஃது, ஐயம் அறுக்கின்றது.
இள். உகரந்தானே குற்றியலுகரம் மேற்கூறப்பட்ட உகரமாவது குற்றியலுகரம், எறு.
திரு திருவே! எனச் சிறுபான்மை முற்றியலுகரமும் விளி யேற்கும்.
.
ஏனை உயிரே யுயர்திணை மருங்கிற் றாம்விளி கொள்ளா வென்மனார் புலவர்.
இது, வேண்டா கூறி, வேண்டியது முடிக்கின்றது.
இதனாற்பயன், கணி கணியே கரி கரியே என முற்கூறிய உயிர்கள் பிறவாறாயும் விளி யேற்குமென்றல்.
.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெய ரியற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
உம். தோழீஇஇஇஇ என வரும்.
தொழீஇஇஇஇஇ என ஐந்தெழுத்தும் இட்டெழுதுப.
இகர ஈற்றுப்பெயரெனவே, நெட்டெழுத்து அளபெடுத்ததன்று, குற்றெழுத்தே நின்று மாத்திரை பெற்றதென்று உணர்க.
இது, தொழில் செய்கின்றவளே என்னும் பொருடந்து நிற்பதோர் சொல்.
.
முறைப்பெயர் மருங்கி னையெ னிறுதி யாவொடு வருதற் குரியவு முளவே.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
உம். அன்னை அன்னா!
அத்தைஅத்தா!
என வரும்.
உம்மை மறுத்து நிற்றலின், அன்னாய் அத்தாய்யென்று வருதலே சிறப்பிற்று.
.
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
இள். அண்மைச் சொல்லே இயற்கை ஆகும் நான்கு ஈற்று அண்மைக்கண் விளியேற்குஞ் சொற்கள் இயற்கையாய் விளியேற்கும், எறு.
உம். நம்பிவாழி, வேந்து வாழி, நங்கை வாழி, கோ வாழி, என வரும்.
.
னரலள வென்னு மந்நான் கென்ப புள்ளி யிறுதி விளிகொள் பெயரே.
இது, புள்ளியீற்றுள் விளியேற்பன கூறுகின்றது.
.
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
இது, வேண்டா கூறி, வேண்டியது முடிக்கின்றது.
இள். ஏனைப் புள்ளியீறு விளி கொள்ளா அந்நான்கும் அல்லாத புள்ளியீ ஈற்றுப்பெயர் விளித்தலைக் கொள்ளா, எறு.
முறைமை சுட்டா மகன், மகளென்பன, படிவண்டிப் பார்ப்பன மகனே! அகவல் மகளே!
என ஓகாரம் பெற்றும், என்னை கேளீர்ரென ஈர் பெற்றும், கேளிர்!
அது, பெருங்கால் வைப்பின் நாடுகிழ வோயே! மா அயோய்!
என்றாற்போலச் செய்யுட் களுள்ளும் வருவனவுங் கொள்க.
ஓகாரம் அடுத்த ளகார ஈறு விளியேற்குமேனும் உணர்க.
ஆவுமானியற் பார்ப்பன மாக்களும் பெண்டிரும் பிணியுடை யீரும் பேணி என்றாற் போலும் அண்மை விளியும் இதனாற்கொள்க.
.
அவற்றுள், அன்னெ னிறுதி யாவா கும்மே.
இது, முறையானே னகார ஈறு விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். துறைவன் துறைவா ஊரன் ஊரா சோழன் சோழா சேர்ப்பன் சேர்ப்பா என வரும்.
.
அண்மைச் சொல்லிற் ககர மாகும்.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
இள். அண்மைச் சொல்லிற்கு அகரம் ஆகும் அண்மை விளிக் கண் அன்னீறு அகரமாகும், எறு.
உம். துறைவன் துறைவ ஊரன் ஊர சோழன் சோழ, என வரும்.
.
ஆனெ னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இஃது, ஆன் என்பது விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். ஆன் என் இறுதி இயற்கையாகும் ஆன்னென்னும் னகர ஈற்றுப்பெயர் இயல்பாய் விளி ஏற்கும், எறு.
சேரமான் மலையமானெனக் கூவுதற்கண்ணும் அவ்வாறே நிற்றல் காண்க.
.
தொழிலிற் கூறு மானென் னிறுதி யாயா கும்மே விளிவயி னான.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உம். வந்தான் வந்தாய் சென்றான் சென்றாய் என வரும்.
தொழிலினென்றதனாற் கழலாய் இடையாயெனக் குறிப்பினுங் கொள்க.
.
பண்புகொள் பெயரு மதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
உம். கரியான் கரியாய் தீயன் தீயாய் என வரும்.
.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள். அளபெடைப்பெயரே அளபெடை இயல ஆனீற்றளபெடைப்பெயர் இகர ஈற்றளபெடைப்பெயர் போல மூன்று மாத்திரையின் நீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும், எறு.
உம். உழாஅஅன் கிழாஅஅன் என வரும்.
இஃது, அளபெடுத்தலின், ஆன் ஈற்றின் அடங்காதாயிற்று.
.
முறைப்பெயர்க் கிளவி யேயொடு வருமே.
இதுவும் அது.
இள். முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே னகார ஈற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும், எறு.
உம். மகன் மகனே மருமகன் மருமகனே என வரும்.
ஐகார ஈற்று முறைப்பெயர்க்குக் கூறிய உரையை ஈண்டுங் கூறிக்கொள்க.
.
தானென் பெயருஞ் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரு மன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
இது, னகார ஈற்றுள் விளியேலாதன கூறுகின்றது.
.
ஆரு மருவு மீரோடு சிவணும்.
இது, முறையானே ரகார ஈறு விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். பார்ப்பார் பார்ப்பீர்!
கூத்தர் கூத்தீர்!
என வரும்.
.
தொழிற்பெய ராயினேகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இஃது, எய்தியதன் மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உம். வந்தார் வந்தீரே சென்றார் சென்றீரே!
என வரும்.
அர் ஈறு வந்துழிக் காண்க.
வழுக்கின்றென்றதனாற் தொழிற்பெயரல்லா ஆர் ஈறுகளும் ஈரோடு ஏகாரம் பெறுதல் கொள்க.
நம்பியார் நம்பியீரே கணியார் கணியீரே!
என வரும்.
இன்னும் இதனானே அர் ஈறு வந்தவரே சென்றவரே என ஈர் பெறாது ஏகாரம் பெற்று வருதலுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
.
பண்புகொள் பெயரு மதனோ ரற்றே.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
உம். கரியர் கரியீர் இளையர் இளையீர் எனவும், கரியீரே இளையீரே எனவும், கரியவரே இளையவரே, எனவும் வரும்.
இனி, தன்னின முடித்தலென்பதனாற் சீவகசாமி யென்னும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை, சீவக சாமியாரென ஆரீறாய்ச் சீவக சாமியீரே!
என ஈரோடு ஏகாரம் பெறுதல் கொள்க.
.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
உம். சிறாஅஅர் துடியே பாடுவன் மகாஅஅர்! என வரும்.
அவ்வளபெடைகள் செய்யுளுள் குறைந்து வந்தன, சந்த இன்பம் நோக்கி விகாரத்தாற் குறைந்து வந்தன என்று கொள்க.
.
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
இது, விளியேலாதன கூறுகின்றது.
.
நும்மின் றிரிபெயர் வினாவின் பெயரென் றம்முறை யிரண்டு மவற்றியல் பியலும்.
இதுவும் அது.
ஏனைப் புள்ளி என்பதனுள் இர் ஈறு கோடலின், ஈண்டு நீயிரென்பதனை எடுத்தோதி விலக்கினார்.
.
எஞ்சிய விரண்டி னிறுதிப் பெயரே நின்ற வீற்றய னீட்டம் வேண்டும்.
இது, லகார ளகார ஈறு விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். குரிசில் குரிசீல் ஏந்தல் ஏந்தால், தோன்றல் தோன்றால், குழையள் குழையாள், அணியள் அணியாள்!
மக்கள் மக்காள்!
என வரும்.
.
அயனெடி தாயி னியற்கை யாகும்.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
இள். அயல் நெடிதாயின் இயற்கையாகும் அவ்விரண்டீற்றுப் பெயரும் ஈற்றயலெழுத்து நெட்டெழுத்தா யின் இயல்பாய் விளியேற்கும், எறு.
உம். ஆண்பால் பெண்பால் ஏமாள் கோமாள் கடியாள் என வரும்.
நமர்காள்ளென்பதும் அது.
நமரங்காள்!
அறிமினெனப் பெயர்த்திரிசொல்லாய்த் திரிந்து நின்று விளி யேற்றலுங் கொள்க.
.
வினையினும் பண்பினு நினையத் தோன்று மாளெ னிறுதி யாயா கும்மே விளிவயி னான.
இஃது, அவ்விரண்டனுள் ளகர ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உம். உண்டாள் உண்டாய் கரியாள் கரியாய், என வரும்.
விளிவ யினான என்பதனை யாண்டுங் கூட்டுக.
.
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உம். மகள் மகளே மருமகள் மருமகளே என வரும்.
.
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரு முற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
இது ளகார ஈற்றுள் விளியேலாதன கூறுகின்றது.
.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
மாஅஅன்னிறம்போல் மழையிருட் பட்டதே, கோஒஒள் கொளக்கோடு கொண்டு என்பதனுள் மாஅஅல் கோஒஒள் என வந்தவாறு காண்க.
.
கிளந்த விறுதி யஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
இது, விரவுப்பெயர் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
எறு.
உம். சாத்தீ பூண்டே தந்தாய் எனவும், சாத்தா கூந்தால் மக்காள் எனவும் வரும்.
சாத்தி பூண்டு தந்தை சாத்த என அண்மை விளியுங் கொள்க.
உயர்திணையோடு அஃறிணை விரவுமாறு, அஃறிணை விரவுப் பெயரியல்புமா ருளவே என்புழிக் கூறினாம்.
.
இஃது, அஃறிணைப்பெயர் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். மரம் மரமே, அணில் அணிலே, புலி புலியே கிளி கிளியே என வரும்.
தெளிநிலையுடைய என்றதனான், வருந்தினை வாழியென் னெஞ்சம் கருங்கால் வெண்குருன்று கேண்மதி. திங்களுட்டோன்றியிருந்த குறுமுயால்!
என்றாற்போலப் பிறவாற்றான் விளியேற்பனவுங் கொள்க.
தொண்டையோர் மருக!
செருமேம் படுந மள்ளர் மள்ள மறவர் மறவ!
பைம்பூண் சேஎய்! என்றாற்போல்வன ஏகாரத்தாற் பொருள் கூறுமாறு உணர்க.
விளிநிலைபெறூஉங் காலந் தோன்றினென்றார், முன்னிலை யாக்கலுஞ் சொல்வழிப்படுத்தலும் வேண்டுழியே விளியேற்குமென்றற்கு.
.
உளவெனப் பட்ட வெல்லாப் பெயரு மளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையி னிசைக்கும் வழக்கத் தான.
இது முற்கூறிய மூவகைப்பெயர்க்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உம். நம்பீஇ சாத்தாஅ என வரும்.
சேரமாஅன் மலையமாஅன் என்பன அளபிறந்திசைக்கும்வழி இயல்பன்றி ஈற்றயல் நீண்டன வாம்.
.
அம்ம வென்னு மசைச்சொ னீட்ட மம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
இஃது, அம்ம என்னும் இடைச்சொல் விளியேற்குமாறு கூறுகின்றது.
உம். அம்மா கொற்றா என வரும்.
கொற்றாவென்பதே எதிர்முகமாக்கும் ஆயினுங்கேளா யென்பதும் அதனோடு கூடி எதிர்முகமாக்கி நின்றவாறு காண்க.
.
இஃது, உயர்திணைப்பெயருள் விளியேலாதன கூறுகின்றது.
பிறவுமென்றதனான், மற்றையான், மற்றையார், மற்றையாள் பிறன், பிறர், பிறள் என வரும்.
எம்பியென்னுங் கிளைமுதற் பெயரைத் தன்னினம் முடித்த லாற் கொள்க.
அதனால் இது பெயரிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
இவற்றை சூத்திரங்களாக அடக்குவர் தெய்வச் சிலையார்.
எல்லாச் சொற்களும் பொருள் குறித்து வருவனவே.
சொல்லாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் சொல்லைத் தெரிந்து கொள்ளுதற்கும் அச்சொல்லே கருவியாகும்.
சொல் பொருளுணர்த்தும் முறை வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலை யென இருவகைப்படும்.
சொல்லெனச் சிறப்பித்துரைக்கத்தக்கன பெயரும் வினையும் என இரண்டேயாம்.
இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து தோன்றுவன என்பர் ஆசிரியர்.
பெயர் என்பது பொருள்.
பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் பெயர்ச்சொலெனப்பட்டது.
பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிற் பண்பின் காரியம் வினையாகும்.
அவ்வினையை யுணர்த்துஞ்சொல் வினைச்சொலெனப் பட்டது.
பெயருமாகாது வினையுமாகாது அவ்விரண்டற்கும் நடு நிகரனவாய் நிற்பன இடைச்சொற்களாம்.
இடைநடு.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பு மாகிய பொருட்பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்கள் உரிச்சொற்களாம்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமைபூண்டு நிற்றலின் அப்பண்பினை யுணர்த்துஞ்சொல் உரிச்சொலெனப்பட்ட தென்பர் சிவஞான முனிவர்.
உயர்திணைப் பெயரும், அஃறிணைப் பெயரும், அவ்விரு திணைக்கும் ஒத்த உரிமையுடைய விரவுப்பெயரும் எனப் பெயர்ச் சொல் மூன்று வகைப்படும்.
அருவாளன், சோழியன் என்றாங்கு நிலம்பற்றி வழங்கும் பெயர் நிலப்பெயர்.
சேரன், சோழன், பாண்டியன் என்றாற்போல ஒருவன் பிறந்த குடி பற்றி வழங்குவன குடிப்பெயர்.
அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்றாங்கு ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பலரையுங் குறித்து வழங்குவன குழுவின்பெயர்.
தச்சன், கொல்லன் என்றாற்போலத் தொழில்பற்றி வழங்கும் பெயர் வினைப்பெயர்.
அம்பர்கிழான், பேரூர்கிழான் என்றாற்போல உடைமைப் பொருள்பற்றி அதனையுடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் உடைப்பெயரெனப்படும்.
கரியன் செய்யன், நல்லன் தீயன் என்றாற்போல நிற முதலிய குணம் பற்றி அப்பண்புடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் பண்புகொள் பெயராகும்.
தந்தையர், தாயர், தன்னையர் என அம்முறையுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராம்.
பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்றாற்போலச் சினையுடைமைபற்றி அச்சினை யுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க்குறித்த சினை நிலைப் பெயராம்.
ஆயர், வேட்டுவர் முதலாகத் திணைபற்றிப் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப் பெயராம்.
ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணாகிய இயல்புபற்றி இவ்வளவினர் என்னும் பொருளில் வழங்கும் பெயர் இன்றிவரென்னும் எண்ணியற் பெயராம்.
இவற்றை நன்னூலாரும் பிறரும் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என வழங்குவர்.
ஒருவர்க்குக் காரணங் கருதாது சாத்தன், கொற்றன் என்றாங்கு இயல்பாக இட்டு வழங்கும் பெயர் இயற்பெயரெனப்படும்.
பெருங்காலன், முடவன் என்றாற்போன்று சினையுடைமைபற்றி முதற்பொருளுக்கு வழங்கும் பெயர் சினைப் பெயராம்.
சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும் புறமருதி என்றாற்போன்று சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்துவரும் முதற்பெயர் சினைமுதற் பெயராம்.
பிறப்பால் ஒருவரோடொருவர்க்குளதாகிய முறை பற்றித் தந்தை, தாய் முதலாக வழங்கும் பெயர்கள் முறைப் பெயர்களாம்.
இவற்றை விரவுப்பெயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
பன்மை சுட்டிய பெயர் என்பதற்கு இருதிணையிலும் பன்மைப் பாலைச் சுட்டிவரும் பொதுப் பெயரென்பதே பொருள்.
இதுவே ஆசிரியர் கருத்தென்பது தாமென் கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
ஏனைக்கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
எனவருஞ் சூத்திரங்களால் உயர்திணைப் பலர்பாற்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாற்கும் பொதுவாகிய நிலையினைப் பன்மையென்ற சொல்லால் அவர்கூறுதலால் நன்கு புலனாம்.
இதன்கண் என்றிப்பாற்கும் என்ற உம்மையால் பன்மை சுட்டிய பெயர் தனக்குரிய இருதிணைப் பன்மையையும் ஏற்றுவருதலை ஆசிரியர் தழீஇக் கூறினாராதல்வேண்டும்.
இவ்வுண்மை தன்பாலேற்றலை உம்மையால் தழீஇயினார் எனவரும் சிவஞானமுனிவர் உரைக் குறிப்பினால் இனிது புலனாதல் காண்க.
ஒருவரென்னும் பெயர்ச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் வழங்கும்.
அச்சொல் பொருளால் ஒருமையைக் குறிப்பதாயினும் பலர்பாற் சொல்லோடு தொடரும் இயல்புடையதாகும்.
பெண் மகன் என்னும் பெயர் பெண்பால் வினைகொண்டு முடியும்.
பெயர்களின் ஈற்றயலிலுள்ள விகுதி ஆகாரம் செய்யுளுள் ஓகாரமாகத் திரியும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பெயரியல் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து, பெயர்க்கு இலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெயரியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இது முதல் ஐந்து சூத்திரமும் பொது இலக்கணங் கூறுதலின், வேற்றுமை இலக்கணத்தைச் சேர முன் வைத்தார்.
இச்சூத்திரம், நால்வகைச் சொற்கும் பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்றது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித்தனவே என்றது, இவ்வாள் வெட்டுதலைக் கருதியேயிருக்கும் என்றாற்போலக் கருவிக்கருத்தாவாய் நின்றது.
முயற்கோடு, பொய்ப்பொருள் குறித்ததாம், இல்லையென வருதலின்.
.
பொருண்மை தெரிதலுஞ் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகு மென்மனார் புலவர்.
இதுவும், அச்சொற்கள் பொருளுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
உம். சாத்தன் வந்தான், பண்டு காடுமன், உறுகால் இவை பொருட்டன்மை தெரிந்தன.
செய்தெனெச்சம் தஞ்சக் கிளவி வேறென் கிளவி செய்கென் கிளவி கடியென் கிளவி இவை சொற்றன்மை தெரிந்தன, அச்சொற்றன்மையே அறியப்படுதலின்.
பிறவும் இவ்வாறு உடன்வருவன உணர்ந்து கொள்க.
.
தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலு மிருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
இதுவும் அது.
உம். அவன், இவன், உவன் வந்தான், சென்றான் இவை தெரிந்தன.
ஒருவர் வந்தாரென்றாற்போல்வனவும் ஆகுபெயராய் வருவனவுங் குறிப்பிற் தோன்றலாம்.
.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே.
இஃது, அந்நால்வகைச் சொல்லினுள் சிறந்தவற்றிற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையும் உணர்த்துகின்றது.
பொருளும் பொருளினது புடைபெயர்ச்சியுமாகிய முறைமை பற்றிப் பெயரை முற்கூறினார்.
.
இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
இஃது, இறந்தது காத்தது.
உம் தாந்தோன்றுதற்கு இடமாவன, அவன், அவள், உண்டான், உண்டாள் துவைத்தல், துவைக்கும் என்றாற்போல்வன.
.
இது, நிறுத்தமுறையானே பெயர்ச்சொற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
ஓரன்ன உரிமைய என்றதற்கு ஒரு சொல் சொல்லுதற் கண்ணே இரண்டினையுமுணர்த்தாவென்று உணர்க.
.
இருதிணைப் பிரிந்த வைம்பாற் கிளவிக்கு முரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
இதுவும் பெயர்க்கண்ணதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம்மையானே, ஐம்பாலையுஞ் சேர உணர்த்தாது சில பாலை உணர்த்துதற்கு உரியன உரியவாம், என்றுங் கொள்க.
பார்ப்பான் கள்ளுண்ணானென்பது, ஏனை இருபாற்கும் எய்துவித்து நின்றது.
அஃது, ஒத்த கிழவனுங் கிழத்தியும் என்ற களவியற் சூத்திரத்திற் பன்மை கூறா வழுவை அமைத்தற்கு எழுந்த சூத்திரமாதலின்.
.
இது, முறையானே உயர்திணைப்பெயரை உணர்த்து கின்றது.
.
இதுவும் இது.
ஆண்மை, பெண்மை என்பனவற்றிற்கு இவ்வாறு பொருளுரையாக்காற் கூறியது கூறலாம்.
இவை, ஆளும் மகன் ஆண்மகன், பெண்ணாகிய மகள் பெண்மகள் என விரியும்.
பெண்டாட்டி பெண்மை ஆள்கின்றவள்.
நம்பி, நங்கை உயர் சொல்.
மகளென்பது, பிறிதொரு சொல்லாயே நின்று பெண்மை யுணர்த்திற்று.
பெண்டன் கிளவியென்று பாடம் ஓதி, அவ்வாட்டி, இவ்வாட்டி, உவ்வாட்டி என்பாரும் உளர்.
ஊரார் பெண்டென மொழிய என்னைநின், பெண்டெனப் பிறர்கூறும் பழிமாறப் பெறுகற்பின் எனச் சான்றோர் கூறலிற், பெண்டென்பதே பாடம்.
அப்பெண்டென்னுஞ் சுட்டு, கடி சொல்லில்லை என்பதனாற் பெண்டென நின்றது.
.
இதுவும், உயர்திணை ஒருபாற்பெயருணர்த்துகின்றது.
பெண்மகனென்பது, அத்தன்மையாரை அக்காலம் அவ்வாறே வழங்கினாராயிற்று, இங்ஙனங் கூறலின்.
.
இதுவும் அது.
.
.
இது, முறையானே அஃறிணைப்பெயர் கூறுகின்றது.
யா?
யாவை?
.
இதுவும், அஃறிணை ஒருசார்ப் பெயர்களைக் கூறுகின்றது.
.
கள்ளொடு சிவணு மவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பலவறி சொற்கே.
இதுவும், அஃறிணை இயற்பெயர் கூறுகின்றது.
உம். ஆ, நாய், குதிரை, ஒட்டகம், புலி, புல்வாய்.
தெங்கு, பலா, மலை, கடல் என்னுந் தொடக்கத்துச் சாதிப்பெயர் இருபாற்கும் பொதுவாய் நின்றன.
கள்ளொடு சிவணி, ஆக்கள், குதிரைகள், கடல்கள், மலைகள் எனப் பன்மை விளக்கி நின்றன.
அவ்வீறுகளை ஒழியத் தானே பலரை உணர்த்துவன உளவேற், கடிசொல்லில்லைக் காலத்துப் படினே என்றதனாற் கொள்க.
அஃது, இக்காலத்துப் பெண்டுகள் என்றாற்போல வருவனபோலும்.
.
அன்ன பிறவு மஃறிணை மருங்கிற் பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வென்ன பெயரு மத்திணை யவ்வே.
இஃது, அஃறிணைப்பெயர்க்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
எறு.
நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம், உண்டல், தின்றல், கருமை, செம்மை என்பனவும் அப்பாற்படும்.
.
தெரிநிலை யுடைய வஃறிணை யியற்பெய ரொருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
இஃது, அஃறிணை இயற்பெயர் பால் உணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
கள்ளொடு சிவணிய இயற்பெயரை வேறு கூறினார், வினையானன்றிப் பெயர் தாமே பன்மை விளக்கலின்.
.
இது, நிறுத்தமுறையானே விரவுப்பெயர் கூறுகின்றது.
உம். சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது முடவன் வந்தது முடவன் வந்தான், என வரும்.
நினையுங்காலை என்றதனாற் சாத்தனொருவன், சாத்தனொன்று எனப் பெயரோடு வந்து பால் விளக்கலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, முற்கூறிய அஃறிணை யியற்பெயர்களும் ஆவொன்று, ஆ பல எனப் பெயராற் பாலறியப்படுதலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, முலை யெழுந்தது, மோவாயெழுந்தது என்றாற்போல்வன தன் சினைவினையாற் பால் தெரியாமையுங் கொள்க.
.
நிகழூஉ நின்ற பால்வரை கிளவியி னுயர்திணை யொருமை தோன்றலு முரித்தே யன்ன மரபின் வினைவயி னான.
இஃது, அவ்விரவுப்பெயர், விரவு வினையானுந் திணை யறியப்படும் என்கின்றது.
உம். சாத்தன் யாழெழூஉங், குழலூதும், பாடும் எனவும் சாத்தி சாந்தரைக்கும், பூத்தொடுக்கும் எனவும் வரும்.
இனி, ஒன்றென முடித்தலென்பதனான், வியங்கோளானும் உயர்திணை யொருமை தோன்றுதலுங் கொள்க.
சாத்தன் யாழெழூக சாத்தி சாந்தரைக்க என வரும்.
சாத்தி கன்றீனுமென்பது, கன்றென்னுஞ் சார்பான் அஃறிணை தோன்றிற்று அதனாற் கொள்ளார்.
.
இது, விரவுப்பெயர்க்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
.
இது, தொகுத்தனவற்றை விரிக்கின்றது.
.
அவைதாம், பெண்மை யியற்பெய ராண்மை யியற்பெயர் பன்மை யியற்பெயர் ரொருமையியற் பெயரென் றந்நான் கென்ப வியற்பெயர் நிலையே.
இஃது, இயற்பெயர் நான்கு என்றவற்றின் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
.
பெண்மைச் சினைப்பெய ராண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெய ரொருமைச்சினைப் பெயரென் றந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
இது, சினைப்பெயர் நான்கு என்றவற்றின் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
.
இது, சினை முதற்பெயர் நான்கு என்றவற்றின் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
.
பெண்மை முறைப்பெய ராண்மை முறைப்பெயரென் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இது, முறைப்பெயர் இரண்டு என்று அவற்றது பெயரும் முறையும் கூறுகின்றது.
.
பெண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருத்திக்கு மொன்றிய நிலையே.
இது, பெண்மைப் பெயரெல்லாந் தொகுத்துத்திணைக்கு உரிமை கூறுகின்றது.
உம். சாத்தி வந்தது சாத்தி வந்தாள்.
முடத்தி வந்தது முடத்தி வந்தாள் முடக்கொற்றி வந்தது முடக்கொற்றி வந்தாள்.
தாய் வந்தது தாய் வந்தாள்.
என வரும்.
முடஞ்சினையாகிய காலை உணர்த்திற்று.
ஆய் என்பதும் அது.
யாய்யென்பது தன்மையோடு ஒட்டுதலின், முறைப்பெயரெனினும், உயர்திணை யாம்.
.
ஆண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருவற்கு மொன்றிய நிலையே.
இஃது, ஆண்மைப்பெயரெல்லாந் தொகுத்துத் திணைக்கு உரிமை கூறுகின்றது.
நுந்தை என்பதும் அது.
எந்தை என்பது தன்மையோடு ஒட்டுதலின், உயர்திணையாம்.
.
பன்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றே பலவே யொருவ ரென்னு மென்றிப் பாற்கு மோரன் னவ்வே.
இது, பன்மைப்பெயரெல்லாந் தொகுத்துத்திணைக்கும் உரிமை கூறுகின்றது.
ஒன்றென்பதனை அஃறிணையாணொன்றனையும் பெண் ஒன்றனையும், ஒருவரென்பதனை உயர்திணை யாணொருமை யும் பெண்ணொருமையுமாகக் கொள்க.
இஃது, இயைபின்மை நீக்கமாம்.
கருங்குவளையென்பது, செம்மை எனவே பலபால்களையும் உணர்த்தி நிற்றலிற் பன்மைசுட்டிய என்றலாரென்று உரையாசிரியர் கூறியதே சேனாவரையர்க்குங் கருத்தாயிற்று.
முதலியவற்றோடு இயைபு நீக்குதலின், பிறிதினியைபு நீக்கமாம்.
எனவே, விசேடித்தல் இரு வகைய வாயின.
.
ஒருமை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருவற்கு மொன்றிய நிலையே.
இஃது, ஒருமைப்பெயர் எல்லாவற்றையுந் தொகுத்துத் திணைக்கு உரிமை கூறுகின்றது.
பெண்மைப்பெயரும் ஆண்மைப்பெயரும் ஒருமையும் உணர்த்து மாயினும், இவை பெண்மை ஆண்மை என்னும் வேறுபாடு உணர்த்தாது ஒருமையுணர்த்தலின், இவற்றை ஒருமைப்பெயரென்றார்.
.
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இது, தாமென்னும் பெயர் இருதிணைக்கும் உரித்தாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள். தாம் என் கிளவி பன்மைக்கு உரித்தே தாமென்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மைப்பாற்கு உரித்து, எறு.
உம். தாம் வந்தார், தாம் வந்தன என வரும்.
.
தானென் கிளவியொருமைக் குரித்தே.
இது, தானென்பது இருதிணைக்கும் உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
இள். தான் என் கிளவி ஒருமைக்கு உரித்தே தானென்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைப்பாற்கு உரித்து, எறு.
உம். தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது என வரும்.
.
எல்லா மென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
இஃது, எல்லாமென்பது இரு திணைக்கு உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
உம். எல்லாம் வந்தேம் வந்தீர் வந்தார் வந்தன என வரும்.
மேனியெல்லாம் பசலை யாயிற்றென்பது, எஞ்சாப் பொருட்டா யதோர் உரிச்சொல்.
.
தன்னு ளுறுத்த பன்மைக் கல்ல துயர்திணை மருங்கி னாக்க மில்லை.
இஃது எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
எனவே, சிறுபான்மை முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் வருமாயிற்று.
.
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பாறெரி பிலவே யுடன்மொழிப் பொருள.
இது, நீயிர், நீ என்பனவற்றைத் திணைக்கு உரிமை கூறுகின்றது.
உம். நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய், என வினையானுந் திணை தெரியாமை காண்க.
இவற்றிற்குத் தத்தம் மரபின் வினையின்று.
.
அவற்றுள், நீயென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
இது, நீ என்பது பாற்கு உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
எறு.
உம். நீ வந்தாய் என வரும்.
.
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இது, நீயிரென்பது பாற்கு உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
இள். ஏனைக் கிளவி பன்மைக்கு உரித்தே ஒழிந்த நீயிரென்னும் பெயர் பல்லோர்க்கும் பலவற்றிற்கும் பொதுவாகிய பன்மைக்கு உரித்தாம், எறு.
உம். நீயிர் வந்தீர் என வரும்.
.
ஒருவ ரென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி யிருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
இஃது, உயர்திணை யதிகாரத்தின் ஒழிபு கூறுகின்றது.
இது பொதுவாய் நிற்றலின், ஈண்டுக் கூறினார்.
உம். ஒருவர் வந்தார் என வரும்.
.
தன்மை சுட்டிற் பன்மைக் கேற்கும் இஃது, ஒருவரென்பதன் முடிபு கூறுகின்றது.
உம். ஒருவர் வந்தார், ஒருவர் அவர்.
இது பால் பற்றிய மரபு வழுவமைதி.
.
இன்ன பெயரே யிவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையி னுணர்தல்.
இது, நீயிர், நீ, ஒருவர் என்பனவற்றிற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
என்றவழி அஃறிணை யென்பதூஉம் உணரப்படும்.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழு கலாற்றின்,என்றவழிச் சொல்லுவானோடு கேட்டான் ஆடூஉ ஒருமை குறித்தானென்பது விளங்கும்.
.
மகடூஉ மருங்கிற் பாறிரி கிளவி மகடூஉ வியற்கை தொழில்வயி னான.
இஃது உயர்திணையொழிபு கூறுகின்றது.
இள்.
உம். பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
பொருள்பற்றி முடிபு கூறிற்று.
.
ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே யாயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இது, பெயரீறு செய்யுளுட் திரியுமென்கின்றது.
என வரும்.
அழாஅன், கிழாஅன் என்னும் அளபெடைப் பெயர் அளபெடுத்தால் ஆ ஓவாகா.
.
இறைச்சிப் பொருள்வயிற் செய்யுளுட் கிளக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி யுயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கிற் றோன்ற லான.
இது, விரவுப்பெயர் செய்யுளுள் வரும் முறைமை கூறுகின்றது.
குமரியென்பதூஉம் விரவுப் பெயர்.
.
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, திணைதோறும் உரிமைபூண்டு வழங்கப்பட்டு வரும் பெயர், உயர்திணையுஞ் சுட்டி வருமென்பதாம்.
உம். அவளுஞ்செருமிகு மொய்ம்பிற் கூர்வேற் காளையொடு திருந்துவேல் விடலை வருமெனத் தாயே என வரும்.
ஓரெருத்தையுங் காளை, விடலை எனப்படுதலின் விரவுப் பெயராயின.
வினைச்சொல்லாவது வேற்றுமையுருபேலாது வெளிப் படையாகவும் குறிப்பாகவும் காலத்தோடு விளங்குவதாகும்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம் எதிர்காலம் எனக் காலம் மூன்றாம்.
தொழில் முற்றுப்பெற்றநிலை இறந்தகாலம்.
தொழில் தொடங்கி முடிவுபெறாது தொடர்ந்து நிகழும்நிலை நிகழ்காலம்.
தொழிலே தொடங்கப்பெறாதநிலை எதிர்காலம்.
இம்முக்காலங்களுள் ஒன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டு வனவற்றை வினையென்றும் இவற்றைக் குறிப்பாக உணர்த்துவன வற்றைக் குறிப்பு என்றும் கூறுவர்.
தொல்காப்பியனார்.
பிற் காலத்தார் இவற்றை முறையே தெரிநிலை வினையென்றும் குறிப்பு வினையென்றும் வழங்குவர்.
இவ்வினைச்சொற்கள் முற்று, வினையெச்சம், பெயரெச்சம் என மூவகைய.
பாலுணர்த்தும் ஈறுகளாகிய விகுதிகளோடுகூடி நிறைந்து நிற்பன வினைமுற்றுக்களாம்.
ஐம்பாலவாகிய வினைமுதலைத் தரும் விகுதியுறுப்புக் குறைந்த குறைச்சொற்களாய் மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப்பெறாது நிற்பன வினையெச்சங்களாம்.
பாலுணர்த்தும் விகுதியின்றிக் குறைத்த குறைச்சொற்களாய்ப் பெயரை எச்சமாகவுடைய வினைச்சொற்கள் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
வினைச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் இது வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
வினைச்சொற்களெல்லா வற்றையும் உயர்திணைக்குரியன, அஃறிணைக்குரியன, இரு திணைக்குமுரியன என மூன்று வகையாக இவ்வியலில் ஆசிரியர் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
உயர்திணைக்குரியன உயர்திணைவினை தன்மைவினை படர்க்கைவினை என இடத்தால் இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மைவினை பன்மைத் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என இருவகைப்படும்.
தன்மைக் குறித்துப் பேசுதற்கேற்ற மொழிவளம் உயர்திணை மாந்தர்க்கே யுரியதாகலின் தன்மைச் சொற்கள்யாவும் உயர்திணைச் சொல்லேயாம்.
ஒருவனோ ஒருத்தியோ தன்னைக் குறித்துப் பேசுங்கால் தனக்கு ஒருமையல்லது பன்மை சொல்லுதற்கிடமில்லை.
ஆகவே பன்மைத் தன்மை யென்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையேயாம்.
கு, டு, து, று என், ஏன், அல் என்பவற்றை இறதியாகவுடைய ஏழும் ஒருமையுணர்த்தும் தனித்தன்மை தன்மையொருமை வினைச்சொற்களாம்.
அவற்றுள் செய்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று வினைகொண்டு முடியுமாயினும் முற்றுச் சொல்லாகிய இலக்கணத்திற் சிறிதும் மாறுபாடது.
அன், ஆன், அள், ஆள் என்னும் ஈற்றையுடைய நால்வகைச் சொற்களும் உயர்திணை யொருமை யுணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொற்களாம்.
அர், ஆர், ப என்னும் ஈற்றையுடைய மூவகைச் சொற்களும் பலர்பாற் படர்க்கையாம்.
மார் என்பதும் உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கை வினைக்கீறாதலையுடைத்து.
அது முடியுங்கால் பெயர்கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும்.
இவ்வாறு அம் விகுதி முதலாக மார் விகுதி யீறாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களும் உயர்திணைக்கே யுரியனவாம்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பன்மையுணர்த்தும் தன்மைச் சொல் திணைவிரவி யெண்ணுங்கால் அஃறிணையை யுளப்படுத்துத்திரிதலும் உண்டு.
யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்பு உயர்திணை மூன்று பாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
முன்னர்க் கூறிய இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களுக்கீறாகிய எழுத்துக்களையே விகுதிகளையே இவ்வினைச்குறிப்புச் சொற்களும் பெற்றுப் பாலுணர்த்துவனவாம்.
அஃறிணைக்குரியன ஆ, ஆ, வ என்னும் இறுதியையுடைய மூவகை வினைச் சொற்களும் அஃறிணைப்பன்மைப் படர்க்கையாம்.
து, று, டு என்பவற்றை யிறுதியாக உடையன அஃறிணை ஒருமைப்பாற்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய அறுவகையீற்றுச் சொற்களே அஃறிணைக்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
வினாப் பொருளையுடைய எவன் என்னும் வினைக் குறிப்புச்சொல் அஃறிணையிருபாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
மேல் அஃறிணை வினைச்சொற்கீறாய் நின்று பாலுணர்த்து மெழுத்துக்களே அஃறிணை வினைக் குறிப்புச் சொற்கண்ணும் ஈறாய் நின்று பால் விளக்குவன.
இருதிணைக்குமுரியன முன்னிலை வினைமுற்று, வியங்கோள் முற்று, வினையெச்சம், இன்மையையுணர்த்தும் இல்லை, இல் என்பன.
இர், ஈர், மின் என்னும் இறுதியையுடைய முன்னிலை வினைச் சொற்கள் உயர்திணைப் பலர்பாலுக்கும அஃறிணைப் பலவின் பாலுக்கும் ஒப்பவுரியன.
முன்னிலை வினையல்லாத ஏனை எழுவகை வினைச்சொற்களும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொதுவாய் வருவன.
அவற்றுள் வியங்கோள், வினை முன்னிலை தன்மையென்னும் இரண்டிடத்திலும் நிலைபெறாது.
நிகழ்கால முணர்த்தும் செய்யுமென்னும் மூன்று பலர்பாற் படர்க்கையிலும் தன்மை முன்னிலைகளிலும் வருதலில்லை.
மற்றொரு வினைச்சொல்லோடு கூடியல்லது முற்றுப்பெறாத, குறைச்சொல் வினையெச்சமாகும்.
இவற்றுள் முதலிலுள்ள செய்து, செய்யூ, செய்பு என வரும் மூன்றும் தனக்குரிய வினை முதல் வினையையே கொண்டு முடிவன.
அவை மூன்றும் சினை வினையாங்கால் தமக்குரிய முதல் வினையைக்கொண்டு முடியுனும் தம்தொழிலைக் கொண்டு முடிந்தனவே.
வினையெச்சங்கள் பல வாய்பாட்டான் அடுக்கிவரினும் முன்னின்ற எச்சம் முடிய ஏனையவும் பொருளால் முடிந்தனவேயாம்.
இவ்வெச்சங்களுக்கும் இவற்றை முடிக்குஞ் சொற்களாய் வரும் பெயர் வினைகளுக்குமிடையே முடிக்குஞ்சொல்லொடு தொடர்புடைய வேறு சொல் வந்து நிற்றலுமுண்டு.
செய்யுமென்னும் பெயரெச்ச வாய்பாடுகளின் ஈற்றயலெழுத் தாகிய உகரம் தான் ஊர்ந்துநின்ற மெய்யொடுங் கெட்டு முடிதலும் உண்டு.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஆறாவது வினையியல் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
என்பது சூத்திரம்.
இது, நிறுத்தமுறையானே வினை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையின், இவ்வோத்து வினையியலெனக் காரணப்பெயர் பெற்றது.
இச்சூத்திரம், வினைச்சொற் கெல்லாம் பொதுஇலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
வினை என்றது, முதனிலையை.
இஃது ஆகுபெயராய்த் தன்னாற் பிறக்கின்ற சொல்லையுணர்த்திற்று.
உண், தின், கரு, செய் என்பன வினை.
உண்டல், தின்றல், கருமை, செம்மை என்பன அம் முதல்நிலையாற் பிறந்த வினைப்பெயர்.
உண்டான், தின்றான், கரியன், செய்யன் என்பன அம்முதனிலையாற் பிறந்த வினைச்சொல்.
இங்ஙனம் வினையாற் பிறத்தலின், வினையியலென்றார்.
.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
இது, முற்கூறிய காலம் இனைத்தென்கின்றது.
இள். காலந்தாமே மூன்று என மொழிப மேற் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட காலந்தாம் மூன்று என்று கூறுவர் புலவர், எறு.
.
இறப்பி னிகழ்வி னெதிர்வி னென்றா வம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளு மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
இஃது, அக்காலத்திற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறி, அது தான் குறிப்பிற்கும் உண்டென்கின்றது.
உம். உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான், எனக் காலம் மூன்றுந் தோன்றிநின்றவாறு காண்க.
கரியன், செய்யன் என்பன வினைக்குறிப்பு.
இறப்பாவது, தொழிலது கழிவு நிகழ்வாவது, தொழில் தொடங்கி முற்றுப்பெறாமல் நடக்கின்ற நிலைமை எதிர்வாவது, தொழில் பிறவாமை.
தொழிலாவது, பொருளினது புடைபெயர்ச்சி.
இஃது இரண்டு கணங்காலத்தின்கண் நில்லாமையின், நிகழ்ச்சி யென்பது ஒன்று இன்றாயினும், உண்ணாநின்றானெனப் பஃறொழிற்றொகுதிபற்றி நிகழ்ச்சியும் உடைத்தாயிற்று.
இதனானே, நிகழ் காலம் இன்றென்பாரும், நிகழ்காலம் ஒன்றுமே உண்டென்பாருமெனப் பல பகுதியர் ஆசிரியரென்பது கொள்க.
.
இது, வினைச்சொற்களது பாகுபாடு கூறுகின்றது.
உம். உண்டான், கரியன் சென்றது, செய்யது வந்தனை, வெளியை என வரும்.
காலமொடு வருமெனப் பின்னுங் கூறினார், குறிப்பிற்குங் காலம் உண்டு என்பது வலியுறுத்தற்கு.
ஆசிரியர், அங்ஙனம் மயங்குதல்பற்றி எடுத்தோதாமையின், உரையாசிரியரும் அவ்வெழுத்துக்களைச் சிறிதே காட்டினார்.
இனிப் பின்னுள்ளோர் கூறினாரென்பதுபற்றியும், மாணாக்கர்க்கு உய்த்துணரும் உணர்வு இன்று என்பதுபற்றியும், யாமும் அவ்வெழுத்துக்களைப் பிரித்துக் காட்டுதும்.
சேனாவரையர் அவ்வாறு பிரித்துக் காட்டுகின்றவர், நெறிப்படத்தோன்றி என்பதனாற் காட்டுவர்.
அது மேற்கண்டு கொள்க.
.
இது, முறையானே உயர்திணை முற்றுவினை கூறுகின்றது.
இச்சூத்திரம் முதலாக, முன்னிலை வியங்கோள் ஈறாக, முற்று உணர்த்துகின்றார், வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் ஒழித்து.
இச்சூத்திரத்தாற் பன்மைத்தன்மையும் மேலைச் சூத்திரத்தான் ஒருமைத் தன்மையும் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
எம், ஏம் என்பனவற்றிற்கு, யானும் அவனுமுண்டனெம் யானுமுவனுமுண்டனேம், யானுமுவனும் உண்டேம் என வரும்.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
அந்நான்கு ஈறும் ஏனையெழுத்தின்முன் ஙகாரமும் ழகாரமும் ஒழித்து இன் பெற்று வரும்.
ஒழிந்த மூவீற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, இவை நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால் நில், கின்று என்பவற்றோடு வந்து, முற்கூறியவாறே நிற்கும்.
நில்லென்பது லகரம் னகரமாய்த் தனக்கேற்ற றகரம் பெற்று நிற்கும்.
இனி, நின், கின் என நிற்குமென்றுமாம்.
உண்ணாகிடந்தான், உண்ணாவிருந்தான் எனக் கிட, இரு வென்பனவும் நிகழ்காலத்து வரும்.
உண்கிறேனெனக் கிறு என்பது நிகழ்காலம் உணர்த்துதல் இக்கால வழக்கு.
இனி, இவை எதிர்காலம் பற்றி வருங்காற் பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வகரம் ஏற்புழிக் குகரமும் உகரமும் அடுத்தும் நிற்கும்.
கூறுவன், சொல்லுவன், போதுவன் என வரும் வகரமும் எதிர்காலம் உணர்த்தும்.
இனி, உம்மொடு வரூஉங் கடதற, உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என வரும்.
யானும் நீயுமுண்கும் யானு மவனுனியுமுண்கும் என எல்லாவற்றோடுமொட்டுக.
இனி, இவற்றுட் சிறுபான்மை நிகழ்காலம் உணர்த்துவனவும் உள.
அது, சிறுகண் யானையொடு பெருந்தேரெய்தி, யாமவ ணின்றும் வருதும் என வரும்.
இனி, உரிஞுதும், திருமுதும் என ஏனை எழுத்தின்முன் உகரம் பெற்று வரும்.
.
கடதற வென்னு மந்நான் கூர்ந்த குன்றிய லுகரமோ டென்னே னல்லென வரூஉ மேழுந் தன்வினை யுரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
இது, தனித்தன்மையாகிய முற்றுக் கூறுகின்றது.
குற்றுகரம் நான்கும், பெரும்பான்மையும் எதிர்காலத்துஞ் சிறுபான்மை ஏனைக்காலத்தும் வரும்.
உம். உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு, உரிஞுகு, திருமுகு என உம்மீறு போல எதிர்காலங் காட்டின.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும், தொல்லது விளைந்தென நிலம்வளங் காப்பினும் என்புழிப் பொழிந்தெனவும், விளைந்தெனவும் இறந்தகாலம் உணர்த்தின.
நிகழ்காலம் வந்துழிக் காண்க.
அழாஅற்கோ வினியே நோய் நொந்துறைவி என்னுங் குறுந்தொகைப் பாட்டினுள் அழுதென்னும் உடம்பாட்டிற்கு அழாஅற்கென எதிர்மறை வந்தது.
இனி, ஓசை வேற்றுமையாற், ககர உகரமும் றகர உகரமும் வியங்கோண் முற்றாயும் நிற்கும்.
நெடுந்தேர் தாங்குமதி வலவ!
வென்றி ழிந்தனன் எனவும் தாங்குநின்னிவலமென்றீர் எனவும் நீகூறும் பொய்ச்சூளணங்காயின் மற்றிது, யார்மேல் விளியுமோ?
கூறு எனவும் வரும்.
என், ஏன் என்பன, மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
இவை கால எழுத்துப் பெறுங்கால் என் ஈறு எம் ஈற்றோடும், ஏன் ஈறு ஏம் ஈற்றோடும் ஒக்கும்.
இனிப் பகர வகரங்கள் நிகழ்காலத்தும் வரும்.
கூடநீர் நின்ற பெற்றி கண்டிப்பானோக்குவேற்கு என்புழிப் பார்க்கின்றேற்கு எனப் பொருள் தந்தவாறு காண்க.
பகரம் வந்துழிக் காண்க.
அல் ஈறு, பகர வகரம் பெற்று, எதிர்காலத்து வரும்.
உண்பல், வருவல் என வரும் உண்ணாநிற்பலெனச் சிறுபான்மை நிகழ்காலமும் பெறும்.
ஒழிவல், தவிர்வல் என வரும் மறை வாய்பாடும் அறிக.
வினைகொண்டு முடியுஞ் செய்கு என்பதனை உம் ஈற்றோடு இயைய வைத்தமையாற் செய்குமென்பதூஉங் காண்கும் வந்தேமென வினை கொண்டு முடியும்.
.
அவற்றுட், செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினு மவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
இஃது, அவற்றுட் ககர உகர ஈற்றிற்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
உம். காண்கு வந்திசின் பெரும!
என வரும்.
நோகோ யானே எனப் பெயர் கோடல் சிறுபான்மையாம்.
.
அன்னா னள்ளா ளென்னு நான்கு மொருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இது, படர்க்கை யொருமை முற்று உணர்த்துகின்றது.
இந்நான்கு ஈறும் மூன்றுகாலமும் பற்றி வருங்கால் அன்னும் அள்ளும் அமீற்றோடும், ஆனும் ஆளும் ஆமீற்றோடும் ஒக்கும்.
.
அர்ஆர் ப என வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இது, படர்க்கைப்பன்மை முற்று உணர்த்துகின்றது.
அர், ஆர் என்னும் இரண்டும், மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
இவை காலஎழுத்துப் பெறுங்கால் அன் ஈற்றோடு அர் ஈறும், ஆன் ஈற்றோடு ஆர் ஈறும் ஒக்கும்.
உண்டனரல்லர், உண்டாரல்லர் என வரும் மறை விகற்பமும் அறிக.
பகரம் எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால் உகரமுங்குகரமும் அடுத்தும் அடாதும் நிற்கும்.
உரிஞுப வருகுப எனவும், உண்ப எனவும் வரும்.
ஒழிப, தவிர்ப என மறையும் வரும்.
உண்ணா தொழிப என்பது எல்லாவற்றிற்கும் பொது.
இஃது, உண்ணாநிற்ப என நிகழ்காலத்தும் வரும்.
.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியு மென்ப.
இதுவும், பன்மைக்கு உரிய ஈறும் அதன் முடிபு வேற்றுமையுங் கூறுகின்றது.
மார் உகரம் அடுத்தும் அடாதும் நிற்கும்.
உம். எள்ளுமார் வந்தாரேயீங்கு, கலி.
ஆர்த்தார் கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
இஃது எதிர்காலம்.
.
பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வந்நா லைந்து மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த வுயர்திணை யவ்வே.
இது, விரிந்தது தொகுத்துத் தெரிநிலை வினைகள் உயர்திணைக்கு உரிய என்கின்றது.
.
அவற்றுள், பன்மை யுரைக்குந் தன்மைக் கிளவி யெண்ணியன் மருங்கிற் றிரிபவை யுளவே.
இஃது, உளப்பாட்டுத் தன்மைக்குத் திரிபு கூறுகின்றது.
உம். யானுமென் னெஃகமுஞ் சாறும்.
இஃது அஃறிணையை உளப்படுத்தல் தன்மைச்சொல் என்னுஞ் சூத்திரத்தான் வந்தது.
.
யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி யத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்தே.
இஃது, உயர்திணை வினைக்குறிப்பினுள் ஒன்று கூறுகின்றது.
உம். அவன் யார்?
அவள் யார்?
அவர் யார்?
உயர் திணைக்கு உரித்தெனவே, அஃறிணைக்கு உரித்தன்றிச் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
இது திணை வழுவமைதி என்றலும் ஒன்று.
.
பாலறி மரபி னம்மூ வீற்று மாவோ வாகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது, அவ்விருபத்துமூன்று ஈற்றினுள் மூன்றீறு செய்யுளுட் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உம். வினவி நிற்றந்தோனே நல்லை மன்னென நகூஉப்பெயர்ந் தோளே வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே என வரும்.
வந்தோம், சென்றோம் என்னும் வழக்கு ஏம் ஈற்றின் சிதைவென மறுக்க.
.
ஆயென் கிளவியு மவற்றொடு கொள்ளும்.
இது, விரவுவினையும் அம்முடிபு பெறும் என்கின்றது.
உம். வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப என வரும்.
இவ்விரவுவினை உயர்திணைமேல் வந்தால் ஆ ஓ வாமெ என்றற்கும், ஆ ஓ ஆதல் அதிகாரப்படுதலானும் ஈண்டுக் கூறினார்.
இவை தொழிற்பெயராயின், பெயரியலுள் அடங்கும்.
.
இது, நிறுத்தமுறையானே உயர்திணை வினைக்குறிப்பு உணர்த்துகின்றது.
உடைமையென்பது, உடைமைத்தன்மையும் உடைமைப் பொருளுமென இருவகைப்படும்.
உடைமைத்தன்மையாவது, தன் செல்வத்தை நினைந்து இன்புறுதற்கு ஏதுவாகிய பற்றுள்ளம்.
அஃது, ஆங்கவையொருபாலாக என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்து உடைமை யின்புறல் என்பதனான் உணர்க.
உடைமைப் பொருளாவது, ஒன்றற்கு ஒன்றை உரிமை செய்து நிற்பது.
அஃது, இப்பொருளினுடையது இப் பொரு ளென்றும், இப்பொருள் இப்பொருளினுடைமை யாயிருந்த தென்றும், இப்பொருளையுடையதாயிருந்தது இப்பொருள் என்றும் மூன்று வகைப்படும்.
அவை முறையே சாத்தனது ஆடை யென ஆறனுருபாயும், ஆடை சாத்தனதெனவுங்குழையன், கச்சின னெனவும் வினைக்குறிப்பாயும் நிற்கும்.
உருபு உணர்த்தும்வழி ஆடை முதலியன பின் னிற்குமாறும், குறிப்பு உணர்த்தும் வழி ஆடை முதலியன முன் னிற்குமாறும் உணர்க.
இனி, இல்லத்தன், புறத்தன் எனவும், பொன்னன்னன், புலி போல் வான் எனவும், கரியன், செய்யன் எனவும் வரும்.
கரியனென்பது, இவ்வண்ணமாய் இருப்பனென்னும் பொருள் உணர்த்தி முதனிலையாய் நிற்றலிற், பண்பாம்.
கருமைய னென்பது, பண்புப்பெயர் உடைமைப்பொருளாய் நின்று கருமையையுடையன் என உருபேற்று நிற்றலின், உடைமைப் பொருளாம்.
தெரிநிலைவினைத் தொழிற்பெயர் காலந் தோன்றி நின்றாற்போலக் கச்சினான், இல்லத்தான் என்றாற்போலுங் குறிப்புப்பெயருங் காலந் தோன்றிநிற்குமென்றுணர்க.
தன்னினம் முடித்தலென்பதனால், ஐயாட்டையன், துணங்கையன் எனச் சிறுபான்மை காலமும் வினைசெய்யிடமும் பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
.
அன்மையி னின்மையி னுண்மையின் வன்மையி னன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளு மென்ன கிளவியுங் குறிப்பே காலம்.
இதுவும் அது.
பண்பாவது, ஒரு பொருள் தோன்றுங் காலத்து உடன்றோன்றி அது கெடுந்துணையும் நிற்பது.
குறிப்பாவது, பொருட்குப்பின் றோன்றிச் சிறிது பொழுது நிகழ்வது.
அன்மையாவது, எப்பொருளுமல்லனிறைவன், என்றாற் பண்பை உணர்த்தியும், அவன்தான் இவன் அல்லன், என்றாற் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இதற்கு உடம்பாடு ஆவன் என்பதாம்.
இனி, உண்மைக்கு இன்மை மறை என்று உணர்க.
இன்மையாவது, பொய்யர் நெஞ்சிற் புனிதயிலன், எனப் பண்பை உணர்த்தியும்.
மாற்றோர் பாசறை யிலன் எனக் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இவ்வின்மைதான், குழை யிலன் கச்சி யிலன் என உடைமைக்கு மறையாயும் நிற்கும்.
இவற்றிற்குப் பொருள் உரைக்குங்காற் குழையை உடையன் அல்லன், என அன்மை வருமாறும் உணர்க.
வன்மை என்றது, வலியும் ஒன்றனை வல்லுதலுமாம்.
அது மெய் வலி யன்னெனப் பண்பை உணர்த்தியுஞ் சொலல் வல்லனெனக் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இதற்கு மறை, வல்லனலனென்பதாம்.
அல்லள், அல்லர், இல்லள், இல்லர், உளள், உளர், வல்லள், வல்லர் எனவும் ஒட்டுக.
இவ்வன்மை முதலிய நான்கனது பண்பையுங் குறிப்பையும் ஈண்டுங் கொள்க.
இவ்விரண்டு சூத்திரத்தாற் கூறியவற்றை அம் ஆம் என்பன முதலியவற்றுள் ஏற்பனவற்றொடு படுத்து ஒட்டிக்கொள்ளுமாறு மேற்கூறுப.
.
இது, முற்கூறிய வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
உடையம், நிலத்தம், பொன்னன்னம், அல்லம் என ஒழிந்தவற்றோடும் ஒட்டுக.
.
அஆ வ என வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
இது, முறையானே அஃறிணைத் தெரிநிலைவினை கூறுகின்றது.
இனி, அகரம் நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால் நில், கின்று என்பனவற்றோடு அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உண்ணாநின்றன, உண்ணாநின்ற, உண்ணாநின்றில உண்கின்றன, உண்கின்ற, உண்கின்றில என வரும்.
இனி, அகரம் எதிர்காலம்பற்றி வருங்காற் பகர வகரத்தோடு அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உண்பன, உண்ப, உண்ணல வருவன, வருவ என வரும்.
உரிஞுவன, உரிஞுவ என உகரம் பெற்று ஏனை எழுத்தின்கண் வருதலும் ஏற்புழிக் கொள்க.
இனி, ஆகாரம் காலஎழுத்துப் பெறாது எதிர்காலத்துப் பயின்று மறையாய் வரும்.
உண்ணா, தின்னா என வரும்.
இனி, வகரம் எதிர்காலத்திற்கு உரித்தாய்க் குகரம் பெற்றும் பெறாதும், ஏற்றவழி உகரம் பெற்றும் வரும்.
உண்குவ, தின்குவ உண்ணல எனவும், ஓடுவ, தாவுவ எனவும், உரிஞுவ, செருமுவ எனவும் வரும்.
உண்டனவல்ல, உண்டனவில்லை எனப் பிற வாய்பாட்டு மறையும் அறிக.
.
ஒன்றன் படர்க்கை த ற ட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இஃது, ஒருமை வினை கூறுகின்றது.
இனி, நில், கின்று என்பனவற்றோடு நிகழ்காலத்தின்கண் அகரம் பெற்று வரும்.
நடவாநின்றது, நடவாநின்றிலது நடக்கின்றது, நடக்கின்றிலது உண்ணாநின்றது, உண்ணா நின்றிலது உண்கின்றது, உண்கின்றிலது என வரும்.
இனி, எதிர்காலத்தின்கண் உயிர்மெய்யான பகர வகரம் பெற்று, உண்பது, செல்வது என வரும்.
புக்கன்று, புக்கின்று உண்டன்று, உண்டின்று வந்தன்று, வந்தின்று சென்றன்று, சென்றின்று என வரும்.
கூயின்று, கூயிற்று, போயின்று, போயிற்று என ஏனை எழுத்தோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
இனி, டகர உகரம் மூன்று காலத்திற்கும் உரிய வினைக்குறிப்பாய்க் குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும்.
கிளவியாக்கத்துத் திணையும் பாலும் அறிவிப்பான் இவ்வீறுகளை விதந்தோதினார் ஈண்டு இவை இன்ன இடம்பற்றி உணர்த்துமென்றார்.
.
பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வம்மூ விரண்டு மஃறிணை யவ்வே.
இது, விரிந்தது தொகுத்துத் திணைக்கு உரிமை கூறுகின்றது.
.
அத்திணை மருங்கி னிருபாற் கிளவிக்கு மொக்கு மென்ப வெவனென் வினாவே.
இஃது, அஃறிணை இருபாற்கும் உரியதோர் வினைக் குறிப்புக் கூறுகின்றது.
உம். அஃதெவன்?
அவை யெவன்?
என வரும்.
னகர ஈறாய் இருபாற்கும் பொதுவாய் வருதலின், வேறே கூறினார்.
நுமக்கு இவன் எவனாம்?
என்பது, முறைபற்றி நிற்றலின், அஃறிணைக்கண் வந்ததாம்.
படுத்தலோசையால் எவனென்பது பெயருமாம்.
அஃது இக் காலத்து என்னென்றும், என்னையென்றும் மருவிற்று.
.
இஃது, அஃறிணை வினைக்குறிப்புக் கூறுகின்றது.
உம். இன்று, இல உடைத்து, உடைய அன்று, அல்ல உள என்பன ஒருமையும் பன்மையுமாகிய வாசகத்தை உணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருளுணர்த்தி நின்றன.
இனி, உளவென்னும் பன்மைக்கு இல என்னும் பன்மை மறையாம்.
இதற்கு உளதென்னும் ஒருமை ஈறு சிறுபான்மை யாதலிற், கூறிற்றிலர்.
அதுதான், மாவுள எனப் பண்பு உணர்த்தியும், ஈண்டு நெல்லுள, எனக் குறிப்பு உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இனி, அறம் செய்வார்க்குத் துன்பங்களில, எனப் பண்பு உணர்த்தியும் ஈண்டு உழுந்தில, எனக் குறிப்பு உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இனி, உடைத்து, உடைய என்னும் ஒருமையும் பன்மையும் பெரும்பான்மை உறுப்பின்கிழமையும் பிறிதின்கிழமையும் பற்றி வரும்.
இன்று, இலவென்பன, இவ்வுடைமைக்கு மறுதலையாய்க் கோடின்று கோடில, என நிற்கும்.
இவற்றிற்குப் பொருள் உரைக்குங்காற்கோடுடைத்தன்று கோடுடையதல்ல, என அன்று, அல்ல என்னும் வாசக வருமாறும் உணர்க.
இனி, அன்று, அல்ல என்பன ஒருமையும் பன்மையும் உணர்த்தும்.
ஒன்றென முடித்தலான், நன்று, தீது நல்ல, தீய என்பனவுங் கொள்க.
பண்பு கொள் கிளவி கரிது, கரிய.
பண்பின் ஆகிய சினை முதற் கிளவி வெண்கோட்டது, வெண்கோட்டன நெடுஞ் செவித்து, நெடுஞ் செவிய.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்ன என வரும்.
இனி, அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல மெல்விரன் மந்தி குறை கூறும் செம்மற்றே மேற்று, வைகற்று.
அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமின் எமக்கே என்பன பிறிதின்கிழமையாகிய உடைமைப்பொருள் பட நின்றன.
வடாஅது தெனாஅது என்பன ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்தன.
மூவாட்டையது, செலவிற்று என்பன காலமுந் தொழிலும்பற்றி வந்தன.
இவை எல்லாம் உரையிற் கோடலாம்.
.
இஃது, அவ்வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
அகரமுந் தகர றகர உகரமும் பெரும்பான்மை அவ்வீறு பற்றிப் பாலும் இடமும் உணர்த்துதல் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
இனி ஆகாரம் இம்மணி நல்ல, என்னும் உடம்பாட்டுக் குறிப்பிற்கு இம்மணி பொல்லா, என வரும்.
இனி, வகரங், கதவவாற் றக்கவோ காழ்கொண்ட வனமுலை?
என்புழிக் கதத்தினையுடைய என வரும்.
ஓட வற்று, ஓட வல்ல ஓட வல்லாது, ஓட வல்லா என்பனவுங் கொள்க.
.
இது, நிறுத்தமுறையானே விரவுவினை உணர்த்து கின்றவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
என் செய்யாநின்றானென்று வினாயவழி, உண்ணா நின்றானெனச் செப்புதலின், செய்யென்னும் வாசகம் எல்லாத் தொழிலினையும் அகப்படுத்தி நிற்றல்பெற்றாம்.
.
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி இஐ ஆயென வரூஉ மூன்று மொப்பத் தோன்று மொருவற்கு மொன்றற்கும்.
இது முறையானே முன்னிலையொருமைவினை கூறுகின்றது.
இகரம், ட, த, ற ஊர்ந்து எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
உம். உண்டி, உரைத்தி, தின்றி.
இவற்றை உண்பை, உரைப்பை, தின்பை என விரிக்க.
இனி, உரைக்கிற்றி, நன்றுமன் நாடாய் கூறி என நிகழ்வு பற்றியும் வரும்.
இவைதாம் எடுத்தல் ஓசையாற் கூறும்வழி, உண்பாய், உரைப்பாய், தின்பாய் என ஏவற்பொருண்மையும் உணர்த்தும்.
இனி, ஐய!
சிறிதென்னை யூக்கிஎனவும், ஈதன்மாட் டொத்தி பெரும! எனவுங் ககரமுந் தகரமும் பெற்ற இகரம் ஏவல் கண்ணியே நிற்கும்.
இதற்குப் பிரிந்துறை சூழாதி என்பது மறை.
உண்டனை, உண்ணாநின்றனை, உண்பை, உண்குவை, கரியை எனவும் உண்டாய், உண்ணாநின்றாய், உண்பாய், கரியாய் எனவும் வரும்.
உரிஞினை.
உரிஞினாய் என ஏனை எழுத்தோடும் ஒட்டுக உரை என்றால், ஏவல் கண்ணுமாறும் உணர்க.
உண்ணாநிற்றி என்பது, எதிர்காலத்துப் பிறந்த நிகழ்காலம்.
இனி, உண்டிலை உண்ணாநின்றிலை, உண்ணலை எனவும், உண்டிலாய், உண்ணாநின்றிலாய், உண்ணலாய் எனவும் மறை வரும்.
.
இர்ஈர் மின்னென வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினுஞ் சொல்லோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இது, முன்னிலைப் பன்மை கூறுகின்றது.
உம். உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்பிர், உண்குவிர் எனவும், உண்டீர், உண்ணாநின்றீர், உண்பீர், உண்குவீர் எனவும் வரும்.
மின் பிற எழுத்துப் பெறாது, ஏற்றுழி உகரம்பெற்று எதிர்காலத்து வரும்.
உண்மின் கள்ளே, அடுமின் சோறே உரிஞுமின் என வரும்.
இதற்கு, உண்பீர்,அடுவீர், உரிஞுவீர் என விரிக்க.
கானம் கடத்திர் எனக் கேட்பின் என்புழிக் கடவாநின்றீரென நிகழ்காலத்துத் தகரம் வந்தது.
இஃது எதிர்காலத்தும் வரும்.
போறி என்பது போன்றனன், போன்றான் என்பதுபோல வந்த தெரிநிலைவினை.
இனி, உண்டிலிர், உண்ணாநின்றிலிர், உண்ணலிர் உண்டிலீர்.
உண்ணாநின்றிலீர், உண்ணலீர் உண்ணன்மின் என மறை வரும்.
இவைதாமே படுத்தலோசை யான் அச் செய்கைமேல் பெயர்த்தன்மை பட முதனிலையாயும் நிற்கும்.
இனி, நடத்துவிப்பி, வருவிப்பி, நடப்பிப்பி எனவும் வருமென்று கூறி, இவற்றை இருமடி யேவலேன்பாரும் உளர்.
இவற்றை இருகாலேவுதல் கூறியது கூறலாமாதலின், இவை இழிவழக்கென மறுக்க.
முற்கூறிய எழுத்துவகை இருபத்துமூன்றும் சொல்வகை ஐந்துமாகிய இருபத்தெட்டும் முன்னிலையேவலொருமை முற்றென்று உணர்க.
.
எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி யைம்பாற்கு முரிய தோன்ற லாறே.
இது, முன்னிலை யொழிந்தவற்றின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
வியங்கோளும், மன ஈறும் எதிர்காலம் உணர்த்தும்.
இன்மை செப்பலும், வேறு என்பதும் மூன்று காலமும் உணர்த்தும்.
உண்மன என்பது, யானுண்ணும், நீயுண்ணும், அவனுண்ணும் என்னும் பொருண்மை உணர்த்தி, பெயர்எச்ச நீர்மைத்தாய், இறந்த வழக்கிற்றாய் வரும்.
யாம் நாம் என்பதனை இன்மை செப்பன் முதலியவற்றோடும் ஒட்டுக.
.
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை யாயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, படர்க்கைப் பொருட்கண் இருதிணைச் சொற்குமோரன்னரிமைய ஆம்.
இதற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டினாம்.
எனவே, அஃறிணைக்கண் வரும் முன்னிலை வியங்கோட்கு ஓரன்ன உரிமை இன்றென்றாராயிற்று.
தன்மை யஃறிணைக்கு இன்மை கூறல்வேண்டாவாயினும், உயர்திணைக்கட் சிறுபான்மை வழங்குதல்பற்றி உடனோதினார்.
அவைதாங் கூறுகின்றவர் கருத்தான், ஏவல் கண்ணியே வரும்.
உயர்ந்தான் இழிந்தானை இன்னது செய்கவென விதித்தல் ஏவல் கண்ணியது.
இழிந்தான் உயர்ந்தானை இன்னது செய்யவேண்டுமென வேண்டிக் கோட லும் ஏவல் கண்ணிற்று.
இனி, உயர்திணைப் பொருளாகிய முன்னிலைக்கண் வாழ்க, வாழிய என வாழ்த்துப் பொருண்மைக்கண் வந்ததும் ஏவல் கண்ணிற்று.
கடாவுக பாக!
நின் கால்வனெடுந்தேர் என வேண்டிக் கோடற் பொருண்மைக்கண் வந்ததும் ஏவல் கண்ணிற்று.
இது சிறுபான்மையென்பது உணர்த்துதற்கு முன்னிலையை முற்கூறினார்.
இன்னும் இதனானே, மகனெனல் மக்கட் பதடியெனல் என உடம்பாடும் மறையுமாய் வருதலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, நாடாகொன்றோ, காடா கொன்றோ என்பனவற்றையும் நாடேயாக, காடேயாக என இதன்பாற்படுத்துக.
இவற்றுள் ஏவல் கண்ணாதது இதுவென உணர்க.
.
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை யவ்வயின் மூன்று நிகழுங் காலத்துச் செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இதுவும் அது.
.
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென வவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
இது, முறையானே வினையெச்சம் உணர்த்து கின்றவற்றுள் சிறந்தன தொகுத்து உணர்த்துகின்றது.
உம். நக்கு, உண்டு, வந்து, சென்று எஞ்சி, தப்பி, உரிஞி, ஓடி ஆய், போய் என வரும்.
இதனானே வினையெச்சம் முற்றாய்த் திரியும் என்பதும் உணர்க.
விராயினான், நிலாயினான், கலாயினான் என வரும்.
இவை இங்ஙனம் முற்றாய்த் திரிதலின், பெயர்கொண்டு முடிவன ஆயின.
ஆய், போய் என்பன, வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என்பதனாற் திரிந்து நிற்குமென்பது கோடலின், திரிந்து நின்றன.
அச்சூத்திரத்து வினையெச்சம் முற்றுவினை கொள்ளுமாறுங் காட்டுதும்.
முன்னர்க் காட்டிய உதாரணங்களுள் உகரம் இகரமாய்த் திரியாமையும் இவ்வாறே பிரித்து உணர்ந்து கொள்க.
விருந்தின்றி யுண்ட பகலும் எனவும், நாளன்று போகி எனவும் வருவன செய்தென் எச்சக்குறிப்பு.
ஆகாரம் உண்ணா எனவும், கல்லாக் கழிப்பர்எனவும், நிலங்கிளையா நாணிநின்றோள் எனவும் வரும்.
ஆகாரம் வினையெச்சமாய் வருதல், செய்யா என்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும், அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர் என்பதனான் பெறப்படும்.
இனிப் பகர உகரம் பல்கால்வாக்குபுதரத்தர வருத்தம்வீடவாரவுண்டு எனவும் புலராப்பச்சிலையிலையிடையிடுபுதொடுத்த எனவும் பெரும்பான்மை இறந்தகாலத்துவரும்.
அப்புகரம் நகுபுவந்தான் என்புழி நகா நின்றுவந்தானென்று முடிக்குஞ்சொல்லால் உணரப்படுந் தொழிரோடு உடனிகழ்ந்து நிகழ்காலத்தும் வரும்.
அது வாடுபுவனப் போடி எனவும் வரும்.
உரிஞபு என உகரமுங் கற்குபு எனக்குகரமும் ஏற்புழி வரும்.
சோலைபுக்கெனவெப்புநீக்கிற்று உண்டெனப் பசிகெட்டது உரைத் தெனவுணர்ந்தான் மருந்துதின்றெனப் பிணிநீங்கிற்று எனவரும்.
எஞ்சியென எனவும் உரிஞியென எனவும் எனையெழுத்தோடும் ஒட்டுக.
இனி இயர் இய என்பன உண்ணியர் தின்னியர் எனவும் உண்ணிய திண்ணிய எனவும் எதிர்காலம்பற்றிவரும்.
போகியர் போகிய என ஏற்புழிக் ககரமும்பெறும்.
இனி இன் எதிர்காலம் பற்றிக் காரணப் பொருட்டாய் வரும்.
மழைபெய்யிற்குளநிறையும் மெய்யுணரின் விடெளிதாம் எனவரும்.
நடப்பின் உரைப்பின் என ஏற்புழிப் பகரமும்பெறும்.
ஒன்றானுந்தீச்சொல் என்புழி ஆயினுமென்பது ஆனுமெனக் குறைந்துநின்றது.
நுணங்கியகேள்வியா லாலென்பதன்றி என்னுஞ் செய்தெனெச்சக்குறிப்பு உணர்த்துவ தோர் வாய்பாடு அல்லாவாயினென்று பொருளாயின் இதன்குறிப்பாம்.
இனி அகரம் இறந்தகாலத்துக்கண் மழைபெய்யக்குளநிறைந்தது எனக் காரணப் பொருளாயுங் குளநிறையமழை பெய்தது எனக் காரியப் பொருளாயும் வரும்.
இனி நிகழ்காலத்துக்கண் நாயிறுபட வந்தா னென்பது நிகழாநிற்கவந்தானென்னும் பொருட்டாய் வரும்.
வாழச் செய்த நல்வினையுலகம் என்பதும் அது.
இனி எதிர்காலத்துக்கண் உண்ணவந்தான் என அதற்பொருட்டாய் வரும்.
இனிக் குகரம் உணற்குவந்தான் என எதிர்காலத்து வரும்.
எற்றுக்குவந்தானென்பது எக்காரியஞ்செய்தற்குவந்தானென்னும் பொருட்டாய் இவ்வெச்சக்குறிப்பாய் நிற்கும்.
எவற்றுக்கு என்பதும் அது.
இவ்வினையெச்சங்கட்கு எஞ்சி நிற்கும் வினைகளும் அறுவகைப்படும் அவை, தெரிநிலைமுற்றுங் குறிப்புமுற்றும், பெயரெச்சமும், பெயரெச்சக் குறிப்பும், வினையெச்சமும், வினையெச்சக் குறிப்புமாம்.
.
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னு மன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய வென்ன கிளவியு மவற்றியல் பினவே.
இதுவும் ஒருசார் வினையெச்சம் உணர்த்துகின்றது.
உம். பின் நீயிர் பொய் கூறியபின் மெய் கூறுவார் யார்?
இளமையுந் தருவதோ விறந்த பின்னே? என இறப்பும், நீ யிவ்வாறு கூறுகின்றபின் உரைப்பது உண்டோ?
என நிகழ்வும்பற்றி வரும்.
முன் வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை என இறப்புப்பற்றி வரும்.
இவை, பின்னர், பின்னை, முன்னர், முன்னை எனத் திரிந்தும் வரும்.
கால் வலனாக வினையென்று வணங்கிநாம் விடுத்தக்கால்யென இறப்பும், அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் என நிகழ்வும் எதிர்வும்பற்றி வரும்.
கடை தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடையென இறப்புப்பற்றி வரும்.
இடம் களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்துயென இறப்பும், உரைக்குமிடத்து என நிகழ்வும் எதிர்வும்பற்றி வரும்.
அன்னமரபின் என்றதனாற் பான், பாக்கு, வான், வாக்கு என்பனவுங் கொள்க.
அல்லது, அல்லால் என வருங் குறிப்பெச்சமுங் கொள்க.
இவை பெயர்த்தன்மையும் உடையவாய் நின்று முன்வந்த வினையின் காலத்தை உணர்த்தி நிற்றலின், வேறு ஓதினார்.
வேபாக்கறிந்து என்பது வேதலை அறிந்தென்னும் பொருள் தருதலின், எச்சமன்று.
.
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
இது, முதல் நின்ற மூன்றற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், செய்யா என்பதற்கும் உண்ணா வந்தான், என இம்முடிபு கொள்க.
.
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றிற் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இதுவும் அம்மூன்றற்கும் முடிபுவேற்றுமை கூறுகின்றது.
சினையொடு முடியா எனவே, முதலொடு முடிதல் பெற்றாம்.
உம்மை எதிர்மறை.
ஞாயிறு பட்டு வந்தான் ஞாயிறு படூஉ வந்தான் ஞாயிறு படுபு வந்தான் என்பன காரண காரியமின்றி அங்ஙனம் வந்தன.
உரற்கால் யானையொடித் துண்டெஞ்சிய யா என்பதுயாது.
இனி, ஆ கிடந்து செறு விளைந்தது என்றது, இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்திற்கேற்றிச் செறுவின் வினையொடு முடிந்தது.
இதற்கு வினைமுதல் தானே செயப்படுபொருளாயிற்று.
பூணணிந்து விளங்கிய புகழ்சான்மார்பு என அணிந்தென்னும் முதல்வினை சினைவினை கொண்டது.
உண்டு பசி கெட்டதும் அது.
இவை காரண காரியப் பொருட்டாய்ப் பிறவாற்றான் முடிந்தன.
ஏனை வினையெச்சங்கட்கு வினைமுதல் வினையும் பிறவினையும் ஒப்ப உரியவாய் வருதலின், ஒரு சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
என்னை?
.
ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானு மானவந் தியையும் வினைநிலை யானுந் தாமியன் மருங்கின் முடியு மென்ப.
இஃது, ஒழிந்த எச்சங்கட்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இவை வினைமுதல் வினைகொண்டவாறு, முன்னர்க் காட்டினாம்.
.
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினு முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
இஃது, அவ்வெச்சங்கள் அடுக்கியவழிப் படுவதொரு முறைமை கூறுகின்றது.
உம். உண்டு தின்றோடிப் பாடி வந்தான் உண்டு பருகூஉத் தின்குபு வந்தான் உழுதுண்பானொடு விரைஇ வந்தான் என வரும்.
வினையெச்சம் பன்முறையான் அடுக்கி ஒரு சொல்லான் முடியுமெனவே, பெயரெச்சம் ஒரு முறையான் அடுக்கி ஒரு சொல்லான் முடியுமென்பதாம்.
நெல்அரியுமிருந்தொழுவர் என்னும் புறப்பாட்டினுட் பாயுந்து, தூங்குந்து, தரூஉந்து, பாயுமென்னும் பெயரெச்சம் அடுக்கி மிழலை என்னும் ஒருபெயர்கொண்டு முடிந்தன.
ஆண்டு நல்லூர் கெழீ இய என்னும் பெயரெச்சம் இடைநிலையாய் வந்தது.
.
இது செய்யுஞ்செய்த என்னும் பெயரெச்சத்திற்குப் பொருண்முடிபு கூறுகின்றது.
இவற்றிற்குச் செய்யாநிற்கும் எனவும் செய்யாநின்ற எனவும் வரும் வாய்பாட்டு வேற்றுமை ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்க.
ஆர்களிறு மிதித்த நீர் எள் ளாட்டின எண்ணெய் உண்ட எச்சில் என்பனவுங் காரியத்தின்கண் அடக்குக.
பொச்சாவாக் கருவியான் போற்றிச் செயின். என்பது கருவிக்கண் அடங்கும்.
இனி, செய்த என்பதன் குறிப்பாய், இன்ன, அன்ன, என்ன எனவும், கரிய, செய்ய எனவும் வருவனவும் கொள்க.
.
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்று முரித்தே.
இது, செய்யுமென்பதற்கோர் முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
அவை எஞ்சிய கிளவி என்பதனுட் காட்டினாம்.
ஈண்டுக் கூறிய விதி எச்சத்திற்கும் ஆண்டு விலக்கியது முற்றிற்குமென்று உணர்க.
.
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியு மெதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
இஃது, இருவகை எச்சத்திற்கும் எதிர்மறை வினையும் முடிவாமென்கின்றது.
உம். உண்ணாவில்லம், உண்ணாச் சோறு, உண்ணாக் காலம், வளையாக் கோல், ஓதாப் பார்ப்பான் உண்ணாவூண் என வரும்.
உண்ணா என்பது, உண்ணும், உண்ட என்னும் இரண்டற்கும் மறை.
உண்ணாத என்பது, உண்ட என்பதற்கு மறை.
உண்ணாது என்பது, உண்டு, உண்ணூ, உண்ணா, உண்குபு என்பனவற்றிற்கு மறை.
இதனானே, செய்பு என்பது இறந்தகாலம் உணர்த்துதல் பெற்றாம்.
இவ்விரண்டு எச்சத்திற்கும் செய்யாமை என்பதூஉம் மறை.
இனி, உண்ணாமைக்கு என்பது, உண்ணியர், உண்ணிய, உண்ணற்கு என்பனவற்றிற்கும், உண்ண என எதிர்காலம் உணர்த்துஞ் செயவென் எச்சத்திற்கும் மறையாம்.
இனி, செயினென்பதற்கு, மழை பெய்யாவிடினறம் பெறாது, மழை பெய்யாவிடின் மரம் குழையாது எனப் பிற சொல்லான் மறை வரும்.
இனி, உண்ணாதபின், உண்ணாதமுன், உண்ணாக்கால், உண்ணாக் கடை, உண்ணாவழி, உண்ணா விடத்து எனவும் வரும்.
இனி, கொள்ளாதொழிவான் என ஏனையவற்றிற்கும் வரும்.
இனி, சோறு உண்டாயிருந்தது, சோறாவதாயிருந்தது, என்பனவற்றிற்குச் சோறின்றி, சோறான்றி என வினையெச்சக் குறிப்பு மறையாதலுங் கொள்க.
இனி, செய்யுமென்னும் முற்றிற்கும் உண்ணாளவள், உண்ணாதது என வரும் மறை, ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்க.
.
தத்த மெச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பி னெச்சொல் லாயினு மிடைநிலை வரையார்.
இஃது, அவ்வெச்சங்களின் இடைநிகழும் முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
உம். உழுது சாத்தன் வந்தான் உழுதேரொடு வந்தான் கொல்லுங் காட்டுள் யானை கொன்ற காட்டுள் யானை என வரும்.
ஒருதலையாக எச்சத்தோடு இயையாது, முடிக்கப்படுஞ் சொல்லோடும் இயைந்து கவர்பொருள்படுவன சிவணாக் குறிப்பினவாம்.
எச்சொல் லாயினும் என்றதனால், உழுதோடி வந்தான் கவளம் கொள்ளாகளித்த யானை என எச்சம் இடைநிலையாதல் கொள்க.
அறத்தையரசன் விரும்பினான் உண்டான் பசித்த சாத்தன் என ஏனைத் தொடர்க்கண்ணும் பிறசொல் இடைநிற்றல் ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்க.
.
அவற்றுள், செய்யு மென்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே யீற்றுமிசை யுகர மவ்விட னறித லென்மனார் புலவர்.
இது, செய்யுமென்பதற்கு ஈறுகெடுமாறு கூறுகின்றது.
உம். வாவும் புரவி வழுதியோ டெம்மிடை யான் போகும் புழை என்பன வாம்புரவி, போம்புழை என நின்றன.
உம். அம்பலுரும் அவனொடு மொழிமே. குறுந்.
சாரம நாடவென் தோழியும் கலுழ்மே என வரும்.
.
செய்தெ னெச்சத் திறந்த கால மெய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
இஃது, இறந்தகாலச் சொல் ஏனைக்காலச் சொல்லோடு இயையு மென்கின்றது.
என்பதும் அது.
ஒன்றென முடித்தலாற் செய்யூ, செய்பு, என்பனவற்றிற்கும் ஒழிந்த எச்சங்கட்கும் இம்மயக்கங் கொள்க.
.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை யெம்முறைச் சொல்லு நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இது, நிகழ்காலச் சொல் ஏனைக் காலங்களையும் உணர்த்துமென்கின்றது.
முக்காலத்திற்கும் பொதுவாய் முற்றும் எச்சமுமாய் நிற்றலை நோக்கிப் பொதுச்சொல்லென்றார்.
தீச்சுடுமென்றால், பண்டும் இன்றும் மேலுஞ் சுடும் என்பதனை ஒப்ப விளக்கியவாறு காண்க.
மெய்ந்நிலையென்றது, ஏனை நிகழ்காலச் சொல்லோடு ஒவ்வாமையை உணர்த்துதற்கு.
.
இது விரைவின்கண் எதிர்வும் நிகழ்வும் இறப்பொடு மயங்கும் என்கின்றது.
உம். சோறு பாணித்தவழி உண்ணாதிருந்தானைப் போதல் வேண்டுங் குறையுடையானொருவன், இன்னும் உண்டிலையோ? என்றவழி, உண்டேன், போந்தேன் என்னும்.
உண்ணாநின்றானும், உண்டேன், போந்தேன் என்னும்.
.
இது, மிக்கதொன்றன்கண்ணே இறப்பும் எதிர்வும் நிகழ்வோடு மயங்குமென்கின்றது.
உம். தவஞ் செய்தான், செய்வான் தாயைக் கொன்றான், கொல் வான் என்பன முதலியன மிக்க வினைச்சொல்.
சுவர்க்கம் புகாநிற்பன், நிரயம் புகாநிற்பன் என்பன அவ்வப்பண்பு குறித்த வினை முதற்கிளவி.
வினைச்சொல் என்றாரேனும், தவஞ் செய்தான் தாயைக் கொன்றான் என வினைப்பெயராய் வருதலுங் கொள்க.
.
இதுசெயல் வேண்டு மென்னுங் கிளவி யிருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இது, முற்றுச்சொற் பொருள்தரும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
.
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொ லெதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையு முடைத்தே.
இதுவும் வினைச்சொற் பொருள்படும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறையாகலான், மறுத்தல் பெரும்பான்மை நேர்தல் சிறுபான்மையாம்.
ஆ, ஏ, ஓ என்பன வினா.
எனத் தான் வையாமையை வலியுறுத்துதற்குக் கூறியதுதானே, அப்பொழுது வைதேன் நோகாதே என நேர்ந்தமைபடவும் நிற்கும்.
இனி, தான் வைதமையை வலியுறுத்துதற்கு வரும் வைதேனே? என்னுஞ் சொல் வைதிலேனென்னும் எதிர்மறையை உணர்த்திநிற்கும் என்றலுமாம்.
.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி யிறப்பினு நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்று மியற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
இஃது எதிர்வு, இறப்போடும் நிகழ்வோடும் மயங்கும் என்கின்றது.
உம். இக்காட்டுட் போகின் கூறை கோட்படுவன் எனற்பாலது, கூறை கோட்பட்டான், கூறை கோட்படுகின்றான் எனக் கூறுதல் இயற்கை.
.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இது, வினைச்சொற்கண் மரபுவழுவமைதி கூறுகின்றது.
எனவே, இலக்கணம் அன்றாயிற்று.
உம். இல்லம் மெழுகப்பட்டது என்னாது, இல்லம் மெழுகிற்றென்றலாம்.
இவை கருமக்கருத்தா.
.
இறப்பே யெதிர்வே யாயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்று மயங்குமொழிக் கிளவி.
இஃது, ஒரு பொருண்மை குறியாது இறப்பும் எதிர்வும் மயங்குமென்கின்றது.
உம். இவர் பண்டு இப்பொழிலிடத்து விளையாடுவர் நாளை அவன் வாளொடு வெகுண்டு வந்தான், பின் நீ என் செய்குவை?
என வரும்.
அவை வினைப்பெயரும் வினையுமாய் மயங்குதலின், மயங்கும் வினைச்சொற் கிளவி என்னாது, பொதுப்பட மயங்கும் மொழிக்கிளவி என்றார்.
.
ஏனைக் காலமு மயங்குதல் வரையார்.
இது, நிகழ்வு ஏனையவற்றொடு மயங்குமென்கின்றது.
இள். ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார் நிகழ்காலமும் இறப்போடும் எதிர்வொடும் மயங்குதலை நீக்கார் கொள்வர் ஆசிரியர், எறு.
உம். இவள் பண்டு இப்பொழிலிடத்து விளையாடும் நாளை வரும் என வரும்.
மூன்று காலமும் வினைப்பெயரொடு மயங்கும் என்றாரேனும், ஏற்றனவே கொள்க.
வினையியல் முற்றும் இடையியல் இடைச்சொற்களின் இலக்கணமுணர்த்தினமையால் இடையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் .
இவற்றை ஆகக் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
எனவே அவை பொருளுணர்த்தும்வழிப் பெயர்ப் பொருண்மை யுணர்த்தியும் வினைப்பொருண்மை யுணர்த்தியும் வருவன என்பது பெறப்படும்.
ஒப்புமையுணர்த்தும் உவமவுருபுகளாய் வருவனவும் என இடைச்சொற்கள் எழுவகைப்படுமென்பர் தொல்காப்பியர்.
வினை செயல் மருங்கிற் காலமொடு வருந என்றது வினைச்சொல் முடிவுபெறுமிடத்துக் காலங்காட்டியும் பால்காட்டியும் வினைச்சொல்லகத்து உறுப்பாய் நிற்பனவற்றை.
அசைநிலையும் இசைநிறையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவும் ஆகிய மூவகையிடைச் சொற்களும் இவ்வியலின் கண்ணே உணர்த்தப்படுகின்றன.
ஒப்புமையுணர்த்தும் இடைச் சொற்களாகிய அன்ன, ஆங்கு முதலிய உவம உருபுகள் பொருளதிகாரத்து உவம இயலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் தம்மாற் சாரப்படும் சொற்கு முன்னும் பின்னும் வருதலும் தம்மீறுதிரிதலும் பிறிதோரிடைச் சொல் தம்முன்வந்து சாரப்பெறுதலும் ஆகிய இயல்பினவாம்.
அவர் எடுத்தோதிய இடைச்சொற்களுள் எல் என்னும் சொல் இலங்குதல் என்னும் ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல்லாகும்.
எல்லென்பது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும் ஆசிரியர் இடைச்சொல்லாக ஒதினமையான் இடைச்சொல் லென்று கோடும் என்றார் சேனாவரையர்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி நிற்கும், இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
அசைநிலையாகவும் இசைநிறையாகவும் வரும் இடைச்சொற்களை முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் எடுத்துரைத்தார்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது இடைச்சொல்லியல் .
இடையெனப் படுப பெயரொடும் வினையொடு நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே.
என்பது சூத்திரம்.
நிறுத்த முறையானே இடைச்சொல் உணர்த்துகின்றமையின் இவ்வோத்து இடைச்சொல்லோத் தென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம், இடைச்சொற்கெல்லாம் பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்றது.
முன்னும் பின்னும் நிற்குமேனும், பெரும்பான்மையும் இடையே நிற்றலின் இடைச்சொல் லென்றார்.
உம். அதுகொறோழி!
காம நோயே? வருகதில் அம்மவெஞ் சேரி சேர எனப் பெயரும் வினையுஞ் சார்ந்துநின்று, அவற்றின் பொருளை விளக்கின.
.
இஃது, அவ்விடைச்சொற்களின் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
பொருணிலைக்குதவுவன, எல்லாம் என்பதனை வற்றுச் சாரியை அஃறிணை யாக்கியும், நம்முச் சாரியை உயர்திணை யாக்கியும் நிற்பன போல்வன.
இதனானே, காரம், கரம் முதலிய எழுத்துச் சாரியையுங் கொள்க.
தன்னின முடித்த லென்பதனான், உண்டவனென்றாற்போலுஞ் தொழிற்பெயரும், நம்பி, நங்கை என்னும் பெயர்ப்பெயரும், இவ்விடைச்சொற் பெற்று வருதல் கொள்க.
கண்ணகன் ஞாலம் என்புழிக் கண் இடப் பொருளுணர்த்துதலும், ஊர்க்கால் என்புழிக் கால் உருபாகலும் முற்கூறினாம்.
அது மூன்றாவதன் பொருள் உணர்த்திற்றேல், கூறாய் தோழி!
யாம் வாழுமாறே என்புழி வாழுமாற்றை என இரண்டாவது விரியாதாம்.
இம்மூன்றும் புணரியலுள்ளும் வினையிய லுள்ளும் வேற்றுமை ஓத்தினுள்ளுங் கூறி, இடைநின்ற மூன்றும் ஈண்டுக் கூறினார்.
இறுதிநின்ற ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்யும் உவம வுருபுகள், அன்ன ஏய்ப்ப என்னுஞ் சூத்திரத்தான் உவம இயலுட் கூறுப.
அவை ஒப்பின்றி ஒப்புணர்த்துதல், ஒப்பு முருவும் வெறுப்பு மென்றா என்னும் பொருளியற் சூத்திரத்தான் உணர்க.
.
அவைதாம், முன்னும் பின்னு மொழியடுத்து வருதலுந் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவ ணிலையலு மன்னவை யெல்லா முரிய வென்ப.
இஃது, இன்னும் அவற்றுக்கோர் பொதுவிதி கூறுகின்றது.
உம். அதுமன், கேண்மியாஇவை முன் அடுத்தன.
கொன்னூர் துஞ்சினும் ஓஓ இனிதே! இவை பின் அடுத்தன.
உடனுயிர் போகுகதில்ல இது திரிந்தது.
வருகதில்லம்மவெஞ் சேரி சேர, பண்டறியா தீர்போற் படர்கிற்பீர் மற்கொலோ! இவை பிறிது நின்றன.
.
கழிவே யாக்க மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
இது, தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவற்றுள் ஒன்றன் பொருட் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
.
விழைவே கால மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
உம். வார்ந்திலங்குவையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையைப், பெறுகதில்லம்மயானே எனப் பெறுதற்கண் உளதாகிய விருப்பங் கூறிற்று.
வருகதில்லம்மவெஞ்சேரிசேர என வந்தக்கால், இன்னது செய்வலென ஒழியிசை குறித்தது.
.
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென் றப்பா னான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
.
எச்சஞ் சிறப்பே யைய மெதிர்மறை முற்றே யெண்ணே தெரிநிலை யாக்கமென் றப்பா லெட்டே யும்மைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும் எதிரது தழீஇயதுமென இரு வகைத்து.
சாத்தனும் வந்தான் என்னும் உம்மை, கொற்றனும் வந்தான், என எதிரது தழீஇயிற்று.
பின் வந்த கொற்றனும் வந்தான் என்பதூஉம், முன் நின்ற சாத்தனும் வந்தான் என்பதனைத் தழுவுதலின், இறந்தது தழீஇயிற்று.
இனி, இவ்விரண்டனையும் எதிர்காலந் தழீஇ யினவாக்கி இன்று சாத்தனும்வரும் நாளைக் கொற்றனும் வரும் என்பன எதிரதுதழீஇயின் என்றுமாம்.
சிறப்பு, உயர்வுசிறப்பும் இழிவுசிறப்புமென இருவகைத்து.
உப்பொடு நெய்பாறாயிர்காயம் பெய்தடினுங், கைப்பறா பேய்ச்சுரையின் காய் குறவரு மருளுங்குன்றத்துப் படினே ஊர்க்கு மணித்தே பொய்கை என்பன உயர்வு.
அவ்வூர்ப் பூசையும் புலால் தின்னாது என்பது இழிவு.
பொய்கைக்குச் சேய்த்து மன்றேசிறுகான் யாறே என்பதும் அது.
சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்பது, வாராமைக்கும் உரியனென எதிர்மறையை ஒழிபாக உடைத்தாய் நிற்றலின், எதிர்மறை.
இஃது, அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமாருளவே எனப் பண்புபற்றியும் வரும்.
இது பிறிதோர் பொருளினைத் தழுவாது ஒரு பொருளின் வினையை மறுத்து நிற்றலின், எச்சத்தின் வேறாயிற்று.
மேல் ஆசிரியர், எதிர்மறை யெச்சம் என்றமையின் இஃது எச்சத்தின் கூறாம்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார்.
யாதுமூரே நாளு மன்னான் புகழு மன்னை என்பன முற்றும்மை.
நிலனுநீருந்தீயும் வளியும் மாகாயமுமெனப் பூதமைந்து என்பது எண்.
மண்டிணிந்த நிலனுநிலனேந்திய விசும்பும், விசும்பு தைவரு வளியும் என்பதும் அது.
இருநில மடிதோய்தலிற் றிருமகளுமல்ல ளரமகளு மல்லளிவள் யாராகும் என்பது திருமகளோ அரமகளோ!
என ஐயுறாது ஆராய்தற்கண் வருதலிற் தெரிநிலை.
ஐதேய்ந்தன்று பிறையுமன்று மைதீர்ந்தன்று மதியுமன்று வேயமன் றன்று மலையுமன்று பூவமன் றன்று சுனையுமன்று என்பதும் அது.
நெடியனும் வலியனு மாயினான் என்பது ஆக்கம்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே என்பது, இலக்கண மாக்கிக்கோடல் குறித்தமையின் ஆக்கமுமாம்.
.
பிரிநிலை வினாவே யெதிர்மறை யொழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ யிருமூன் றென்ப வோகா ரம்மே.
இதுவும் அது.
உம். யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே. இது தேறுவார் பிறரிற் பிரித்தலிற், பிரிநிலை.
சாத்தனுண்டானோ இது வினா.
யானோ கொள்வேன் இஃது எதிர்மறை.
கொளலோ கொண்டான்இது, கொண்டுய்யப் போகலானாயினான் என்றலின், ஒழியிசை.
திருமகளோ அல்லள் அரமகளோ அல்லள் இவள் யார் என்பது தெரிநிலை.
ஓஒ வுவமை யுற்றழ்வின்றி யொத்ததே! இது மிகுதி உணர்த்தலிற் சிறப்பு.
மாறுகொளெச்சமும் வினாவுமையமும் என்னுஞ் சூத்திரத்தால் ஐயமுங் கொண்டார்.
அது, பத்தோ, பதினொன்றோ!
என வரும்.
.
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை யெண்ணே யீற்றசை யிவ்வைந் தேகா ரம்மே.
இது பெரும்பான்மை பொருள்படுமாறுஞ் சிறுபான்மை அசை நிலையாமாறுங் கூறுகின்றது.
உம். உண்டே மறுமை!
நீயேயுண்டாய் அவருளிவனே கள்வன்.
நிலனே நீரே தீயே வளியே.
கடல்போ றோன்றல் காடிறந் தோரே என வரும்.
ஈற்றசை என்றதனைச் செய்யுள் ஈற்றிற்கணன்றி, வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே எனச் சொல்லின் ஈற்றினுங் கொள்க.
யானே கொண்டேன் என்புழி, நீயே கொண்டாயென்னும் எதிர்மறைப் பொருள் தருதல், மாறுகொளெச்சமும் வினாவும் என்பதனாற் கொள்க.
.
வினையே குறிப்பே யிசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியுங் கண்ணிய நிலைத்தே யெனவென் கிளவி.
இது பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
நெடு நீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் பாய்ந்து என்பதும் இசை.
.
என்றென் கிளவியு மதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
.
விழைவின் றில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இது, முற்கூறிய தில் லென்பதற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
உம். முற்காட்டியது.
எனவே, ஏனைய, எல்லா விடத்திற்கும் உரியவாயின.
.
தெளிவி னேயுஞ் சிறப்பி னோவு மளபி னெடுத்த விசைய வென்ப.
இஃது, ஏகார ஓகாரங்கட்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
உம். முற்காட்டின.
.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை யப்பா லிரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
இது, பொருள்படுமாறும் அசைநிலையாமாறுங் கூறுகின்றது.
அதுமற் றவலங் கொள்ளாது என்பது அசைநிலை.
உரையாடாநின்றுழிப் பொருள் குறியாது மற்றோ எனவும் அசை நிலை வரும் என்பாரும் உளர்.
.
எற்றென் கிளவி யிறந்த பொருட்டே.
இது, பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
உம். எற்றெனுடம்பினெழினலம். இஃது, என் நலம் இறந்ததென நின்றது.
எற்றேற்றமில்லாருள் யானேற்ற மில்லாதேன் என்பதூஉம், இதுபொழுது துணிவில்லாருட் துணிவில்லாதேன் யான், என்று துணிவிறந்ததென்பது பட நின்றது.
.
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை யொழிய வினங்குறித் தன்றே.
இதுவும் அது.
இனிச் சிறுபான்மை மற்றையாடை எனத் தானேயும் வரும்.
.
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
.
தஞ்சக் கிளவி யெண்மைப் பொருட்டே.
இதுவும் அது.
இள். தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே தஞ்சம் என்னுஞ் சொல் எளிது என்னும் பொருண்மையை உடைத்து எறு.
உம். முரசுகெழு தாயத் தரசே தஞ்சம் எனத் தஞ்சம் அரசு கொடுத்தல் எளிதென நின்றது.
.
அந்தி லாங்க வசைநிலைக் கிளவியென் றாயிரண் டாகு மியற்கைத் தென்ப.
இது, பொருள்படுமாறும் அசைநிலையுங் கூறுகின்றது.
உம். வருமே சேயிழையந்தில், அந்திற் கச்சினன் கழலினன் என இடமும் அசைநிலையுமாய் நின்றது.
.
கொல்லே யையம்.
இது, பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
இள். கொல்லே ஐயம் கொல் என்னுஞ் சொல் ஐயப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
.
எல்லே யிலக்கம்.
இதுவும் அது இள். எல்லே இலக்கம் எல் என்னுஞ் சொல் விளங்குதற் பொருண்மை உணர்த்தும், எறு.
உம். எல்வளை யெம்மொடு நீ வரின் என வரும்.
.
இயற்பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
இஃது, ஆர் என்னும் இடைச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
ஒருமைப்பெயர்நின்று ஆரைக்கிளவியை ஏற்றலின், இவை ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக்கிளவியின் வேறாயின.
.
அசைநிலைக் கிளவி யாகுவழி யறிதல்.
இது, மேலதற்குப் புறனடை.
இள். அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி அறிதல் அவ் ஆரென்னுஞ் சொல் அசைநிலைச் சொல்லாம் இடம் அறிக, எறு.
ஆகுவழியறிதல் என்றதனான், உம்மை முன்னரும் உம் ஈற்று வினை முன்னரும் வருதல் கொள்க.
உம். பெயரினாகிய தொகையுமாருளவே. எல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே என வரும்.
.
ஏயுங் குரையு மிசைநிறை யசைநிலை யாயிரண் டாகு மியற்கைத் தென்ப.
இஃது, இசைநிறையும் அசைநிலையுங் கூறுகின்றது.
உம். ஏஎ யிஃதொத்தன் நாணிலன் தன்னொடு இஃது இசைநிறை.
ஏஎ யெனச்சொல்லியது இஃது அசைநிலை.
அளிதோ தானே யதுபெறலருங் குரைத்தே இஃது இசைநிறை.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும். இஃது அசைநிலை.
தேற்றேகாரம் முதலியன போலச் சார்ந்த மொழியோடு ஒன்றுபட்டு இசையாது தொடர்மொழி முதற்கட் பிரிந் திசைத்தலின் வேறு கூறினார்.
.
மாவென் கிளவி வியங்கோ ளசைச்சொல் இஃது, அசைநிலை கூறுகின்றது.
உம். புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே! என வரும்.
.
மியாயிக மோமதி யிகுஞ்சின் னென்னு மாவயி னாறு முன்னிலை யசைச்சொல்.
இதுவும் அது.
.
அவற்றுள், இகுமுஞ் சின்னு மேனை யிடத்தொடுந் தகுநிலை யுடைய வென்மனார் புலவர்.
இது, மேலதற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
உம். கண்டிகுமல்லமோ! கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே, எனத் தன்மைக்கண்ணும், புகழ்ந்திகு மல்லரோ பெரிதே.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் வந்தன.
முருகாற்றுப்படையுள், விளிவின், றிருணிற முந்நீர் வளைஇய வுலகத், தொருநீ யாகித் தோன்ற விழுமிய, பெறலரும் பரிசினல்குமதி பலவுடன்........
அன்றி மதியை அறிவாக்கிப் பல அறிவுடனே நீயொருவனேயாகப் பரிசில் நல்கும் எனப் பொருள் கூறுவாரும் உளர்.
.
அம்ம கேட்பிக்கும்.
இது, பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
சொல்லொடு பொருட்கு ஒற்றுமை கருதிக் கேட்பிக்கும் என்றார்.
உம். அம்ம வாழி தோழி! ஐங்குறு.
குறுந்.
அம்மவென்னு மசைச்சொனீட்டம் என்புழியும் பொருள் தந்தே நிற்குமாறு கூறியவாறு ஆண்டு உணர்க.
.
ஆங்க வுரையசை.
இதுவும் அது.
இள். ஆங்க உரையசை ஆங்க என்னும் இடைச்சொல் கட்டுரைக் கண்ணே அசைத்த நிலையாய் வரும், எறு.
கட்டுரைபுனைந்துரை.
அசைத்தல் சேர்த்துதல்.
உம். ஆங்கக் குயிலும் மயிலுங் காட்டிக், கேசவனை விடுத்துப் போக்கி யோளே.
என்புழி அங்ஙனேயெனப் புனைந்துரைத்து நின்றது.
.
ஒப்பில் போலியு மப்பொருட் டாகும்.
இதுவும் அது.
அப்பொருட்டு எனவே, ஆங்கவும் பொருள் தருதல் பெற்றாம்.
.
யாகா, பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉ மாயேழ் சொல்லு மசைநிலைக் கிளவி.
இஃது, அசைநிலை கூறுகின்றது.
.
ஆக வாக லென்ப தென்னு மாவயின் மூன்றும் பிரிவி லசைநிலை.
இது, தாஞ் சார்ந்து நின்ற சொல்லின் பொருண்மையை உணர்த்திநிற்கும் இடைச்சொற்களைக் கூறுகின்றது.
இவ்வினையெச்சமுற்று வினைமுதலைக் கொள்ளும்வழி, ஆகலென்னும் இடைச் சொல்லைப் பெற்று நிற்கும்.
தெரிநிலைக்குங் குறிப்பிற்கும் உரிய இவ்விரண்டு இடைச்சொற்களுஞ் சிறுபான்மையாகலின், வினையியற்கண் எடுத்து ஓதாராயினார்.
எதிர் கொண்டாள் என்னுஞ் சொற்கள் உணர்த்திய செய்ந்நன்றியைத் தானும் உணர்த்திநின்றவாறு காண்க.
இவை தாஞ் சார்ந்த சொல்லை அசைத்தே நிற்கு மென்றலிறி பிரிவிலசைநிலை என்றார்.
.
இது, பொருள் வேறுபடுமாறு கூறுகின்றது.
முன்னர்நின்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
பின்னர் நின்ற இரண்டும் எண்ணும்மை.
இது வெள என்பதற்கும் ஒக்கும்.
இனி, ஒளகாரம் அளபெடுத்துழி உகர ஈறாயே நிற்றலின், ஒளஉ என உகர ஈறாகிய ஒளகாரமும் ஈண்டுக்கோடும்.
இது வியப்புணர்த்தும் அளபெடா ஒளகார மாகாதென்று உணர்க.
.
நன்றீற் றேயு மன்றீற் றேயு மந்தீற் றோவு மன்னீற் றோவு மன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
இதுவும் அது.
நின்றே யெறிப பறையினைநன்றேகாண் என்பது, தீதென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும்.
இஃதூ ழன்றே!
என்றால், அஃது இங்ஙன் நுகர்வியாதொழியுமோ என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும்.
அந்தோவெந்தை யடையாப் பெயரில் அன்னோ!
என்னாவதுகொல் தானே! என்பன இரக்கக்குறிப்பு உணர்த்தும்.
இவ்வேகார ஓகாரங்கள் பல சொல்லோடு அடுத்துவாராது இச்சொற்களையே அடுத்துப் பொருள்வேறுபட்டு நிற்றலின், அவற்றைப் பெயர் தந்து வேறு கூறினார்.
அன்னபிறவும் என்றதனான், அன்னாவலமரு மாருயிரும் என்புழி அன்னா இரக்கக்குறிப்பு உணர்த்துதல் கொள்க.
இதனை ஓகாரம் ஆகாரமாய்த் திரிந்ததென்றலுமாம்.
எனவும் ஆகாரம் இரக்கக்குறிப்பு உணர்த்துதலும், பிறவுங் கொள்க.
.
எச்ச வும்மையு மெதிர்மறை யும்மையுந் தத்தமுண் மயங்கு முடனிலை யிலவே.
இது, முற்கூறிய உம்மைகள் மயங்கும் என்கின்றது.
இவ்விரண்டு உம்மையும் எச்சமாதலின், இவற்றிற்கே மயக்கம் உளதென்று கூறினார்.
.
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயிற் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
இஃது, எச்சவும்மைக்கட் சொல்லுதல் வகைமை கூறுகின்றது.
உம். சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான்.
அடகுபுலால் பாகு பாளிதமுமுண்ணான், கடல்போலுங் கல்வி யவன். எனவரும்.
பிற்படக் கிளப்பிற் பொருள் கொள்ளாமை காண்க.
செஞ்சொலாயின் முற்படக் கிளக்க, எனவே, உம்மையோடு வரிற் பிற்படக் கிளக்க, என்றவாறாம்.
.
முற்றிய வும்மைத் தொகைச்சொன் மருங்கி னெச்சக் கிளவி யுரித்து மாகும்.
இது, முற்றும்மை எச்சவும்மையாம் பொருளும் தருமென வழுவமைக்கின்றது.
எனவே எச்சப்பொருள் குறியாது நிற்றலே பெரும்பான்மை.
ஏற்புழிக் கோடலால் இஃது எதிர்மறைக்கண்ணதெனக் கொள்க.
உம். பத்துங் கொடால் அனைத்துங் கொடால் என்னும் முற்றும்மைகள், சிலகிடக்கக் கொடு என எச்சப்பொருள் உணர்த்தி நின்றவாறு காண்க.
தொகைச்சொல் என்றதனானே, எல்லாரும் வாராரெனப் பொருட்பெயர்க்கண்ணுங் கொள்க.
பத்துங் கொடு பிறவுங் கொடு, என்பது கருத்தாயின், அஃது எச்ச வும்மையாம்.
.
ஈற்றுநின் றிசைக்கு மேயெ னிறுதி கூற்றுவயி னோரள பாகலு முரித்தே.
இஃது, ஈற்றசை யேகாரத்திற்கு வேறோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம்மையான், மூன்று மாத்திரை பெறாது இரண்டு மாத்திரை பெற்று வருதலும் உரித்தாயிற்று.
இஃது ஈற்றசையாகலிற், செய்யுளியலிற் கூறும் மாத்திரையென்னும் உறுப்பின்கண் அடங்காதென்று ஈண்டுக் கூறினார், அது பெரும்பான்மை பொருள்தருஞ் சொற்கே விதியாகலின்.
.
உம்மை யெண்ணு மெனவெ னெண்ணுந் தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே.
இஃது, எண்களுக்கு முடிபுவேற்றுமை கூறுகின்றது.
எனவே, தொகைபெற்றும் பெறாதும் வருமென்பதாம்.
தொகையெனப் பொதுப்படக் கூறிய வதனான், எண்ணுப்பெயரே யன்றி, அனைத்தும், எல்லாம் என்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
.
எண்ணே கார மிடையிட்டுக் கொளினு மெண்ணுக்குறித் தியலு மென்மனார் புலவர்.
இஃது, எண்ணிடத்து வழு அமைக்கின்றது.
மாத்திரை யெழுத்திய லசைவகையெனாஅ என்பது, செவ்வெண் நின்று எனா வெண்ணை இடையிட்டது.
வண்ணம் வடிவே யளவே சுவையே என்னுஞ் சூத்திரம் ஏகாரவெண் நின்று செவ்வெண்ணையும் என்றா என்னும் எண்ணையும் இடையிட்டது.
யாத்த சீரே யடியாப் பெனாஅ என்பது ஏகார வெண் செவ்வெண்ணை யும் எனாவையும் இடையிட்டது.
ஒழிந்த எண்களும் இவ்வாறு வருமாறு சூத்திரங்களுள்ளுஞ் செய்யுட்களுள்ளுங் காண்க.
.
உம்மை தொக்க வெனாவென் கிளவியு மாவீ றாகிய வென்றென் கிளவியு மாயிரு கிளவியு மெண்ணுவழிப் பட்டன.
இஃது, எண்ணும்மை பிற எண்ணொடு மயங்குங்காற் சிறந்துவரும் என்கின்றது.
உம். ஒப்புமுருவும் வெறுப்புமென்றா என்னுஞ் சூத்திரம், உம்மை தொக்க எனா வந்துழிக் காண்க.
.
இஃது, எண்ணிடைச் சொற்கட்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
இறுதியுமென்றது, அவ்வெண்ணுக்கண் இறுதி தொகை பெறும், என்றற்கு.
பெயர்க்குரி மரபினென்றது, மற்றைய எல்லாம் இடைச் சொல் செவ்வெண்ணுப் பெயர் தம்மாலே ஆமென்றற்கு.
.
உம்மை யெண்ணி னுருபுதொகல் வரையார்.
இஃது, உம்மையும் உருபுந்தொக்கவழியும் உருபுதொகை எனப்படும் என வழு வமைத்தது.
உம்மை யெண்னெனப் பொதுப்படக் கூறுதலின், உம்மை தொக்குழியும் விரிந்துழியும் உருபு தொகுதல் கொள்க.
இவை உம்மைத் தொகைக்கண் உருபு தொக்கன.
.
உம்முந் தாகு மிடனுமா ருண்டே.
இஃது, உம் என்னும் இடைச்சொல் திரியும் என்கின்றது.
.
வினையொடு நிலையினு மெண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டு மவற்றவற் றியல்பே.
இஃது எண்ணிடைச்சொற்கள் வினைச்சொற்கண்ணும் வரும் என்கின்றது.
இள்.
உம். உண்டுந் தின்றுமூர்ந்தும் ஆடுகம், செல்வத்தயாமே உண்ணவெனத் தின்னவெனப் பாடவென வந்தான் என வரும்.
ஒழிந்த எண் வினையொடு வந்தன உளவேற் காண்க.
இவை எழுவாயும் பயனிலையுமாய் நிற்றலின் எண்ணப்படாவெனின், ஒரு பொருள் வேறுபாட்டான் எண்ணினார்.
இதனை, இம்மூவரும் வரின் கலியாணம் பொலியும் என்று இருக்கின்றான் கூற்றாகக் கொள்க.
என்னை?
முன்னர்ச் சாத்தன் வந்தான் பின்னர்க் கொற்றன் வந்தான் அதன் பின்னர் வேடன் வந்தான்.
இவர்கள் ஒருங்கு வந்திலரேனும் முடிவில் வந்து நிற்றலின், இது முடிவு போயிற்று என்று கூறினானாதலின்.
இம்மூவர் என்றமையான் பெயர் தொகை பெற்றதேனும் வந்தமையானென்றதனான் வினையுந் தொகை பெற்று, அவ்வினையாற் கலியாணம் முடிந்தவாறும் உணர்க.
இம்முற்று அடுக்கி வந்தனவும் செவ்வெண்ணாம்.
இனி, யாங் கண்டபொழுது இம்மாடத்துமேல் நின்றானும் இருந்தானும் கிடந்தானும் இவன் என முற்றுச்சொற்கண்ணும் எண்ணும்மை வருதல் கொள்க.
பெயரெச்சத்தில் எண்ணிடைச்சொல் வாரா.
.
என்று மெனவு மொடுவுந் தோன்றி யொன்றுவழி யுடைய வெண்ணினுட் பிரிந்தே.
இஃது, எண்ணிடைச்சொற்கள் பிரிந்து சென்று ஒன்றும் என்கின்றது.
ஒன்றுவழி உடைய என்றதனாற் சொற்றொறும் நிற்றல் பெரும் பான்மை.
அஃது இக்காலத்து அரிது.
.
இஃது, எழுவகை இடைச்சொற்கும் பொருட்புறனடை கூறு கின்றது.
எறு.
வேறு பொருவென்று உணர்தற்குச் சார்பு, வினையும் பெயரும்.
என என்பது ஊரெனப் படுவ துறையூர் எனச் சிறப்பின்கண் வந்தது.
அவர் நமக்குத் தஞ்சம் அல்லர் எனத் தஞ்சக் கிளவி, பற்றலர் என்கின்றது.
அதுமற் கொண்கன் தேரே என மன் அசைநிலையாய் வந்தது.
சாரியை இன் காப்பின் ஒப்பின் என அசை நிலையாயும் வந்தது.
பிறவுஞ் செய்யுட்கண் வேறுபடுவன எல்லாம் இதனான் அமைத்துக்கொள்க.
.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது, அவற்றிற்குச் சொற்புறனடை கூறுகின்றது.
இள்.
குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே எனத் தொறு, தான் சார்ந்த மொழிக்குப் பன்மையும் இடமும் உணர்த்திற்று.
இது, நாடோறும் நாடி என நீண்டும் நிற்கும்.
பொள்ளென, பொம்மென, கதுமென இவை விரைவு உணர்த்தின.
கொம்மென என்பது பெருக்கமென்னுங் குறிப்பு உணர்த்திற்று.
ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்பன எழுத்துச் சாரியை.
எப்பொருள் எத்தன்மைத்தாயினும் என வரும் எகர வினாவுங் கொள்க.
இடைச்சொல்லியல் முற்றும் உரியியல் உரிச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் உரியிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இசை, குறிப்பு, பண்பு என்னும் பொருளை யுடையனவாகிப் பெயர் வினகளைப் போன்றும் அவற்றிற்கு முதனிலையாகியும் வருவன உரிச்சொற்களாம்.
இசை செவியால் உணரப்படுவது, குறிப்பு மனத்தாற் குறித் துணரப்படுவது, பண்பு ஐம்பொறிகளால் உணரப்படுங் குணம்.
சிவஞான முனிவர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் தெய்வச்சிலையாரும், ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
இவ்வுரிச்சொற்கள் குறைச்சொற்களாதலின் நின்றாங்கு பிரிப்பின்றி நின்று பொருளுணர்த்துவனவன்றி முதல்நிலையும் இறுதிநிலையுமாகப் பிரிந்து பொருளுணர்த்தா வென்பது ஆசிரியர் கருத்தாதல் புலனாம்.
பெயர் பிரிந்தன பெயரியலுள்ளும் வினை பிரிந்தன வினையியலுள்ளும் ஈறுபற்றிப் பிரித்துரைக்கப் பட்டமை காண்க.
இடைச்சொல் தனித்து நின்று பொருளுணர்த் தாமையின் பிரிதலும் பிரியாமையும் அதற்கில்லையென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
எட்டாவது உரிச்சொல்லியல் .
என்பது சூத்திரம்.
இது, தமக்கு இயல்பில்லா இடைச்சொற் போலாது, இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்கு உரியவாய் வருதலின், உரிச்சொல்லோத்தென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஈறுபற்றிப் பலபொருள் விளக்கலும் உருபேற்றலுமின்றிப் பெயரையும் வினையையுஞ் சார்ந்து பொருட் குணத்தை விளக்கலின், உரிச்சொல், பெயரின் வேறென்றுணர்க.
இச் சூத்திரம், உரிச்சொற்கெல்லாம் பொது இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அது மயங்கிவரினும், நிலைக்களங்களானே சேர்த்தி வேறுவேறு கிளத்தல், என வினைமுடிபு செய்க.
பண்பு, பொறியான் அறியப்படுங் குணம்.
கறுப்பு, பெயர்ப்போலி.
தவ, வினைப்போலி.
துவைத்தல், பெயர்க்கு முதனிலை.
தாவாத, வினைக்கு முதனிலை.
பலவும் ஓதினாரேனும், உரிச்சொற்கு இலக்கணம் மூவகைப் பொருளும்பற்றி வருதலேயாம்.
.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொல் மேன.
இஃது, உரிச்சொற்களுள் யான் கூறப்படுவன இவை யென்கின்றது.
.
அவைதாம், உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்று மிகுதி செய்யும் பொருள வென்ப.
இது, குறிப்புப்பற்றி வரும் உரிச்சொற் பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
இள். அவைதாம் வெளிப்பட வாராத உரிச்சொற்கடாம் யாவை?
குறிப்புச்சொல் பரப்புடைமையின், முற்கூறினார்.
உம். உறுகாலொற்ற வொல்கி யாம்பல் ஈயாது வீயுமுயிர் தவப் பலவே வந்துநனி வருந்தினை வாழி நெஞ்சே என வரும்.
.
உருவுட் காகும் புரையுயர் வாகும்.
இதுவும் அது.
உம். உருகெழு ஞாயிற் றொண்கதிர் மிசைந்த புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை என வரும்.
குருவுங் கெழுவு நிறனா கும்மே.
இது பண்பு.
இள். குருவும் கெழுவும் நிறன் ஆகும்மே குருவென்னும் உரிச்சொல்லுங் கெழுவென்னும் உரிச்சொல்லும் நிறனென்னும் உரிச்சொல்லது பண்புப் பொருளாம், எறு.
உம். குருமணித் தாலி.
நறுஞ்சாந்து புலர்ந்த கேழ்கிளரகலம் என வரும்.
கெழுவென்று வரும் இடம் உளதாயிற் கொள்க.
இக்கெழு பொருத்தத்தை உணர்த்துதலுங் கெழுமுதலென்னும் வழக்கிற்கு முதனிலையாய் நிற்றலுங் கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
மேல்வருஞ் சூத்திரங்கட்கும் இவ்வாறே பொருள் கூறுக. .
செல்ல லின்ன லின்னா மையே.
இது குறிப்பு.
இள். செல்லல் இன்னல் இன்னாமையே செல்லலும் இன்னலும் இன்னாமை என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் வெயில்புறந் தரூஉமின்னலியக்கத்து மலைபடு.
என வரும்.
.
மல்லல் வளனே யேபெற் றாகும்.
இதுவும் அது.
இள்.
மல்லல் வளனே மல்லல் செல்வமென்னும் குறிப்பினையும், ஏ பெற்று ஆகும் ஏ என்பது பெருக்கமென்னுங் குறிப்பினையும் உணர்த்தும், எறு.
பெற்று அடுக்குதலுமாம்.
உம். மல்லன்மார் படுத்தனன் புல்லுமா றெவனோ.
ஏகலடுக்கத் திருளளைச் சிலம்பின் என வரும்.
.
உகப்பே யுயர்த லவப்பே யுவகை.
இதுவும் அது.
இள். உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை உகப்பு உயர்வென்னுங் குறிப்பினையும் உவப்பு உவகையென்னுங் குறிப்பினையும் உணர்த்தும், எறு.
உம். விசும்புகந் தாடா திரைதேர்ந் துண்ணாது. உவந்துவந்தார்வ நெஞ்சமோ டாய்நலன் அளைஇ என வரும்.
.
பயப்பே பயனாம்.
இதுவும் அது.
இள். பயப்பே பயனாம் பயப்புப் பயனென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு.
பயவாக், களரனையர் கல்லா தவர். என வரும்.
.
பசப்பு நிறனாகும்.
இது பண்பு.
இள். பசப்பு நிறனாகும் பசப்பு நிறனென்னும் பண்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே. எனவரும். .
இயைபே புணர்ச்சி.
இது குறிப்பு.
இள். இயைபே புணர்ச்சி இயைபு கூட்டமென்னும் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வளன்வலி யுறுக்குமுளமி லாளரொ டியைந்த கேண்மைலா கியரோ என வரும்.
.
இசைப்பிசை யாகும்.
இஃது இசை கூறுகின்றது.
இள். இசைப்பு இசையாகும் இசைப்பு இசைப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
உம். வாயிற் றோன்றி யாழிசையூப் புக்கு என வரும்.
.
அலமர றெருமர லாயிரண்டுஞ் சுழற்சி.
இது குறிப்பு.
இள். அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டுஞ் சுழற்சி அலமரல் தெருமரலாகிய அவ்விரண்டும் மனத்தடுமாற்ற மாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். அலமரலாயம் தெருமரலுள்ளமோ டன்னையுந் துஞ்சாள் என வரும்.
உலமரல் சொற்புறனடையாற் கொள்க.
.
மழவுங் குழவு மிளமைப் பொருள.
உம். வரைபுரையு மழகளிற்றின்மிசை யுருவக் குதிரை மழவரோட்டிய தடமருப் பெருமை மடநடைக் குழவி. என வரும்.
.
சீர்த்தி மிகுபுகழ் மாலை யியல்பே.
இதுவும் அது.
இள். சீர்த்தி மிகுபுகழ் மாலை இயல்பே சீர்த்தி மிகு புகழும், மாலை இயல்புமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி.
இரவரன் மாலையனே என வரும்.
.
கூர்ப்புங் கழிவு முள்ளது சிறக்கும்.
இதுவும் அது.
இள். கூர்ப்புங் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும் கூர்ப்புங் கழிவும் முன்சிறவாது உள்ளதொன்று சிறத்தலாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். இயங்கா வையத்து வள்ளியோர் நசைஇத் துனிகூரெவ்வ மொடு சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் என வரும்.
.
கதழ்வுந் துனைவும் விரைவின் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். கதழ்வுந் துனைவும் விரைவின் பொருள கதழ்வும் துனைவும் விரைவென்னுஞ் சொல்லினது குறிப்புடைய, எறு.
உம். அண்டர், கயிறிரி யெருத்திற் கதழுந் துறைவன். துனைபரி துரக்குந் துஞ்சாச் செலவின் அகம்.
.
என வரும்.
.
அதிர்வும் விதிர்ப்பு நடுக்கஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
இள். அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும் அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். அதிர வருவதோர் நோய் விதிர்ப்புற லறியா வேமக் காப்பினைஎன வரும்.
.
வார்தல் போக லொழுகன் மூன்றும் நேர்பு நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள.
இது பண்பு.
உம். வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையை தெள்ளற்றழீஇய வார்மணல் லடைகரை எனவும், போகுகொடி மருங்குல்.
திரிகாய விடத்தரோடு காருடை போகி எனவும், ஒழுகு கொடி மருங்குல்.
மால்வரை ஒழுகிய வாழை எனவும் வரும்.
.
தீர்தலுந் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இது குறிப்பு.
இள். தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட்டு ஆகும் தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடல் என்னும் உரிச்சொல்லது குறிப்புப் பொருண்மை யுடைத்தாம், எறு.
உம். துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நங்கையைச் செற்ற தீங்குத் தீர்த்துநீர் கொண்மின் என வரும்.
இதனானே, விடலென்னும் உரிச்சொலடியாகப் பிறக்கும் பெயரும் வினையுந் தன்வினையும் பிறவினையும் பற்றிப் பிறக்குமென்பது உணர்த்தற்கு விடற்பொருட்டு என்றார்.
இப்பிற வினை, தீர்வித்தல் தீர்ப்பித்தலென வாய்பாடு வேறுபட்டு இக்காலத்து வழங்குமாறும் உணர்க.
.
கெடவரல் பண்ணையா யிரண்டும் விளையாட்டு.
இதுவும் அது.
இள். கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு கெட வரல், பண்ணை என்னும் அவ்விரண்டும் விளையாட்டாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கெடவரல் ஆயமொடு.
பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் என வரும்.
விளையாட்டு என்றது, விளையாட்டுக் கருத்தினை.
.
தடவுங் கயவு நளியும் பெருமை.
இது பண்பு.
இள். தடவுங் கயவும் நளியும் பெருமை தடவும் கயவும் நளியும் பெருமையாகிய பண்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வலிதுஞ்சு தடக்கை வாய்வாட் குட்டுவன் இரும்பிடி கன்றொடுரை கயவாய்ப், பெருங்கை யானை நளிமலை நாடனெளியவனெனவே என வரும்.
கயவரென்பது வழக்கு.
.
அவற்றுள், தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
இஃது, எய்தியதன் மேல் சிறப்பு விதி.
உம். தடமருப் பெருமை என வரும்.
.
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
இள். கய என் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும் கய வென்னுஞ் சொல் மென்மை யென்னும் பண்பினையும் உணர்த்தும், எறு.
உம். கயந்தலை மடப்பிடி என வரும்.
.
நளியென் கிளவி செறிவு மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். நளி என் கிளவி செறிவும் ஆகும் நளியென்னுஞ் சொல் செறிவென்னுங் குறிப்பினையும் உணர்த்தும், எறு.
உம். சிலைப்புவல் லேற்றித் தலைக்கை தந்துநீ, நளிந்தனை வருதலுடன்றன ளாகி என வரும்.
.
பழுது பயமின்றே.
இது குறிப்பு.
இள். பழுது பயமின்றே பழுது பயமின்மை யாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். பழுதுகழி வாழ்நாள் என வரும்.
பழுது குற்றத்தை உணர்த்துதல் வழக்கு.
.
சாயன் மென்மை.
இது பண்பு.
.
முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே.
இது குறிப்பு.
இள். முழுதென் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே முழு தென்னுஞ் சொல் எஞ்சாமையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும் எறு.
உம். மண்முழு தாண்டநின் முன்னோர் போல என வரும்.
.
வம்புநிலை யின்மை.
இதுவும் அது.
இள். வம்பு நிலையின்மை வம்பு நிலையின்மையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வம்பு மாரியைக் காரென மதித்தே என வரும்.
.
மாதர் காதல்.
இதுவும் அது.
இள். மாதர் காதல் மாதர் காதலென்னுங் குறிப்பினை உணர்த்தும், எறு.
உம். மாதர்கொண் மானோக்கின் மடநல்லாய் என வரும்.
.
நம்பு மேவு நசையா கும்மே.
இதுவும் அது.
இள். நம்பும் மேவும் நசை ஆகும்மே நம்பும் மேவும் நசை யென்னுங் குறிப்பினை உணர்த்தும், எறு.
உம். நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
எனவும், பேரிசை நவிரம் மேஎய் உறையும், காரி யுண்டிக்கடவுள் மலைபடு.
, எனவும் வரும்.
.
ஓய்த லாய்த னிழத்தல் சாஅ யாவயி னான்கு முள்ளத னுணுக்கம்.
இதுவும் அது.
சாய்தல் விகாரப்பட்டது.
ஆயந்த தானை யென்றது, பொங்குதல் அவிதலான் நொசிந்த துகிலென்றவாறு.
.
புலம்பே தனிமை.
இதுவும் அது.
இள். புலம்பே தனிமை புலம்பு தனிமையென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி என வரும்.
தமியென்பது சொற் புறனடையாற் கொள்க.
.
துவன்று நிறைவாகும்.
இதுவும் அது.
இள். துவன்று நிறைவு ஆகும் துவன்று நிறைவென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு.
ஆரியர் துவன்றிய பேரிசையிமயம் என வரும்.
.
முரஞ்சன் முதிர்வே.
இதுவும் அது.
இள். முரஞ்சல் முதிர்வே முரஞ்சல் முதிர்வென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கோடுபல முரஞ்சிய கோளியாலத்து என வரும்.
.
வெம்மை வேண்டல்.
இது பண்பு.
இள். வெம்மை வேண்டல் வெம்மை விரும்புதலாகிய பண்பை உணர்த்தும், எறு.
உம். எம்வெங் காமமியைவ தாயினும் என வரும்.
இது குழைமாணொள்ளிழை நீவெய் யோளொடு எனத் திரிந்தும் நிற்கும்.
வெம்மை வெப்பம் உணர்த்துதல் வழக்கு.
.
பொற்பே பொலிவு.
இது குறிப்பு, இள். பொற்பே பொலிவு பொற்புப் பொலிவு என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு.
பெருவரை யடுக்கம் பொற்பச் சூர்மகள் என வரும்.
.
வறிது சிறிதாகும்.
இதுவும் அது.
இள். வறிது சிறிதாகும் வறிது சிறிதென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வறிதுவடக் கிறைஞ்சிய சீர்சால் வெள்ளி என வரும்.
.
ஏற்ற நினைவுந் துணிவு மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். ஏற்றம் நினைவுந் துணிவும் ஆகும் ஏற்றம் நினைவுந் துணிவுமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமையேற்றி எற்றமி லாட்டியென்னேமுற்றாள் என வரும்.
.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இது, குறிப்பும் பண்பும் உணர்த்துகின்றது.
இள். பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள பிணையும் பேணும் பெட்பென்னும் உரிச்சொல்லினது பொருளை யுடையவாம், எறு.
பெட்பு என்பது, புறந்தருதலும் விரும்புதலுமாகிய குறிப்பும் பண்பும் உணர்த்துமென்றறிக சிறுபான்மை, பெட்ப நகும், எனப் பெருமையும் உணர்த்தும்.
உம். அரும்பிணை யகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும்.
யானும் பேணினெ னல்லனோ மகிழ்ந இவை புறந்தருதல் உணர்த்தின.
பெற்றோற் பெட்கும் பிணையை யாகென என்புழிக் கணவனைப் புறந்தரும் விருப்பத்தை யுடையை யாவாய், எனப் பிணை விருப்பத்திற்கு வந்தது.
அமரர்ப் பேணியுமாவுதி யருத்தியும் இது விருப்பம் உணர்த்திற்று.
.
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பு மாகும்.
இது குறிப்பு.
இள். பணையே பிழைத்தல் பெருப்பும் ஆகும் பணை பிழைத்தலாகிய குறிப்பு உணர்த்துதலேயன்றிப் பெருப்பாகிய குறிப்பும் உணர்த்துதற்கும், எறு.
பெருமையாகிய பண்பு உணர்த்தாது பெருத்தலாகிய குறிப்பு உணர்த்துதற்குப் பெருப்பு என்றார்.
உம். அமர்க்கண்ணாமா னருநிற மூழ்ளுகாது பணைத்துவீழ் பகழிப் போக்குநினைந்து கானவன் வேய்மருள் பணைத்தோணெகிழச் சேய் நாட்டு என வரும்.
இப்பணை மூங்கிலினை உணர்த்தல் உரிச்சொலன்மை உணர்க.
.
படரே யுள்ளல் செலவு மாகும்.
இதுவும் அது.
உள்ளல், வருத்தக் குறிப்பான் உள்ளுதலும் வருத்தக் குறிப்பின்றி உள்ளுதலும் என இருவகைத்தாகலிற், செலவுப் பொருட்டாகிய படரும் இவ்விரு வகையுமுடைத்து.
.
பையுளுஞ், சிறுமையு நோயின் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயின் பொருள பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எ று.
உம். பையுண் மாலைப் பழுமரம் படரிய சிறுமையுறுப செய்பறி யலரே என வரும்.
.
எய்யா மையே யறியா மையே இதுவும் அது.
இள். எய்யாமையே அறியாமையே எய்யாமை அறியாமையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். எய்யா மையல்லை நீயும் வருந்துதி என வரும்.
அவ்வுடம்பாட்டை ஓதாது மறையை ஓதினார், மறைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லாய் வருமென்றற்கு.
எய்த்து நீர்ச்சிலம்பின்குரை மேகலை, என்புழி, எய்த்தென்பது அறிந் தென்னும் பொருளுணர்த்திற்று.
.
நன்றுபெரி தாகும்.
இதுவும் அது.
இள். நன்று பெரிதாகும்நன்று பெரிதென்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். நன்றுமரிதுற் றனையாற் பெரும என வரும்.
பெருமையென்னாது பெரிதென்றதனான், நன்று என்பது வினை யெச்சமாயிற்று.
.
தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். தாவே வலியும் வருத்தமும் ஆகும் தா வலியும் வருத்தமுமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். தாவினன்பொன் றைஇய பாவை தாவாக் கொள்கைத் தகைசால் சிறப்பின்தாவாக் கொள்கை, வருத்தமில்லாத விரதம்.
.
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
இதுவும் அது.
இள். தெவு கொளற் பொருட்டே தெவு கொள்ளுத லாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். நீர்த் தெவு நிரைத்தொழுவர் என வரும்.
.
தெவ்வுப்பகை யாகும்.
இதுவும் அது.
இள். தெவ்வு பகையாகும் தெவ்வு பகையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். தெவ்வுப்புலஞ் சிதைய வெய்கணை சிதறி என வரும்.
.
விறப்பு முறப்பும் வெறிப்புஞ் செறிவே.
இதுவும் அது.
இள். விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவு என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். விறந்த காப்போ டுண்ணின்று வலியுறுத்து உறந்த விஞ்சி யுயர்நிலை மாடத்து வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன்என வரும்.
.
அவற்றுள், விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டு மாகும்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். அவற்றுள் விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டும் ஆகும் அம்மூன்றனுள் விறப்புச் செறிவே யன்றி வெருவுதற் குறிப்பும் உணர்த்தும், எறு.
உம். அவலெறி யுலக்கைப் பாடுவிறந் தயல என வரும்.
.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்க லென்றிவை நான்கு மரவப் பொருள.
இஃது இசை.
கலிகொள் சும்மை என்பதனுள் கலி செருக்கினை யுணர்த்துதல் கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க. .
அவற்றுள், அழுங்க லிரக்கமுங் கேடு மாகும்.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
இள். அவற்றுள் அழுங்கல் இரக்கமுங் கேடும் ஆகும் அந்நான்கனுள், அழுங்கல் அரவமேயன்றி இரக்கமுங் கேடுமாகிய குறிப்பும் உணர்த்தும், எறு.
உம். பழங்க ணோட்டமுதலிய வழுங்கினெ னல்லனோ வயர்ந்தனன் மனே, குணனழுங்கக், குற்ற முழைநின்று கூறுஞ் சிறியவர்கட்கு என வரும்.
.
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இது குறிப்பு.
இள். கழுமு என் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும் கழுமு என்னுஞ் சொல் மயக்கமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கழுமிய ஞாட்பினுண் மைந்திழைத்தாரி இட்ட என வரும்.
இது, கழும முடித்துக் கண்கூடு கூழை எனத் திரட்சியை உணர்த்துதல், கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
.
செழுமை வளனுங் கொழுப்பு மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். செழுமை வளனுங் கொழுப்பும் ஆகும் செழுமை வளனுங் கொழுப்புமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். செழுஞ்செந் நெல்லின் சேயரிப் புனிற்றுக்கதிர்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாயேற்றை என வரும்.
வளத்தொடு கொழுப்பிடை வேற்றுமை யென்னை? யெனின், வளமென்பது, ஆக்கம் கொழுப்பென்பது, ஊன் றொடக்கத்தன வற்றது நிணங்கோடலிழுதிருப்பு.
.
விழுமஞ் சீர்மையுஞ் சிறப்பு மிடும்பையும்.
இதுவும் அது.
இள். விழுமஞ் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் விழுமஞ் சீர்மையுஞ் சிறப்பும் இடும்பையுமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். விழுமியோர் காண்டொறுஞ் செய்வர் சிறப்பு வேற்றுமையில்லா விழுத்திணைப் பிறந்து நின்னுறு விழுமங் களைந்தோன் என வரும்.
.
கருவி தொகுதி.
இதுவும் அது.
இள். கருவி தொகுதி கருவி தொகுதியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உணர்த்துங்கால் பலவற்றது கூட்டத்தை விளக்கும்.
உம். கருவி வானங் கதழுறை சிதறிஎன வரும்.
ஆண்டு மின்னும் முழக்குங் காற்றுமென்பன இத்தொகுதி.
.
கமநிறைந் தியலும்.
இதுவும் அது.
இள். கமம் நிறைந்து இயலும் கமம் நிறைவாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
சொல்லொடு பொருட்கு ஒற்றுமை கருதி நிறைந்தியலும், எனப் பொருளின் தொழிலைச் சொன்மேல் ஏற்றினார்.
உம்..
கார்கோண் முகந்த கமஞ்சூன் மாமழை என வரும்.
.
அரியே யைமை.
இதுவும் அது.
இள். அரியே ஐமை அரி ஐம்மையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். அரிமயிர்த் திரண்முன்கை என வரும்.
.
கவவகத் திடுமே.
இதுவும் அது.
இள். கவவு அகத்திடுமே கவவு அகத்தீடாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கவவுக்கடுங் குரையள் காமர் வனப்பினள் என வரும்.
இது, கழுவிளங்காரம் கவைஇய மார்பே என எச்சமாங்கால திரிந்து நிற்கும்.
.
துவைத்தலுஞ் சிலைத்தலு மியம்பலு மிரங்கலு மிசைப்பொருட் கிளவி யென்மனார் புலவர்.
இஃது இசை.
.
அவற்றுள், இரங்கல் கழிந்த பொருட்டு மாகும்.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
இள்.
உம். செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங்கும்புகழ் என வரும்.
இஃது, இனிநினைந் திரக்க மாகிநின்று என இரக்கமெனவும் நிற்கும்.
உம்மை, இறந்தது தழீஇயிற்று.
.
இலம்பா டொற்கமா யிரண்டும் வறுமை.
இதுவும் அது.
உம். இலம்படு புலவரேற்றகை நிறைய ஒக்கலொற்கஞ் சொலிய தனூர் என வரும்.
இலம்படு புலவரென்பதற்கு இல்லாமை உண்டாகின்ற புலவரென அல்வழியாகப் பொருளுரைக்க.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் என்றதோ மெனின், இல்லாமை உண்டாதல் நாணுத்தரு மெனப் பொருள் கூறிக் கொள்க.
.
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற்பொருள ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தலாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை உடைய, எறு.
உம். கருமணன் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து புண்ணுமிழ் குருதி முகம்பாய்ந் திழிதர என வரும்.
.
கவர்வுவிருப் பாகும்.
இதுவும் அது.
இள். கவர்வு விருப்பாகும் கவர்வு விருப்பாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கவர்நடைப் புரவி என வரும்.
இனி, கொள்ளை மாந்தரின் னாது கவரும் என கைக்கொள்ளுதல், கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
கருமறிக் காரத்திற் கவையடிப் பேய்மகள் எனக் கவைத்தல் சொற்புறனடை யாற் கொள்க.
.
சேரே திரட்சி.
இதுவும் அது.
இள். சேரே திரட்சி சேர் திரட்சியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். சேர்ந்துசெறி குறங்கின் என வரும்.
.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே.
இதுவும் அது.
இள். வியல் என் கிளவி அகலப் பொருட்டே வியல் என்னுஞ் சொல் அகலமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். இருங்கல் வியலறைக் கிடப்பி வயிறுதின்று என வரும்.
இது, வியன்றானை விறல்வேந்தே! புறம்.
எனத் திரிந்தும் நிற்கும்.
.
பேநா முருமென வரூஉங் கிளவி யாமுறை மூன்று மச்சப் பொருள.
இதுவும் அது.
உம். மன்ற மார்த்த பேஎம்முதிர் கடவுள் நாம நல்லராக் கதிர்பட வுமிழ்ந்த உருமில் சுற்றமொடு என வரும்.
நாம் நாமமெனத் திரிந்து வழங்கிற்று.
.
வயவலி யாகும்.
இதுவும் அது.
இள். வய வலி ஆகும் வய வலியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். துன்னருந் துப்பின் வயமான் றோன்றல் என வரும்.
.
வாளொளி யாகும்.
இது பண்பு.
இள். வாள் ஒளியாகும் வாள் ஒளியாகிய பண்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். கண்ணே, நோக்கி வாளிழந் தனவே என வரும்.
.
துய்வென் கிளவி யறிவின் றிரிபெ இது குறிப்பு.
இள். துய்வு என் கிளவி அறிவின் திரிபே துயவு என்னுஞ் சொல் அறிவினது திரிதலாகிய குறிப்பு உணர்த்தும்.
எறு.
உம். துயவுற்றேம் யாமாக என வரும்.
.
உயாவே யுயங்கல்.
இதுவும் அது.
இள். உயாவே உயங்கல் உயா வருத்தமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை என வரும்.
.
உசாவே சூழ்ச்சி.
இதுவும் அது.
இள். உசாவே சூழ்ச்சி உசா சூழ்ச்சியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். உசாத்துணை என வரும்.
.
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இதுவும் அது.
இள். வயா என் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம் வயா என்னுஞ் சொல் வேட்கையினது பெருக்கமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வயாவும் வருத்தமு மீன்றக்கா னோவும் என வரும்.
இது, வயவுறு மகளிர் எனத் திரிந்தும் நிற்கும்.
ஈண்டு வேட்கை யென்றது, கருப்பந் தங்கி வருத்தமுற்று நுகரப்படும் பொருண்மேற் செல்லும் வேட்கையை.
.
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளியாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை யுடைய, எறு.
உம். நிற்கறுத் தோரருங் குடிமுனை யாள்போல்.
நீசிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் என வரும்.
கருமை, செம்மை என்னாது, கறுப்பு, சிவப்பெனத் தொழிற்படுத்தினார், அவை வெகுளியை உணர்த்தினமையின்.
.
நிறத்துரு வுணர்த்தற்கு முரிய வென்ப.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
இவை தொழிற்பட்டுழியும் பண்பு உணர்த்துமென வெளிப்படு சொல்லையுங் கூறினார், ஐயம் அகற்றுதற்கு.
உம். கறுத்த காயா சிவந்த காந்தள் முதல்சினைமுதல் என வரும்.
.
நொசிவு நுழைவு நுணங்கு நுண்மை.
இதுவும் அது.
இள். நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை நொசிவு முதலியன நுண்மையாகிய பண்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். நொசிபடு மருங்குல் கசிவு றக்கைதொழா இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம் நுணங்குதுகினுடக்கம் போல என வரும்.
நுணங்கு நுண்கொடி மின்னார் மழைமிசை என நுணங்கு நுடக்கத்தை உணர்த்துதல், கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
.
புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
இது குறிப்பு.
இள். புனிறு என் கிளவி ஈன்றணிமைப் பொருட்டே புனிறென் னுஞ் சொல் ஈன்றணிமையாகிய குறிப்புப் பொருளை உடைத்து, எறு.
உம். புனிறுதீர் குழவிக் கிலிற்றுமுலை போல் புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி என வரும்.
.
நனவே களனு மகலமுஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
இள். நனவே களனும் அகலமுஞ் செய்யும் நனவு களனும் அகலமுமாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
உம். நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் நனந்தலை யுலகம் வளைஇய என வரும்.
.
மதவே மடனும் வலியு மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். மதவே மடனும் வலியும் ஆகும் மத, மடனும் வலியுமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். பதவு மேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் கயிற்றிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு என வரும்.
மதவு நடை என்பதில் மத மதவு என ஈறு திரிந்து நின்றது.
.
மிகுதியும் வனப்பு மாகலு முரித்தே.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
உம். போராராவேற்றின் பொருநா கிளம்பாண்டி றேருரச்செம் மாந்ததுபோல் மதைஇயினள் மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே என வரும்.
இவையும் ஈறு திரிந்தன.
.
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இதுவும் அது.
இள். யாணர்க் கிளவி புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர் என்னுஞ் சொல், வருவாய் புதிதாகப் படுதலாகிய குறிப்பை உடைத்து, எறு.
உம். வீகொடு சென்ற வட்டிற் பற்பல, மீனொடு பெயரும் யாணர் ஊர! என வரும்.
.
அமர்தன் மேவல்.
இதுவும் அது.
இள். அமர்தல் மேவல் அமர்தல் மேவுதலாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். அகனமர்ந்து செய்யாளுறையும் என வரும்.
.
யாணுக் கவினாகும்.
இதுவும் அது.
இள். யாணு கவினாகும் யாணென்னுஞ் சொல் கவினாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். யாண துபசலையென்றனென் என வரும்.
.
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
இதுவும் அது, இள். பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள பரவும் பழிச்சும் வழுத்துதலென்னுஞ் சொல்லினது குறிப்புப்பொருளை உடைய, எறு.
.
இது, பெரும்பான்மை குறிப்புஞ் சிறுபான்மை பண்பும் உணர்த்துகின்றது.
இவ்வுரிச்சொல், பெரும்பான்மை திரிந்து நிற்கும்.
.
ஐயமும் கரிப்பு மாகலு முரித்தே.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
உம். கடுத்தனளல்லளோ வன்னை கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி என வரும்.
.
ஐவியப் பாகும்.
இது குறிப்பு.
இள். ஐ வியப்பு ஆகும் ஐ வியப்பாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். ஐதேயம்மயானே என வரும்.
.
முனைவுமுனி வாகும்.
இள். முனைவு முனிவாகும் முனைவென்னுஞ் சொல் முனிவாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
முனை என்றும் பாடம்.
உம். சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் என வரும்.
.
வையே கூர்மை.
இதுவும் அது.
இள். வையே கூர்மை வை கூர்மையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். வைநுனைப் பகழி மூழ்கலிற் செவிசாய்த்து என வரும்.
.
எறுழ்வலி யாகும்.
இதுவும் அது.
இள். எறுழ் வலி ஆகும் எறுழ் வலியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உம். சிலைநவிலெறுழ்த்தோ ளோச்சிவலன் வளையூ என வரும்.
.
இஃது, உரிச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
திரிகாய் விடத்தேரோடு காருடை போகி என்பதிற் போகலென்பது பின் வருஞ்சொல்லான் நெடுமையை உணர்த்திற்று.
உறுகால் என்பது முன்வருங் காலென்னுஞ் சொல்லான் மிகுதியை உணர்த்திற்று.
அணங்கிய செல்லல் என்பது பின்வரும் அணங்கிய என்னுஞ் சொல்லான் இன்னாமையை உணர்த்திற்று.
இங்ஙனங் கூறவே, முன்னும் பின்னு மொழியடுத்து வருதலும் என இடைச்சொற்கு ஓதிய விதி இதற்குங் கூறினாராயிற்று.
.
கூறிய கிளவிப் பொருள்நிலை யல்ல வேறுபிற தோன்றினு மவற்றொடு கொளலே.
இதுவும் அது.
உம். கடிநாறும் பூந்துணர் என்றால், முற்கூறியவற்றிற்கு ஏலாது மணப்பொருட்டு ஆயிற்று.
மரம் புரைபட்டது என்பது உயர்வு பொருள் குறித்ததென்று கொள்ளற்க பொந்துபட்ட தென்னும் பொருட்டு ஆயிற்று.
இவையே யன்றி, வேறுபிற தோன்றினவை அவ்வச்சூத்திரங்களுட் காட்டிப் போந்தாம் அவற்றான் உணர்க.
.
பொருட்குப்பொரு டெரியி னதுவரம் பின்றே.
ஒரு சொற்கு ஒரு சொல்லானும் பல சொல்லானும் பொருளுணர்த்தினாலும் உணரும் உணர்வில்லாதானை உணர்த்துமாறு மேற்கூறுகின்றார்.
.
பொருட்குத்திரி பில்லை யுணர்த்த வல்லின்.
இதுவும் அது.
இங்ஙனம் நால்வகைச் சொல்லையும் மாணாக்கன் உணருமாறு அறிந்து உணர்த்தவே பொருட்குத் திரிபின்றாம்.
இங்ஙனம் உணர்த்தவும் உணராதானை உணர்த்தற் பாலனல்லன் என்கின்றது மேல் வருகின்ற சூத்திரம்.
.
உணர்ச்சி வாயி லுணர்வோர் வலித்தே.
இதுவும் அது.
எனவே, தன்னை உணரும் உணர்வில்லாதாற்குத் தான் சொல்வது பயன்படாதாகலின், அதனை அவற்கு உணர்த்தற்க வென்பது பொருளாயிற்று.
இத்துணையும் உணருமாறும் உணர்த்துமாறும் உணர்த்தினார்.
.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
இது, சொற்பொருள் உணர்த்துங் காரணம் ஆசிரியர்க்கே புலப்படுமென்கிறது.
எனவே, நுண்ணுணர் வுடையோர்க்குக் காரண முண்டாந் தன்மை விளங்கத் தோன்று மென்பது பொருளாயிற்று.
இது மரபென்று கோடல், நிலந்தீ நீர்வளி என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தினானும் ஆசிரியர் உணர்த்தினார்.
உலகத்துப் பொருள்களின் நிகழ்ச்சிக்குச் சொல் காரண மாதலின், மொழிப்பொருட் காரண மென்றார்.
இக்காரணம் அக்காரியங்களோடு இயைந்து நிற்கின்ற தன்மை ஆசிரியர்க் கல்லது புலப்படாமையின், விழிப்பத்தோன்றா என்றார்.
.
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இஃது, உரிச்சொற்கு எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தல் இன்று என்கின்றது.
எனவே, எழுத்துக்கள் திரிந்து பொருளுணர்த்துதல் உரிச்சொல் லிடத்து இயல்புடைத் தென்றவாறாம்.
எழுத்துக்கள் பிரிந்திசைத்தன வினைச்சொல்லும் ஒட்டுப்பெயரும்.
வெற்பன், பொருப்பன் என்பன முதனிலை பிரிப்பப் பிரியுமேனும், அவையும் ஒட்டுப்பெயரென்று உணர்க.
தாமாகப் பொருளுணர்த்தாமையின், பிரிதலும் பிரியாமையும் இடைச்சொற்கு இன்று.
இனி, உரிச்சொல் எழுத்துத் திரிந்திசைத்தன எல்லாம் இவ்வோத் தினுட் காட்டிப் போந்தவற்றானுணர்க.
.
இஃது, உரிச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
ஆதலால் யானும் அவ்வாறே கூறினேனென்றார் எனக் குறிப்பெச்சமாக உரைக்க.
உரிச்சொலெல்லாங் கூட்ட வரம்பு தமக்கு இன்மையிற், கடைப்பிடித்து, இயல்பாகவே அவற்றை உணர்க, என வினைமுடிபு செய்க.
பத்துவகையெச்சம் உணர்த்தலால் எச்சவியல் எனப் பெயராயிற்றென்பாருமுளர்.
பலபொருட்டொகுதிக்கு அத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பொருளைப்பற்றிப் பெயரிடுங்கால் அத்தொகுதியுள் தலைமையான பொருளைப்பற்றியோ பெரும்பான்மையாகிய பொருளைப்பற்றியோ பெயரிடுதல் மரபு.
அத்தகைய தலைமையாகிய பொருளாகவோ பெரும்பான்மை யாகிய பொருளாகவோ இவ்வெச்சங்களைக் கொள்ளுதற் கில்லாமையால் அவர் கூற்றுப் பொருந்தாதென்பர் சேனாவரையர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்துப் பொருளுரைப்பர்.
அவருரையின்படி இவ்வியற் சூத்திரங்கள் அறுபத்தொன்றாம்.
முதல் வரை சொல் மரபுபற்றிய வழுக்காக்கின்றார்.
முதல் வரை முற்றுச் சொற்கு இலக்கணங்கூறுகின்றார்.
ஆற்றுப்படைச் செய்யுளில் முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைச் சொல் பன்மையொடு முடிதலும் உணர்த்தப் படுகின்றன.
இவ்வியலிறுதியிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் இச் சொல்லதிகாரத் திற்குப் புறனடையாக அமைந்துளது.
செய்யுளாக்குதற்குரிய சொல்லாவன இயற்சொல், திரி சொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நான்காம்.
அவற்றுள் இயற்சொல்லாவன செந்தமிழ் நிலத்தார் வழங்கும் வழக்கத்திற்குப் பொருந்தித் தத்தம் பொருளின் வழுவாமல் நடக்குஞ் சொல்லாம்.
ஒரு பொருளைக் கருதிய பலசொல், பல பொருளைக் கருதிய ஒருசொல் எனத் திரிசொல் இருவகைப்படும்.
திசைச்சொல்லாவன செந்தமிழ் வழக்கைப் பொருந்திய பன்னிரு நிலங்களினும் அவ்வந்நிலத்து வாழ்வார்தம் குறிப்பினையே பொருளாகக் கொண்டு வழங்குவன.
வடசொல்லாவன வட மொழிக்கே யுரிய எழுத்தினை நீங்கி இருமொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தினையுறுப்பாகவுடைய சொற்களாம்.
சிறப்பெழுத்தாலாகிய வடசொற்கள் சிதைந்துவந்தனவாயினும் தமிழொலிக்கு ஏற்புடையவாயின் அறிஞர் அவற்றை விலக்கார் எனக் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
வடசொல்லென்பது ஆரியச்சொற்போலுஞ்சொல் என்பர் இளம்பூரணர்.
எனவே வடசொல் யாவும் ஆரியச் சொற்களாகவே இருக்கவேண்டும் மென்ற நியதியில்லையென்பது உரையாசிரியர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
செந்தமிழ நாடாவது வையையாற்றின் வடக்கும் மருத யாற்றின் தெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்கும் என்பர் இளம்பூரணர் முதலியோர்.
செய்யுளகத்து மொழிகள் தம்முட்புணரும்முறைநிரல் நிறை, சுண்ணம், அடிமறி, மொழிமாற்று என நால்வகைப் படுமென்றார் தொல்காப்பியனார்.
பிற்காலத்தார் கூறும் யாற்று நீர்ப் பொருள்கோளும்.
அளைமறிபாப்புப் பொருள் கோளும் திரிவின்றிப் பொருள் விளக்குதலின் இயல்பாயடங்கும்.
மூவிடத்தும் தொழிலும் குறிப்புப்பற்றி இவ்விரண்டாய் வருதலின் அறுவகைச் சொல்லாயின.
கூறவே முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் என வினைச்சொல் மூவகைத்தாதல் இனிதுணரப்படும்.
எஞ்சி நிற்பதோர் பொருளையுடைய சொல் எச்சச் சொல் லாகும்.
பிரிக்கப்பட்ட பொருளையுணர்த்துஞ் சொல் எஞ்ச நிற்பது பிரிநிலையெச்சம்.
வினைச்சொல் எஞ்ச நிற்பது வினையெச்சம்.
பெயர்ச்சொல் எஞ்ச நிற்பது பெயரெச்சம்.
சொல்லொழிந்த சொற்பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது ஒழியிசையெச்சம்.
தன்னின் மாறுபட்ட பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது எதிர்மறையெச்சம்.
உம்மையுடைத்தாயும் உம்மையின்றியும் வருஞ்சொற்றொடர்ப் பொருளை எச்சமாகக் கொண்டு முடிய நிற்பது உம்மையெச்சமாகும்.
எனவென்னும் ஈற்றையுடையதாய் வினையெஞ்ச நிற்பது எனவென்னெச்சமாகும்.
இவையேழும் தமக்குமேல் வந்து முடிக்கும் எச்சச் சொற்களையுடையனவாகும்.
சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம், இசையெச்சம் என்னும் மூன்றும் ஒருதொடர்க்கு ஒழிபாய் எஞ்சிநிற்பன.
எனவே இவை பிற சொற்களை விரும்பி நில்லாது சொல்லுவார் குறிப்பால் எஞ்சி நின்ற பொருளை யுணர்த்துவன வென்பர் ஆசிரியர்.
இப்பத்தெச்சங்கட்கும் வேறு பொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ்வாறே இவ்வியலிற் கூறிய ஏனையவற்றையும் பகுத்துணர்தல் கற்போர் கடனாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் .
இயற்சொற் றிரிசொ றிசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
முற்கூறிய எண்வகை ஓத்தினுள்ளும் உணர்த்துதற்கு இடமின்றி எஞ்சிநின்ற சொல்லிலக்கணங் களைத் தொகுத்து உணர்த்துதலின், இஃது எச்ச வியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
செய்யுட்கு உரிய சொல்லும், அவற்றி லக்கணமும், அவற்றின் விகாரமும், அச் செய்யுட் பொருள் கோளும் முதலுணர்த்துகின்றார்.
இச்சூத்திரம், செய்யுள் விதி யொழிபு பெரும்பான்மைத்தாதலிற், செய்யுட் செய்தற்கு உரிய சொற்கள் இவையென அவற்றின் வரையறை கூறுகின்றது.
எனவே, பிற பாடைச்சொற்கள் ஈட்டுதற்கு உரியவன்றிச் சிறுபான்மை வருமாயின.
அவை, செப்பு, குளிரு, சிக்கு, அந்தோ என்றாற் போல்வன, பிறவுமாம்.
இயல்பாகிய சொல், முற்கூறிய நால்வகைச் சொல்லேயாய் நின்று, செய்யுட்கு உரித்தாம்.
அவ்வியற்சொல், திரிசொல்லாங்காற் பெரும்பான்மை பெயராகவுஞ் சிறுபான்மை தொழிற்பெயராகவும் வருதலன்றி ஏனையவாய் வாரா.
.
அவற்றுள், இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை யிசைக்குஞ் சொல்லே.
இது, நிறுத்தமுறையானே இயற்சொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
செந்தமிழ் நிலமாவது, வையை யாற்றின் வடக்கும், மருத யாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்குமாம்.
.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த வொருசொல் லாகியு மிருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இது, திரிசொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அவ்வியற்சொல்லைத் திரிக்குங்காற் தம் எழுத்துச் சிறிது நிற்பத்திரிப்பனவும், அவ்வியற்சொற் றம்மையே பிறசொற் கொணர்ந்து முழுவதூஉந் திரிப்பனவுமென இருவகையாம்.
மலைக்கு வெற்பு, விலங்கல் விண்டு என்பன முழுவதூஉந் திரித்தன.
இவை ஒரு பொருள் குறித்த வேறு சொல்.
உந்தி யென்பது யாழ்ப்பத்தலும், கொப்பூழுந், தேர்த்தட்டுங் கானியாற்றிடையும் உணர்த்துதல் முழுவதூஉம் திரித்தது.
இது, வேறு பொருள் குறித்த ஒரு சொல்.
அளகென்பது கோழி, கூகை, மயிலென்னும் மூன்று சாதியிற் பெண்பாற்கும் பெயராதலின் இதுவும் வேறு பொருள் குறித்ததாம்.
இதுவும் முழுவதூஉந் திரித்தன.
இவை யெல்லாம் பெயர்த் திரிசொல்.
கேட்டீவாயாயின், செப்பீமன், ஈங்குவந்தீத்தாய், புகழ்ந்திகு மல்லரோ, என்மனார், என்றிசினோரே, பெறலருங்குரைத்து என்பன போல்வன வினைத்திரிசொல்.
இவை சிறிது நிற்பத் திரித்தன.
என்னை?
பைங்கணென்புழிப் பசியதாகிய கண் னெனப் பண்புணர்த்தும் ஈற்றை விரித்தலன்றிப் பசுமைக்கண் ணெனத் தாந்தொகுத்த பண்புப் பெயரை விரித்தலாகாமையின்.
இவை செய்யுட்குப் புலவர் சிறிது நிற்பத் திரித்துக் கொண்ட பெயரெச்ச வினைக்குறிப்புப் பெயரென்று உணர்க.
இடையும் உரியுந் திரிசொல்லாய் வருமேனும் உணர்க.
.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
இது, திசைச்சொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம்மையை எச்சஉம்மையாக்கிப் பொருளுரைக்க.
எனவே, இயற்சொற்போல எந்நிலத்துந் தம் பொருள் விளக்காவாயின.
இனிச் சிங்களம், அந்தோ வென்பது.
கருநடம், கரைய, சிக்க, குளிர என்பன.
வடுகு, செப்பென்பது.
தெலுங்கு, எருத்தைப் பாண்டிலென்பது.
துளு மாமரத்தைக் கொக்கென்பது.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் வந்துழிக் காண்க.
.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ யெழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
இது, வடசொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
.
சிதைந்தன வரினு மியைந்தன வரையார்.
இதுவும் அது.
இனி, தந்திரம், சூத்திரம், விருத்தி, அருத்தாபத்தி, உத்தி என்றாற் போல்வன, நூலுட் சிதைந்து வந்தன.
இனி, சிதைந்தனவரினும் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனால், ஆணை, வட்டம், நட்டம், கண்ணன் எனப் பாகதமாகச் சிதைந்தனவுங் கொள்க.
.
இது செய்யுள் விகாரமாமாறு கூறுகின்றது.
உம். முத்தை வரூஉங் காலந் தோன்றின்.
குன்றிய லுகரத்திறுதி யாகும்.
தண்ணந் துறைவன் கொடுமை.
இடை யெனப் படுப.
வெள்வளை நல்காள் வீடுமென்னுயிரே.
திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன். என முறையே காண்க.
பாசிலை, அழுந்துபடு விழுப்புண் என்றாற்போல இரண்டு விகாரம் வருவனவற்றை நாட்டல் வலிய என்றதனாற் கொள்க.
.
நிரனிறை சுண்ண மடிமறி மொழிமாற் றவைநான் கென்ப மொழிபுண ரியல்பே.
இது, செய்யுள் செய்வழி அதன் பொருட்கிடை கூறுகின்றது.
எறு.
நிரனிறையுஞ் சுண்ணமும், நிரலே நிறுத்தலுந் துணித்துக் கூட்டுதலுமாகிய வேறுபாடுடைமையின், மொழிமாற்றின் வேறாயின.
.
அவற்றுள், நிரனிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
இது, நிறுத்தமுறையானே நிரனிறை கூறுகின்றது.
எறு.
தொடர்மொழிப் பொருள் முடிக்குஞ் சொற்கண் ணாகலான், முடிக்குஞ் சொல்லைப் பொருளென்றார்.
வினையினும் பெயரினும் என்றதனான், வினைச் சொல்லான் வருவதூஉம் பெயர்ச்சொல்லான் வருவதூஉம் அவ்விரு சொல்லான் வருவதூஉம் என நிரனிறை மூன்றாம்.
கொடிகுவளை கொட்டை நுசுப்புண்கண் மேனி என முடிவனவும் முடிப்பனவுமாகிய பெயர்ச்சொல் வேறுவேறு நிற்றலிற், பெயர் நிரனிறை.
.
சுண்ணந் தானே பட்டாங் கமைந்த வீரடி யெண்சீ ரொட்டுவழி யறிந்து துணித்தன ரியற்றல்.
இது, சுண்ணமாமாறு கூறுகின்றது.
சுண்ணம்போலச் சிதர்ந்து கிடத்தலின், சுண்ணமாயிற்று.
.
அடிமறிச் செய்தி யடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
இஃது, அடிமறி யாமாறு கூறுகின்றது.
யான் வாழு மாறே. இது சீரும் பொருளுந் திரியாது, அடி திரிந்தவாறு காண்க.
இது நான்கடிச் செய்யுட்கல்லது பெரும்பான்மை வாராது.
.
பொருடெரி மருங்கி னீற்றடி யிறுசீர் ரெருத்துவயிற் றிரியுந் தோற்றமும் வரையா ரடிமறி யான.
இது, மேலதற்கு ஓர் புறனடை.
எறு.
கூறாய் தோழி!
யாம் வாழு மாறே. என்பது, யாண்டு நிற்பினும் பாட்டின் பொருள் முடிக்கின்ற அடி.
அதில் வாழு மென்பது, எருத்துச் சீர்.
உம்மையான், இங்ஙனம் முடிதல் சிறுபான்மையாயிற்று.
.
மொழிமாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னுங் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இது, மொழிமாற்றாமாறு கூறுகின்றது.
இச்சூத்திரமும் அது.
இடைமுலைக் கிடந்து என்பது, முலையிடை யெனப் பின்னின்ற மொழியை முன்னே மாற்றியவாறு காண்க.
கடற்படை குளிப்ப மண்டி என்பதும் அது.
இரும்பு திரித்தன்ன மாயிரு மருப்பிற், பரலவலடைய விரலை தெறிப்ப என்பதும் அது.
ஆரிய மன்னர் பறையினெழுந்தியம்பும் என்பதும் அது.
அகன்று வந்த மாட்டு முருகாற்றுப்படை முதலியவற்றுட் காண்க.
அஃது, அகன்றுபொருள் கிடப்பினுமணுகிய நிலையினு மியன்றுபொருண் முடியத் தந்தனருணர்த்தன் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின். என்னுஞ் செய்யுளியற்சூத்திரத்தான் உணர்க.
உதாரணங்கள் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
.
தநநு எஎனு மவைமுத லாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
இது, மேற் தொகைச்சொற்கூறுவான் தொகைபோல இருபொருள் படுவன இவை யென்கின்றது.
ஏனையவும் அன்ன, தம்பொரு ளென்பதம் மக்கள் எனவும், நம்ம னோர்க்கே எனவும்.
.
இசைநிறை யசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமூன் றென்ப வொருசொல் லடுக்கே.
இதுவுந் தொகைச்சொற் போல அடுக்கி வருவன கூறுகின்றது.
உம். ஏஏ ஏஏ யம்பன் மொழிந்தனள்இஃது இசைநிறை.
மற்றோ மற்றோ இஃது அசைநிலை.
.
இது, தொகைச்சொற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
ஆயிற், கேழற்பன்றி வேழக்கரும்பு என்பனவற்றிற்குத் தொக்கன இன்மையிற், தொகைச் சொல் லாமாறு என்னை?
என்னை?
அவ்விரு பெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை அறுவகைத் தொகைச் சூத்திரங்களுள் எடுத்தோத்தின்றி என்ன கிளவியும் என்ற இலேசினாற் கொண்டதாகலின்.
என்ன கிளவியும் என்றதனாற் கொள்வன வருமொழி யின்றி நிலைமொழியும் பொருளுணர்த்தி நிற்குமென்பது ஆண்டுக் கூறுதும்.
அதனால், ஈண்டுச் சேனாவரையர் கூறிய பொருட்கு விடையின்மை உணர்க.
இவற்றுள் வினைத்தொகையும் பண்பின்தொகையுஞ் சிறிது தொக்குத் தொகை யாதலும், ஏனைய முழுவதூஉந் தொக்குத் தொகை யாதலும் உணர்க.
.
அவற்றுள், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
இது, முறையானே வேற்றுமைத்தொகை கூறுகின்றது.
வழக்கு உதாரணம் வேற்றுமை மயங்கியலுட் காட்டினாம்.
.
உவமத் தொகையே யுவம வியல.
இஃது, உவமத்தொகை கூறுகின்றது.
அவற்றுட் போலுமென்பது, செய்யுமென்னுங் குறிப்பு முற்றாமாறும் உணர்க.
இங்ஙனம் கூறிய இருவகை யெச்சத்தையும் முற்றையும் இவ்வுவம உருபுகள் தருமாறு காண்க.
இனி, முறிமேனி முதலியன உருவகமாமெனின் ஆசிரியர்க்கு உருவகமும் உவமையாமாறு ஆண்டு உணர்க.
இங்ஙனம் வேற்றுமை யுருபும் உவம வுருபும் விரிந்துழி, வேற்றுமைத் தொகை யென்று கோடுமோ, உவமத்தொகை யென்று கோடுமோ? வெனின்.
ஆயின், எடுத்து ஓதிய ஒப்பு என்பதனோடன்றி ஏனை யுருபுகளோடும் இரண்டாவது முடியுமோ?
இவற்றுள் எள்ளி என்பது, செய்தெனெச்ச மாகிய உவம உருபு.
என்போற் பெருவிதுப் புறுக. என்புழிப் போலென்பது போல வென்னுஞ் செயவெனெச்சக் குறிப்பாகிய உவம உருபு.
நும்ம னோருமற் றினைய ராயின் என்புழி, அன்னோ ரென்பது உவம உருபாகிய இடைச் சொன் முதனிலையாகப் பிறந்த பெயர்.
இனிச் சிறுபான்மை ஏனை யுருபுகள் இத்தொகைக்கண் விரியுமாறு உவம இயலுட் காண்க.
.
வினையின் றொகுதி காலத் தியலும்.
இது, வினைத்தொகை கூறுகின்றது.
வினை யென்றது உண், தின் முதலிய முதனிலைகளை.
அவை ஈண்டும் ஆகுபெயராய்த் தன்னாற்பிறந்த பெயரெச்சத்தை உணர்த்தின.
தொகுதி யாவன, அகரமும் நில், கின்று என்பனவும் உம்முமாம்.
ஆயின், உம் ஈறு எதிர்காலம் உணர்த்துதல் யாண்டுப் பெறுதுமெனின், காலத்தியலுமென மூன்று காலத்திற்கும் பொதுவாகக் கூறியவதனாற் பெறுதும்.
இக்கருத்தானே பின்பு நூல் செய்தவர்கள் எல்லாரும் உம் மீறு எதிர்காலமே உணர்த்து மென்றார்.
சேனாவரையரும் இக் கருத்தானே அகன்றவர் திறத்தினி கடுங்கால் என்பதே நிகழ்விற்கும் எதிர்விற்கும் காட்டினார்.
அவை தொகுங்காற் தத்தமக்கு உரிய வாறு பொருட் கண்ணுந் தொகும்.
இவற்றிற்குப் பொருட்கு ஏற்ற காலங்களை விரிக்க.
.
இது பண்புத்தொகை கூறுகின்றது.
பண்பெனப் பண்புச்சொல்லை உணர்த்திற்று, ஆகுபெயராய்.
பண்பு உணர்த்துகின்ற ஐம்பால் ஈறுகள் தொக்கு நின்றே விரியுமென்பது உணர்த்துதற்கு அவ்வாசகந் தோன்ற இன்னதென்றார்.
ஐம்பாலும் பொரு ளென்றால், அஃறிணையாய் அடங்கு மாதலிற், பொருளாக்கி இது வென்று அஃறிணையாற் கூறினார்.
இந்நான்கனுள் வண்ணமும் அளவுஞ் சுவையும் ஐம்பாற்கண்ணும் வரும்.
கரிய பார்ப்பானென்பது ஈறு தோன்றாத பெயரெச்சக் குறிப்பாய் நிற்கும்.
இனி, வெம்மை முதலியவற்றிற்கும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இவற்றுட் கரு ஒழிய ஏனைய தொக்கவாறு காண்க.
இவற்றுள் அஃறிணைக்கண் வரும் ஈறுகள் பண்புகொள் பெயராய் நிற்குமாறும் உணர்க.
இனி, அளவு குறுமுனி குறுமகளாடிய, ஊர்க் குறுமாக்கள் குறுந்தாட் கூதலிர், குறுங்கோட்டன என்பனவற்றையும் அவ்வாறே விரிக்க.
இனி, நெடும்மை முதலியவற்றிற்கும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இனி, வடிவு இது வட்டஞ், சதுரங், கோணம் முதலியனவாம்.
இங்ஙனம் ஐம்பால் அறியாத பண்புத்தொகையை ஆசிரியர்.
எழுத்தின்கண் நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்த்தார்.
அவை அகங்கை முதலியனவாம்.
என்னை?
ஆசிரியர், இப்படி இருப்பது இப் பொருளென்று வினைக்குறிப்பிற்கு ஏற்ற விரிவு தோன்றச் சூத்திரஞ் செய்தாராகலின்.
உயர்திணை யென்பது வினைத்தொகையோ, பண்புத்தொகையோ?
இதற்கு ஏனைக்காலமுந் தொகுமாறு அறிக.
இதனைப் பண்புத் தொகையாக்கி விரிக்குங்காற், கரியதாகிய குதிரை யென விரிந்தாற்போல விரியாது உயர்ந்ததாகிய திணை யென விரிக்க வேண்டும்.
என்னை?
பண்பும் வினைக்குறிப்பும் முக்காலமும் புலப்படாமை நிற்கு மென்றே முற்கூறலின்.
அன்றியுங் காலம் புலப்பட நின்றதன்மேற் பண்பு கொள் பெயர் விரியாமை உணர்க.
இனி, அன்ன பிறவும் என்றதனான் நுண்ணூல், பராரை, நல்லாடை, வெந்தீ, தண்ணீர், நறும்பூ என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
மெல்லிலை வினைத்தொகையுமாம் சீவக.
.
இத்தொகையை வேற்றுமைத்தொகை யென்பார், கருமையை யுடைய பார்ப்பான் னென்று பண்புப் பெயராக்கி விரிப்பர்.
அது பொருந்தாது.
இவற்றிற்குப் பின் வருஞ் சொல், முன் வரும் மொழியை விசேடியாது நிற்கும்.
.
இஃது, உம்மைத்தொகை கூறுகின்றது.
உம். உவாஅப் பதினான்கு, புலிவிற்கெண்டை, தூணிப் பதக்கு, முப்பத்து மூவர், தொடியரை, பதினைந்து இவற்றை உம்மை விரித்துக் கொள்க.
.
இஃது, அன்மொழித் தொகை கூறுகின்றது.
உம். வெள்ளாடை, தகர ஞாழல், பொற்றொடி என வரும்.
இவை வெள்ளாடை யுடுத்தாள்.
தகர ஞாழலணிந்தாள், பொற்றொடி தொட்டாள், என இறுதிச்சொற்கண் எழுந்து, படுத்தலோசையாற் தொகை தோன்றியவாறு காண்க.
வினையின் றொகையினு முவமத் தொகையினு மன்மொழி தோன்று மென்மனார் புலவர் என்பது அவிநயம்.
அறற்கூந்தல், திரிதாடி என்பனவற்றை அறல் போலுங் கூந்தலை யுடையாள், திரிந்த தாடியை யுடையான் என விரிக்க.
.
இது, தொகைச்சொற் பொருணிலை கூறுகின்றது.
உம். வேங்கைப்பூ முன்மொழி நிலையல், அது நறி தென்பதனோடு கூட்ட வேங்கைக்கட் பொருள் சிறவாது பூவின்கட் பொருள் சிறத்தலின்.
ஆரமாலை பின் மொழி நிலையல்.
இவை வேற்றுமைத்தொகை.
வேற்கண் முன்மொழி நிலையல்.
பெண்ணணங்கு என்பது அணங்கு போலும் பெண் ணென்பதாகலிற், பின்மொழி நிலையலாம்.
இவை உவமத் தொகை.
கொல் யானை முன்மொழி நிலையல்.
இவ்வினைத் தொகைக்குப் பின் மொழி நிலையலின்று.
தீந்தேன் முன்மொழி நிலையல்.
அடை கடல் பின்மொழி நிலையல், இது கடலாகிய கரை எனக் கரை கூறுதலே கருத்தாகலின்.
இவை பண்புத்தொகை.
இவை இடம் பற்றி வந்த முன்னும் பின்னுமாம்.
காலம் பற்றி வருவனவும் வந்துழிக் காண்க.
பண்புத்தொகையே யன்றி ஏனைத் தொகைக்கும் விசேடித்தல் சிறுபான்மை வருதலின், ஒன்றன் கண்ணது பொருட்சிறப்பென்றார்.
உவாஅப் பதினான்கு இரு மொழிமேலும் நின்றது.
உடனென்றதனாற், புலிவிற்கெண்டை எனப் பன்மொழிமேல் நிற்றலுங் கொள்க.
வெள்ளாடை யென்பது இருமொழிமேலும் நில்லாது, உடுத்தாள்மேற் பொருள் நின்றது.
.
எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய.
இது, தொகைச்சொற்களெல்லாம் ஒருசொல்லாய் நிற்கு மென்கின்றது.
அவை, யானைக்கோடென்னும் பெயரினாகிய தொகை.
இவ்வினையினாகிய தொகை, படுத்தலோசையாற் பெயராகிய வழிப் பயனிலை கோடலுங் கொள்க.
இப்பெயரும் வினையுந் தொகுதல் உவமத் தொகைக்கும் வினைத்தொகைக்குங் கொள்க.
இவை இருமொழித் தொடர்.
கற்சுனைக்குவளை யிதழ் என்றாற்போல்வனவும் அது.
துடியிடை நெடுங்கட் துணைமுலைப் பொற்றொடி இஃது அறு வகைத் தொகையும் ஒருங்கு தொக்கது.
இப்பன்மொழித் தொகைக்கு முற்கூறிய முடிபுகளுங் கொள்க.
இனி, உம்மை எச்சவும்மை யாகலிற், தொகையல் தொடர்மொழி களினும் ஒரு சொல் நடையவாய் முடிவன உள வெனக் கொள்க.
அவை, யானை கோடுகூரிது, இரும்பு பொன்னாயிற்று, மன்று பாடவிந்தது, மக்களை யுயர்திணை என்ப, என வரும்.
.
உயர்திணை மருங்கி னும்மைத் தொகையே பலர்சொன் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இஃது, உம்மைத் தொகைக்கு வழுவமைக்கின்றது.
கல்லாட மாமூல சீத்தலைச் சாத்தர் என்றாற்போல்வனவும் அது.
இவை ஓசை பகுத் திசைத்தலின், ஒரு சொல் லாய் ஒட்டாமை காண்க.
உயர்திணைப்பெயர் என்னாது, மருங்கி னென்றார், உயர்திணை விரவுப் பெயரும் அடங்குதற்கு.
.
இது, தொகை யதிகாரம் விட்டு, மரபுவழுக் காக்கின்றது.
உம். அந்நெறி யீண்டு வந்து கிடந்தது, அம்மலை வந் திதனோடு பொருந்திற்று எனவும், அவலவலென்கின்றன நெல்.
மழை மழை யென்கின்றது பைங்கூழ், எனவும் வரும்.
இவை வரவுஞ் சொல்லும் உணர்த்தாது, இன்ன என்பதனைக் குறிப்பான் உணர்த்தியவாறு காண்க.
.
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
இது, முற்கூறிய இசைநிறை யடுக்கிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
உம். பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என வரும்.
.
விரைசொ லடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
இது, முற்கூறிய பொருளொடு புணர்தலடுக்கிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
உம். தீ தீ தீ என வரும்.
அசைநிலை இரு முறை யல்லது அடுக்காமையின், அதற்குப் பெயரெல்லை கூறாராயினார்.
ஒரு முறை வருவது அடுக்கன்மையின், ஒருசொல்லடுக்கெனவே இருமுறை அடுக்கினமை பெறுதும்.
அவை பெறவே, தீதீ, படைபடை என விரைவு பொருளின் சிற்றெல்லை இருகால் அடுக்குதல் கொள்க.
இஃது இசைப்படு பொருளுக்கும் ஒக்கும்.
விரைவிக்குஞ் சொல், விரை சொல்.
.
இது, வினைச்சொற்களுள் ஒரு சாரன அசையா மென்கின்றது.
எனவே, வினாவொடு சிவணாதவழி வினைச்சொல்லே யாம்.
இது, வரையாது கூறினமையின், அடுக்காதும் வரும்.
ஏனையவும் ஏற்புழி அடுக்கியும் அடுக்காதும் வருமாயினும், அவை இக்காலத்து அரிய.
.
இதுவும் அது.
இவையுங் கட்டுரைக்கண் அடுக்கியுஞ் சிறுபான்மை அடுக்காதும் வந்து, ஏற்புழி அசைநிலையாய் நிற்கும்.
இவையும் இக்காலத்து அரிய.
இவை சிறுபான்மை வினாவொடு வருதலுங் கொள்க.
.
இது, வினைச்சொற்களுள் ஒரு சாரனவற்றிற்கு ஆட்சி வேண்டி அதன் குணங் காரணமாகக்கொண்டு ஓர் குறியிடுதல் கூறுகின்றது.
ஆண்டு ஓதாது எஞ்சிநின்ற காலமுங் குறியீடும் ஈண்டு ஓதியது இலக்கண மாயிற்று.
எச்சங்கட்கு மேலிற் சூத்திரத்தான் ஐயம் அகற்றுப.
மேற் பிரிநிலை வினை என்னுஞ் சூத்திரத்தான் எச்சங்கட்குக் குறியீடு கூறுகின்றாராதலின், அதற்கு ஏற்ப முற்றிற்கும் குறியீடு கூறினார்.
இனி, அவை காலத்தொடு வருங்கால், றகர உகரம் இறந்த காலத்தாற் சிறந்தது.
முற்று இருபத்தொன்பதின்கண் டகர உகரம் வினைக்குறிப்பாதலின், அதுவும் முக்காலத்தாற் சிறந்ததாம்.
ஆகத் தெரிநிலைமுற்று இருபத்தெட்டுங் காண்க.
இரு திணைக்கும் ஓதிய குறிப்புவினை பதினெட்டும் முக்காலமும் உடைய.
இவை ஐயும் ஆயும் இரும் ஈரும் முக்காலத்தாற் சிறந்தன.
இகரமும் இன்னும் வியங்கோளுஞ் செய்மனவும் எதிர்காலத்தாற் சிறந்தன.
செய்யுமென்பது நிகழ்காலத்தாற் சிறந்தது.
இன்மை செப்பலும் வேறென் கிளவியும் வினைக்குறிப்பாதலின், முக்காலத்தாற் சிறந்தன.
இனி, விரவுவினையுள் வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் மேற் கூறுதும்.
இவை ஈரிரண்டாங்கால் ஓரீற்றின்கண்ணே கொள்க.
உம். சென்றனன், கரியன் எனவும், சென்றது கரிது எனவும், சென்றனை கரியை எனவும் வரும்.
இவை முற்றி நிற்குமாறு அவற்றொடு வருவழி என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறினார்.
மெய்ம்மையானு மென்றது, ஊரானோர் தேவகுலம் என்றாற் போலத் தொறு வென்பதன் பொருட்டாய் நின்றது.
இச்சூத்திரத்திற் கூறியன எல்லாம் முற்றப்பெறுவனவுங் குறையப் பெறுவனவும் வினையியலுள் விரித்து ஓதியவற்றான் உணர்க.
.
எவ்வயின் வினையு மவ்வயி னிலையும்.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
இள். எவ்வயின் வினையும் மூன்றிடத்து வரும் வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும், அவ்வயின் நிலையும் அம்முற்றியல்பிலே நிற்கும், எறு.
என்றது, இறப்புப்பற்றி வருவனவும், இறப்பும் நிகழ்வும் பற்றி வருவனவும், எதிர்வுபற்றி வருவனவும், முக்காலமும் பற்றி வருவனவுமாம் என்றவாறு.
முற்று இலக்கணங் கூறுதற்கு இடையே இச்சூத்திரத்தான் எச்ச இலக்கணத்தைக் கூறினார், பருந்து விழுக்காடாக மாட்டேறிற்று என்று கருதி.
.
அவைதாம், தத்தங் கிளவி யடுக்குந வரினு மெத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இது, முற்றுச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
முற்றுப் பெயர் கொண்டல்லது தாமாக முற்றி நில்லாமைக்குக் காரணம் அவற்றொடு வருவழி என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறினாம்.
இது, முற்கூறிய எச்சச்சொற்கட்கு முடிபு கூறுவான், அவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
எஞ்சி நிற்பதோர் பொருளையுடைய சொல்லெனவே, எச்சச் சொல்லென்று பெயராயிற்று.
இப்பத்தோடும் எச்ச மென்பதனைக் கூட்டுக.
வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் வினைச்சொல் லொழிபு ஏனைய இடைச்சொல் லொழிபாம்.
அவற்றுட், பிரிநிலை யெச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இது, முறையே பிரிநிலை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம். அவனே கொண்டான், அவனோ கொண்டான், எனப் பிரிக்கப்பட்ட சுட்டுப்பெயரின் வினைகொண்டு முடிந்தன.
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே.
இது, வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம். உழுது வந்தான், மருந்து உண்டு நல்லன் ஆயினான் என வரும்.
நினையென்றதனான், உழுது வந்தவன், உழுது வருதல் எனத் தொழிற்பெயரோடும், வினைப்பெயரோடும் முடிதலுங் கொள்க.
.
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இது, பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள். பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே பெயரெச்சம் பெயர்ச்சொல்லொடு முடியும், எறு.
உம். உண்ணும் சாத்தன், உண்ட சாத்தன் என வரும்.
.
ஒழியிசை எச்சம் ஒழியிசை முடிபின.
இஃது, ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
ஆண்டுப் பொருண்மை முடிபு கூறினார், ஈண்டுப் பொருண்மையை உணர்த்தும் சொன்மை முடிபு கூறினார்.
கொளலோ கொண்டானென்பது கொண்டான் என்பதனோடு முடியும்.
அது, கொண்டுய்யப்போமாறு அறிந்திலன் என்பதனோடு முடிந்ததெனின், கொண்டான் என்பது வந்து முடியாக்கால் அப் பொருண்மை முடிபு தோன்றாமை உணர்க.
.
எதிர்மறை எச்சம் எதிர்மறை முடிபின.
இஃது, எதிர்மறை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
.
உம்மை எச்சம் இருவீற் றானும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபா கும்மே.
இஃது, உம்மை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எனவே, முற் கூறியவற்றிற்குஞ் சொன்முடிபே கூறினாராயிற்று.
இனி, எஞ்சுபொருட்கிளவி செஞ்சொ லாயவழியுந் தன்வினை கோடல் தன்னின முடித்தலாற் கொள்க.
அது, சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான், வரும் என்பதாம்.
.
இதுவும் அவ்வெச்சவும்மையது கால மயக்கம் கூறுகின்றது.
உம். கூழுண்ணாநின்றான் சோறுமுண்பன், கூழுண்டான் சோறுமுண்பன் என வரும்.
முறை நிலை யென்றதனாற், சிறுபான்மை நிகழ்வோடு இறப்பும் மயங்குதல் கொள்க.
கூழுண்ணாநின்றான் சோறுமுண்டான் என வரும்.
.
எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே.
இஃது, எனவெ னெச்சமாமாறு கூறுகின்றது.
செய்தென என்னும் வினையெச்ச என வினைகோடல் முற் கூறினார்.
எண் எனவும் பெயர் எனவும் வினை கொள்ளா.
எனவே, என வென்னும் இடைச்சொல் எழு வகையதாயிற்று.
என்றென்பதற்கும் இவ்விதி ஒக்கும்.
.
எஞ்சிய மூன்று மேல்வந்து முடிக்கு மெஞ்சுபொருட் கிளவி யிலவென மொழிப.
இஃது, ஏனை எச்சங்கட்கு முடிபுவேற்றுமை கூறுகின்றது.
எனவே, பிற சொல்லை அவாவி நின்றாலும், அவை வந்து முடியாமற், தாமே அவற்றைக் கூறி நிற்குமாயின.
அவை மேற் காட்டுதும்.
சொல்லை எச்சமாகவுடைய சொல்லெனவுங் குறிப்பின்கட் தோன்றிய எச்சமெனவும், இசையின்கண் தோன்றிய எச்சமெனவும் விரிக்க.
.
தத்தங் குறிப்பி னெச்சஞ் செப்பும்.
இது, குறிப்பெச்சமும் இசையெச்சமும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உம். கற்கறிக்க நன்கட்டான், என்றாற், தீங்கட்டா னென்னுங் குறிப்பு, தோன்றிய எஞ்சு பொருளினைத் தானே கூறி நின்றது.
வயிறு மொடுமொடுத்தது, என்றால், இசையிற் குறிப்பாகிய உண்ண வேண்டா, மென்னும் எஞ்சு பொருளினைத் தானே கூறி நின்றது.
இவ்விசையிற் குறிப்பு வயிற்றின்கண்ணும் கொள்க.
.
சொல்லெ னெச்ச முன்னும் பின்னுஞ் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லின்றே.
இது, சொல்லெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
என் னென்னும் இடைச்சொற்கண்ணே சொல் லென்பது தோன்றுதலின்.
என் னெச்சம் மென்றார்.
என்னென்பது சொல்லை ஒழிபாக நிற்றலின், முன்னர்ச் சொல்லெச்சம் என்றார்.
தாவென நின்றான், என்பது, தாவென்று சொல்லி நின்றானென எனவெனெச்சம் சொல்லி யென்னும் வினைகொண்டு நின்றது.
இது சொல் லெச்சமன்று.
இங்ஙனம் எச்ச ஈறுகளை ஏற்றலிற், சொல் லென்பது முதனிலை யாயிற்று.
என்னென்பதற்குஞ் சொல் என்பதற்கும் இடைநின்ற றகர உகரம் அவ்விரண்டனையுங் கூட்டுதற்கு வந்து நின்றது.
இதற்கு விதி, சொல்லொடுங் கூறிப்பொடு முடிவுகொளியற்கை புல்லிய கிளவி யெச்ச மாகும். என்னுஞ் சூத்திரமென்று உணர்க.
இனி, உயர்திணை யென்மனார் என்பதற்கு ஆசிரியரென வரும் பெயர் சொல்லெச்ச மென்று உதாரணங் காட்டினால், அது பொருந்தாது.
சூத்திரஞ் செய்யுளாதலானும், அதுதான் முற்றுச்சொற்குப் பெயர் தோன்றாமலும் நிற்கு மென்று முற்கூறிய தாகலானும் இது சொல்லெச்சம் ஆகாமை உணர்க.
.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இது, மரபு வழுக் காக்கின்றது.
ஒழிந்தன, அவ்வாறன்றி, அவையல் கிளவிப் பொருளைப் பிற சொல்லான் உணர்த்திற்றேனும் அப்பொருளையே உணர்த்தி நிற்றலின், அதனைப் பிறிதோராற்றான் மறைத்தனவேயாம்.
இஃது, இரண்டற்கும் வேற்றுமை இங்ஙனம் மறைத்துக் கூறாக்கால் வழுவாதல் கருதி, வழுவமைத்தார்.
இது, பொருளிடையிடுத லென்னுந் தந்திரவுத்தி .
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
இள்.
மறைக்குங்காலை அவ்வவையல் கிளவியை மறைத்துக் கூறுங் கால், மரீஇயது ஒராஅல் மேற்றொட்டு மரீஇ வழங்கியதனை மறைத்தலை நீக்குக, எறு.
உம். மெழுகு மாப்பிதன்கண் கலுழ்நீ ரானே, புறம்.
ஆப்பி நீரெங்குந் தெளித்துச் சிறுகாலை, யானை யிலண்டம், யாட்டுப் பிழுக்கை என வரும்.
.
ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கும் மூன்று மிரவின் கிளவி யாகிட னுடைய.
இஃது, ஒரு பொருண்மேல் வரும் ஈ, தா, கொடு என்னும் பல சொற்கு மரபு வேறுபாடு கூறுகின்றது.
ஈச்சிறகு எனவும், தாவினன்பொன் எனவும், கொடுங் கோல் எனவும் இவை பிற பொருளையும் உணர்த்துதலின், ஆகிடனுடைய என்றார்.
இவை மூன்றும் இல்லென இரப்போர்க்கும், இடனின்று இரப்போர்க்குந் தொலைவாகி இரப்போர்க்கும் உரிய என்று உணர்க.
.
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி யிழிந்தோன் கூற்றே.
இது, முதலதன் மரபு கூறுகின்றது.
உம். பெருமா!
வெனக்கொரு பிடிசொறீ எனவும், ஈயென விரத்தலோ வரிதே நீயது எனவும் இவ்விரண்டுந் தன்மையும் முன்னிலையும் பற்றி வந்தன.
சிறியகட்பெறினே யெமக்கீயும் மன்னே! என்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையும் படர்க்கையும் பற்றி வந்தது.
இவற்கீத் துண்மதிகள்ளே. என் புழியும் இவனென்பது முன்னிலையும் படர்க்கையுமென்று உணர்க.
.
தாவென் கிளவி யொப்போன் கூற்றே.
இஃது, இரண்டாவதன் மரபு கூறுகின்றது.
உம். எனக்குச் சோறு தா என வரும்.
ஒப்போன் கூற்று என்றாரேனுஞ் சிறுபான்மை வலியாற்கொள்ளு மிடத்துந் தா வென்பது வருமெனக் கொள்க.
நின்னது தாவென நிலைதளரக் குரங்கன்னபுன் குறுங்கூளியர் பரந்தலைக்கும் பகையொன்றென்கோ! புறம்.
என வரும்.
.
கொடுவென் கிளவி யுயர்ந்தோன் கூற்றே.
இது, மூன்றாவதன் மரபு கூறுகின்றது.
.
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினுந் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பிற் றன்னிடத் தியலு மென்மனார் புலவர்.
இது, கொடு வென்பதற்கு இடவழு அமைக்கின்றது.
உம். இவற் கூண் கொடு என வரும்.
அங்ஙனஞ் சொல்லுவானோ, பெருஞ்சாத்தன் றந்தை சொல்லப்படு வாளோ, பெருஞ்சாத்தன் றாய்.
இந்நான்கு சூத்திரத்தானும் ஆண்பா லுரிமையாற் கூறினாரேனும், அது முப்பாற்கும் உரித்தாமாறு மேலே உணர்க.
எனக்குக் கொடு, வென்பது தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பு இல்லாததாயிற்று.
ஆதலாற், தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பிற்றாய் வழுவமைதியும் ஏற்று நிற்பது இவற்குக் கொடு என்னும் உதாரணமே ஆயிற்று என்க.
.
இதுவும் ஒருசார் வழுவமைக்கின்றது.
செழுந்தா மரையன்ன வாட்கண் என்பதூஉம் அது.
தென்னன், வடமன், குடக்கோ, தென்பாண்டி என இவை திசை நிலைக் கிளவி.
முதுமொழி, பொரு ளுடையனவும் பொருளில்லனவு மென இருவகைப்படும்.
உண்மைப் பொருளன்றி, ஒருவன் இயைபின்றிக் கூறிய சொற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறப்படுதலின், பொருள் உணர்த்தா தாயிற்று.
மெய் பொருள்.
மந்திரச் சொல், மந்திர நூல்களிற் கேட்டு உணர்க.
வெண் கொற்றப் படைத்தலைவனுஞ் சிறப்பினாகிய பெயர்க்கண் அடங்கும்.
.
செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொற் செய்யென் கிளவி யாகிட னுடைத்தே.
இஃது, ஓசை வேறுபாட்டான் ஒரு சொல் ஒரு சொல்லா மென்கின்றது.
இடனுடைத்து, என்றதனான், உண்ணாய் என்பது மறையாய் வரு தலே பெரும்பான்மை ஆயிற்று.
அது சிறுபான்மை உடம்பாட்டின்கண் வருங்கால் வேண்டிக்கோடற் பொருண்மைக்கண் வருமென்று உணர்க.
உண், தின் என்பன முதலிய முன்னிலை யேவல், உயர்ந்தான் இழிந்தானை ஏவுதற்கண் வரும்.
அறியாய் வாழி தோழி!
.
.
.
.
.
இங்ஙனம் மறைச்சொல் உடம்பாட்டுப் பொருளைப் படுத்தலோசையாய் உணர்த்திநிற்றல் சான்றோர் செய்யுளுட் பெரும்பான்மையென்று உணர்க.
இனி, வழக்கினுள்ளும், இந்நாள் எம் இல்லத்து உண்ணாய் இப் பொழுது சொல்லாய் என்றாற்போலப் பெரும்பான்மையும் வழங்குமாறு உணர்க.
மறை என்பது செய்யாய் என்னும் வாசகத்தாற் சூத்திரஞ் செய்தமையாற் பெற்றாம்.
செய் யென்பது விதிவினையே உணர்த்துதல் பற்றிச் செய்யென் கிளவி என்றார்.
நீ கலாய்த்திராது உண்ணா, யென்ற பொருளை உண் என்றது தாராது ஏவற்பொருட்டாய் நின்றவாறு காண்க.
ஆகவே, வினைச்சொற்கு முதனிலைகள் உண், தின், நட, கிட முதலிய என்றாம்.
இவர் பிறர் மதமே கூறினார் இஃது ஆசிரியர்க்குக் கருத்தன்மை உணர்க.
.
முன்னிலை முன்ன ரீயு மேயு மந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இது, பொருள் தரும் இடைச்சொற்களுட் சில நிலை வேறுபடுமாறு கூறுகின்றது.
முன்னிலைச் சொல்லாவன, செல், நில், புகு, உண், தின், உரை என்றாற் போல வருவனவாம்.
உம். சென்றீ பெரும!நிற் றகைக்குநர் யாரோ. அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே. என வரும்.
ஏகாரம் மகரம் ஊர்ந்துவரும்.
இவை நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்க்கப்படாமையிற், புணர்ச்சி விகாரமின்றி, முன்னிலைச் சொல் விகாரமாயிற்று.
.
கடிசொ லில்லைக் காலத்துப் படினே.
இது காலந்தோறும் புதியவாகத் தோன்றிய சொற்களுங் கொள்க என்கின்றது.
உம். சட்டி, சள்ளை, சமை எனவும், சான்றோர் சமழ்த்தனர் நிற்பவே. தையலாய்!
சமழாதுரை என்றதே. எனவும் சகரம் மொழிக்கு முதலாய் வந்தவாறு காண்க.
இச்சூத்திரம், எதிர்பொருளுணர்த்தல் என்னும் உத்தியாம்.
இவ்வாறு பின்னர் வழங்குவன எல்லாவற்றிற்கும் இதுவே விதி.
இனி, ஒன்றென முடித்தலாற், புதியன தோன்றினாற் போலப் பழையன கெடுவனவும் உள.
அவை, அழன், புழன் முதலியனவும், எழுத்திற்புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம்.
.
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி யறிதல்.
இது, செய்யுள் விகாரங் கூறுகின்றது.
இள். குறைச்சொற்கிளவி குறைக்கப்படுஞ் சொல்லாகிய சொற்கள், குறைக்கும்வழி அறிதல் குறைக்குமிடம் அறிந்து குறைக்க, எறு.
ஈது, ஒரு சொல்லின்கட் சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுத்த லாதலின், முழுவதுங் கெடுத்தலாகிய தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தலின் வேறாதல் அறிக.
குறைச்சொற் கிளவியெனவே, இவ்விதி செய்யுட்கண் ணென்பது பெறுதும்.
இது, பொருளிடையிடுத லென்னும் உத்தியாம்.
.
குறைத்தன வாயினு நிறைப்பெய ரியல.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
என்றது, முற்கூறிய உதாரணங்கள் தாமரை, ஓந்தி, நீலமென நிறைந்த பெயரின் பொருள்களைத் தந்தே நிற்கும் என்றவாறாம்.
.
இடைச்சொ லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இது, விசேடிக்குஞ் சொல் இவ்வாறு நிற்குமென்கின்றது.
வேற்றுமைச் சொல், வேறுபாட்டினைச் செய்யுஞ் சொல் என விரியும்.
சான்றோர் செய்யுட்கண் இங்ஙனம் அச்சொற்களை விசேடித்து வருதல் பெரும்பான்மையென்று உணர்க.
பண்பும் உடைமையும் முதலிய இடை வந்தால், அவை விசேடித்து நிற்குமாறும் உணர்க.
கூரியதோர் வாண்மன் என்புழி, திட்ப மின்றென்பது வாளை வேறுபடுத்தினவாறு அச்சூத்திரத்தாற் பெற்றாம்.
பிறவற்றையும் இவ்வாறே கொள்க.
.
உரிச்சொன் மருங்கினு முரியவை யுரிய.
இஃது, உரிச்சொற்கும் விசேடித்தல் உண்டென்கின்றது.
இள். உரிச்சொல் மருங்கினும் உரிச்சொல்லிடத்தும், உரியவை உரிய விசேடிக்குஞ் சொல்லாதற்கு உரியன உரியவாம், எறு.
எல்லாம் உரியனவாகா எனவே, உரிச்சொற்கள் விசேடித்தும் விசேடிக்கப்பட்டும் நிற்பன உளவென்பது பெற்றாம்.
உம். உறுகால், தவப்பல, நனிசேய்த்து, ஏகல்லடுக்கம் என்பன ஒன்றை விசேடித்தல்லது வாரா.
குரு விளங்கிற்று செல்லறீர்கம் எனத் தாமே நின்று வினை கொள்வன விசேடிக்கப்படுந் தன்மை யுடையன என்று உணர்க.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உளவேற், கண்டுகொள்க.
முன்னிற்சூத்திரத்தாற் கூறிய விசேடித்தல் உரிச்சொற்கும் இடைச்சொற்கும் ஏற்றலின், அவற்றையும் ஈண்டுக் கூறினார்.
விசேடித்தல் இடைச்சொற்குச் சிறுபான்மையாகலின்.
அதை உம்மையால் தழீஇயினார்.
.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இது, வினையெச்சம் முதலியன வேறு பெயர் பெறும் என்கின்றது.
உம். பெயர்த்தனென் முயங்கயானே குறுந்.
இது வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலை முற்று.
வந்தனை சென்மோ வளைமெய் பரப்ப இது வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலை முற்று.
முகந்தனர் கொடுப்ப மோயினளுயிர்த்த காலை இவை வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலை முற்று.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவஞ் சென்றுழி இது வினையெச்ச உளப்பாட்டுத் தன்மைத் தெரிநிலை முற்று.
வறுவியென் பெயர்கோ வாள்மேம் படுந இது வினையெச்சத் தன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
நன்னர் நறுநுதல்னயந்தனை நீவி வெள்வேல் வலத்திர் இவை வினையெச்ச முன்னிலை வினைக்குறிப்பு முற்று.
சுற்றமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் அற்றம்பார்த் தல்குங் கடுங்கண் மறவர் இவை வினையெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்பு முற்று.
இன்னும் வேறு வேறு பெயர் பெற்று வருவனவுங் கொள்க.
இங்ஙனம் வினையெச்சந் திரிந்து நிற்கும் எனவே, ஈறு திரிந்து நிற்குமென வினையியலுட் காட்டியவற்றிற்கும் இதுவே விதியாயிற்று.
பெருவேட்கையேனற்பிரிந்து இது பெயரெச்சத் தன்மை ஒருமை வினைக்குறிப்பு முற்று.
கண்புரை காதலேமெம்முள்ளாள். இது பெயரெச்சத் தன்மை உளப்பாட்டுப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
உலங்கொ டோளினை யொருநின்னால் இது பெயரெச்ச முன்னிலை ஒருமை வினைக்குறிப்பு முற்று.
வினைவேட்கையிர் வீராவம்மின் இது பெயரெச்ச முன்னிலைப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
இன்னும் வேறு வேறு பெயராய் வருவனவுங் கொள்க.
இனி, கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே. இது தன்மை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
ஈங்குவந் தீத்தந்தாய். இது முன்னிலை முற்று வினைத்திரிசொல்.
புகழ்ந்திகு மல்லரோ? இது படர்க்கை முற்று வினைத் திரிசொல்.
இவ்வாறு மூவகைப் பெயர்களும் வேறு வேறு பெயர் பெற்று நிற்றல் கூற வேண்டுதலின், இதனை இவ்வோத்தினுட் கூறினார்.
இங்ஙனம் பெயர்கள் கூறவே, அவற்றிற்கு உரிய இலக்கணமுங் கூறினாராயிற்று.
இனி, ஓரெச்சம் ஓரெச்சமாய்த் திரிந்து வருவனவும் வேறே பெயர் பெறுதலின், அவற்றிற்கும் இதுவே இலக்கணமாம்.
இவற்றுள்ளும் விசேடித்து நிற்பனவும் உள என்பது உணர்த்துதற்கு உரிச்சொன் மருங்கின் என்னுஞ் சூத்திரத்தின்பின் இதனை வைத்தார்.
இவ்விலக்கணத்தினது நுண்மையை உணர்தலாற்றாப் பின்னுள்ளோர், முற்றே எச்சம் ஆகலும் உரித்தே எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
அவர் கருத்தைப்பற்றிச் சேனாவரையரும் முற்றெச்சமாமென்றார்.
அது பொருந்தாமை, இக்கூறிய வாற்றானும் சான்றோர் செய்யுட்கு முன்னுள்ளோர் கூறிய உரைகளானும் உணர்க.
.
உரையிடத் தியலு முடனிலை யறிதல்.
இது, தொடர்மொழிப் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இன்னும் உடனிலை என்றதனானே, ஓடி வந்தான், விரைந்து போயினான் என முடிக்கும் வினையோடு உடனிகழ்வனவும் கொள்க.
.
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே யின்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
இது, வினைக்குறிப்புச் சொல் பொருள் தரும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
எறு.
உம்மையாற், தெரிநிலைப்பொருள் உணரப்படாத சொற்களும் உள என்று உணர்க.
தெரிநிலைப் பொருள் உணர்த்துவன, வினையெச்ச வினைக்குறிப்பு முற்றும் பெயரெச்ச வினைக்குறிப்பு முற்றுமாம்.
தெரிநிலைப் பொருள் உணர்த்தாதன, ஏனை வினைக்குறிப்பு முற்றாம்.
.
ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார்.
இஃது, ஒரு சொல் இரு பொருள் உணர்த்துவதோர் மரபு வழு அமைக்கின்றது.
இதனை, ஒரு சொல் இரு பொருள் பிரிவில வரையாரென மாறுக.
பிரிவில என்றது, இரண்டற்கும் ஒப்ப நிற்றலை.
இஃது, ஒரு சொல் ஒருகால் கூறுதற்கண் இரண்டு பொருளை உணர்த்துதல் வழுவேனும், அமைகவென அமைத்தார்.
இதனை உவமவியலுள் ஒரீஇக் கூறலும் என்னுஞ் சூத்திரத்துச் செய்யுட்கு இலக்கணமாகக் கூறுமாறும் உணர்க.
இங்ஙனம் சான்றோர் செய்யுட்களுட் பல இடத்தும் வருமாறு உணர்க.
வரையாரென்றதனான், இவை விகாரப்பட்டு நிற்பனவுங் கொள்க.
இவ்வாறு வருவன பிறவும் உணர்க.
இன்னும் உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் லென்னுந் தந்திர வுத்தியான் இச் சூத்திரத்திற்குச் செவ்வனே கிடந்தவாறும் பொருள் கொள்க.
.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே.
இது, பால் வழு அமைக்கின்றது.
எனவே, பன்மை சுட்டிய பெயர்ச்சொல் ஒருமைக்குப் பொருந்தி நிற்கும் இடமும் உண்டு என்னும் பொருள் அருத்தாபத்தியாற் தந்தது.
இவை பொருளிடையிடுதலென்னும் உத்தியாம்.
இனி, மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் என்பது, மராத்துக் கடவுளென நிற்கும்.
இவை போல்வன அன்றி, முன்னர்க் காட்டிய உதாரணங்கள் போல மயங்கி வருவன உளவேல், அவற்றையும் இச் சூத்திரத்தான் அமைத்துக்கொள்க.
.
முன்னிலை சுட்டிய ஒருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை யின்றே யாற்றுப்படை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இஃது, ஆற்றுப்படைக்கண் முன்னிலை ஒருமை பன்மையொடு முடிக வென்கின்றது.
.
இஃது, யான் விரித்துக் கூறாதனவற்றை விரித்துக் கூறிக்கொள்க, என அதிகாரப் புறனடை கூறுகின்றது.
கடிப்பகை என்பது, நான்காவதும், ஆறாவதுங், கடியாகிய பகை யெனப் பண்பும் விரிந்தது.
ஏழேகால் என்பது, ஏழுங் காலுமென உம்மையும், ஏழேகால் நிலமான ஊரென அன்மொழியும் விரிந்தது.
சொல்லிலக்கணமென்பது, ஆறாவதும், நான்காவதும், ஏழாவதும் விரிந்தது சொல்லிலக்கணங் கூறிய நூலென ஆகுபெயருமாய் நின்றது.
பொன்மணி யென்பது, மூன்றாவதும், ஐந்தாவதும் ஏழாவதும், பொன்னும் மணியுமென உம்மையும் விரிந்தது.
கருப்பு வேலி யென்பது, நான்காவதும், ஆறாவதும், ஏழாவதும், மூன்றாவதும், ஐந்தாவதும் விரிந்தது.
உரைவிரி என்பது, ஆறாவதும், ஏழாவதும், நான்காவதும், இரண்டாவதும், உரைக்கும் விரியென வினையும், உரை விரியையுடையதென அன்மொழியும் விரிந்தது.
கருத்துப்பொருள் என்பது, இரண்டாவதும், மூன்றாவதும், ஐந்தாவதும், நான்காவதும், ஆறாவதும், ஏழாவதும், கருத்தும் பொருளுமென உம்மையும் விரிந்தது.
சொற்பொருளென்பது, மூன்றாவதும், நான்காவதும், ஐந்தாவதும், ஆறாவதும், சொல்லும் பொருளுமென உம்மையும், சொல்லாகிய பொரு ளெனப் பண்பும் விரிந்தது.
இவ்வாறே பிற சொற்களும் தொக்கு விரியுமாறு அறிந்து பிரித்துக் காட்டுக.
இவன் யாரென்குவை யாயினிவனே என்னும் புறப்பாட்டினுள் சேரனை முன்னிலையாக்கி முடமோசியார் கூறுகின்ற காலத்து, இவனென்பது முன்னிலைப் படர்க்கையாய் நின்றது.
இவ்வாறு வருவனவும் பிறவும் பிரித்துக் காட்டுக.
வா என்பது, வந்தான், வருகின்றான் என முதனிலை குறுகி, கால எழுத்திற்கு ஏற்ற இடைநிலை எழுத்துப் பெற்று வந்தது.
கொள் என்பது, கொண் டான், கோடு, கோடும் என ளகாரம் ணகாரமாயுங், கெட்டும், முதனிலை நீண்டும் வந்தது.
வில்லி, வாளி வினைக்குறிப்பு முற்று ஈறு திரிந்த பெயர்.
வலைச்சி, பனத்தி, வெள்ளாட்டி முதலியன, சகரமுந் தகரமும் டகரமுமாகிய இடைநிலை பெற்றன.
செட்டிச்சி, கணக்கச்சி முதலியன, இச்சென்னும் இடைநிலை பெற்றன.
கணவாட்டி இவ்வினைப்பெயர் டகரம் பெற்றது.
இன்னும் இவ்வாறே வருவன பிறவும் பிரித்துக் காட்டுக.
நனிநீ டுழந்தன்று மன்னே இனியே என்பது, பின் வருங்காலம் உணர்த்திற்று.
இனி எம் எல்லை எனப் பின் னென்னும் இடம் உணர்த்திற்று.
ஏனோன் என்பது, ஒழிபொருள் உணர்த்திற்று.
ஏதிலனென்பது, அயலானென்னும் பொருள் உணர்த்திற்று.
உண்ணாநின்றான் னென்புழி, ஆ என்பது இடை நிலை யெழுத் தென்று உணர்க.
இவ்வாறே ஏனைப் பால்களோடும் ஒட்டுக.
இவை பண்பாய் நிற்குமாறும் உரிய என்று உணர்க.
இவ்வாறு வருவன பிறவும் பிரித்துக் கொள்க.
சுடரிழாய்!
பன்மாணும் என்புழி, மாண் என்னும் இடைச்சொல் பலபடியுமென்னும் பொருட்டாய் நின்றவாறு காண்க.
பிரிதல் வல்லியார் ஈதும் துறந்தோர் என்புழி, வல்லாராயென வினையெச்சமாய் நின்றவாறு காண்க.
கால் பொர நுடங்கல கறங்கிசை அருவி என்புழி, நுடங்குதலை யுடைய அருவியென நிற்குமாறு உணர்க.
இவை போல்வன ஓசை வேற்றுமையான் வேறுபடுவனவும் உணர்ந்துகொள்க.
முரசுமுழங்கு தானை மூவ ருள்ளும், அரசெனப் படுவது நினதே பெரும! என்புழி, மூவிர் என்னாதது என்னை?
இங்ஙனங் கூறினார், முடிந்தது காட்டலென்னுந் தந்திர வுத்திக்கு இனமாக வென்று உணர்க.
இங்ஙனங் கூறாது.
யான் கூறப்படும் இலக்கணங்களை முதனூல்களாற் கூறிக் கொள்க, வெனின், அது குன்றக் கூறலென்னுங் குற்றமாமென்று உணர்க.
எச்சவியல் முற்றும்.
சொல்லதிகாரம் முற்றும்.
பேரறிஞர் கால்டுவெல் அவர்கள் திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கண நூலை வெளியிட்டபிறகுதான் தமிழகத்தில் மொழியாராய்ச்சி வளரத் தொடங்கியது என்பர்.
ஆகவே, கால்டுவெல் அவர்களை மொழி ஒப்புமை ஆராய்ச்சித் தந்தை என்று அழைப்பர்.
அப் பெரியார்க்குத் தமிழர்கள் என்றுங் கட்டுப்பாடுடையவர்கள் ஆவார்கள்.
ஆனால், தமிழகத்தில் மொழி ஆராய்ச்சி தோன்றியது அறிஞர் கால்டுவல் அவர்கட்குப் பின்னர்தான் என்று கூறுதல் பொருந்தாது.
பன்னூறு ஆண்டுகட்கு முன்பே கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டி லேயே, தமிழகத்தில் மொழிநூற் புலவர் தோன்றியுள்ளார் மொழிநூல் உண்மைகளை வெளிப்படுத்தி யுள்ளார்.
அவர்தாம் தொல்காப்பியர்.
ஒல்காப் பெரும்புகழ்த் தொல்காப்பியரை இலக்கண நூலார் என்றுமட்டுமே கருதி வருகின்றனர்.
அவர் இலக்கண நூலார் மட்டுமன்று மொழிநூற் புலவருமாவர்.
மொழிநூற் புலவர்கள் மொழியாராய்ச்சியை ஒலியியல், இலக்கணம், அகராதி, மொழி வகைகள் என்று பகுத்து ஆராய்ந்துள்ளனர்.
தொல்காப்பியர் நூலை நோக்கின் தொல்காப்பியரும் அவ்வாறே பகுத்துள்ளமையை நன்கு அறியலாம்.
அவர் பகுப்புமுறை, எழுத்து, சொல், பொருள் எனும் முப்பிரிவுக்குட்பட்டது என்பதை யாவரும் அறிவர்.
அவற்றுள் இறுதியாய் பொருள் என்ற பகுப்பு வேறு எம்மொழியிலும் காணப்படாத ஒன்று.
அப்பொருள் அதிகாரம் மக்கள் வாழ்க்கையைப் பற்றிக் கூறிவருவதாகப் பலர் எண்ணி வந்துள்ளனர்.
ஓரளவு உண்மைதான்.
ஆனால், அவர் கூறுவது இலக்கியத்திற் பயிலும் மக்கள் வாழ்க்கை என்று அறிதல் வேண்டும்.
இலக்கியமே மக்கள் வாழ்க்கையை வெளிப்படுத்தும் கண்ணாடிதானே டுவைநசயவரசந ளை வாந ஆசைசடிச டிக டுகைந.
இலக்கியம் எவ்வாறு இயற்றப்படல் வேண்டும் என்றே பொருளதிகாரத்திற் புகல்கின்றார்.
ஆகவே, பொருளதிகாரத்தை இலக்கிய விளக்க நுல் ளுஉநைஉந டிக டுவைநசயவரசந என்று கருதுதல் வேண்டும்.
மேலைநாட்டு மொழிகளிலே இலக்கிய ஆராய்ச்சி நூல்தான் உண்டே தவிர இலக்கிய விளக்கநூல் இல்லை என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
மொழியும் இலக்கியமும் ஒன்றொடொன்று தொடர்பு டையன.
அறம் பொருள் இன்பம் அடைதல் இலக்கியத்தின் பயன்.
இலக்கியத்தைப் பயில மொழிப் பயிற்சி இன்றியமையாதது.
பிறநாட்டார் போன்று வெவ்வேறாகக் கருதினாரிலர்.
இனி, அவர் மொழியை ஆராய்கின்ற வகையை நோக்குவோம்.
அவர் தமிழ்மொழியிலே தமிழர்க்காகவே தாம் அறிந்த உண்மைகைளக் கூறியிருப்பினும், அவை பொது நோக்குடையன வாக அமைந்திருக்கும் புதுமை வியத்தற்குரியது.
தமிழர்கள் ஊமையராய்ச் செவிடராய் நாமமது தமிழர் எனக் கொண்டு பொழுதைக் கழிக்கின்றனர்.
பிறமொழியாளர் கூற்றே பெரிதெனப் போற்று கின்றனர்.
ஒலியியலைஞாடிநேவஉளத் தொல்காப்பியர் எழுத்து என அழைத்துள்ளார்.
தமிழில் எழுத்து என்பது ஒலிவடிவையும் வரி வடிவையுங் குறிக்கும்.
தொல்காப்பியர் கூற்றுப்படி தமிழில் ஒலிவடிவ எழுத்துக்கள் முப்பத்து மூன்றேதாம்.
வரிவடிவம் முப்பத்தொன்றேதாம்.
குற்றியலிகரத்திற்கும் குற்றியலுகத் திற்கும் தனி வரிவடிவங்கள் இல்லை.
சிலர், தமிழ் நெடுங்கணக்கு வரிவடிவக் குறைபாடுடையது என்பர்.
உலகில் உள்ள எல்லா மொழிகளிலும் ஒலிவடிவங்களுக்கேற்ப வரிவடிவங்கள் அமைந்திரா.
ஆங்கிலம், பிரஞ்சு, செர்மன் முதலிய மொழி களிலும் இவ்வாறே வரிவடிவங்கள குறைவாகவேயுள்ளன.
டுயபேரயபந பநநேசயடடல, யஎந அடிசந ளடிரனேள வாய ளபைளே.
கூளை ளை வாந உயளந குசநஉ ஐவயடயை, நுபேடளா யனே ழுநசஅய.
ஆகவே, தமிழ் வரிவடிவக் குறைபாடுடையது என்று வருந்துவதிற் பொருளின்று.
ஆங்கிலத்தினும் ஐந்தினை மிகுதியாகப் பெற்றுள்ளது.
அதனால், ஆங்கிலத்திற் காணப்படும் சொல் உச்சரிப்பு வேறுபாடுகள் தமிழிற் காணப்படா.
எழுத்துக்கள் பிறக்கும் ஆற்றைத் தொல்காப்பியர் அறிவிக்கும் முறைகள் இற்றைய மொழிநூற் புலவர்களின் கூற்றோடு ஒப்புமை உடையனவாய் உள்ளன.
சொற்றொடர் களிற் சொற்கள் பயிலுங்கால் உண்டாகும் ஒலி மாற்றங்களையும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எழுத்தியல் ஞாடிநேவஉள ஒலியியல் பற்றி இவ்வளவு விரிவாக எந்த மொழிநூற் புலவரும் கூறினாரிலர் என்பத மிகையாகாது.
இனி, சொல்லியல் பற்றி ஆராய்வோம்.
தொல்காப்பியர் சொல் பற்றிக் கூறும் உண்மைகளிற் சில எல்லா மொழிகட்கும் பொருந்துவனவாம்.
.
சொற்கள் எல்லாம் பொருளைக் குறிக்கவே தோன்றி யுள்ளன.
.
சொல்லால் பொருள் தெரிவதோடு சொல்லைப் பற்றியும் அறியமுடியும்.
.
சொல் வெளிப் படையாகவும் குறிப்பாகவும் பொருளினை உணர்த்தும்.
.
சொற்கள் பெயர் என்றும் வினை என்றும் பாகுபாடு செய்யப்படும்.
.
இடைச் சொல், உரிச்சொல் என்பன அவற்றினிடையே பின்னே தோன்றின.
இவ்வுண்மைகள் தமிழ்மொழிக்கு மட்டும் உரியனவா இராமல் எல்லா மொழிகட்கும் பொருந்துவனவாய் உள்ளன அன்றோ?
பெயர் வினைப் பாகுபாடுபற்றி மேனாட்டு அறிஞர் கூறுவது தொல்காப்பியர் கூற்றை அப்படியே ஒத்துளது.
கூந டிவாநச யீயசவள டிக ளயீநநஉ யடட கயடட றவா வாநளந வறடி கரனேயஅநவேயட உடயளளநள.
மொழிநூற் புலவர்கள் மொழியை, நூன்மொழி டுவைநசயசல னயைடநஉவ என்றும் வழக்குமொழி ளுயீநநஉ னயைடநஉவ என்றும் பாகுபாடு செய்து ஆராய்ந்துள்ளனர்.
தொல்காப்பியரும் அவ்வாறு பாகுபாடு செய்து ஆராய்ந்துள்ளார்.
அன்றியும் வழக்குமொழி தோன்றியதன் பின்னரே நூன்மொழி தோன்றியது என்பது மொழிநூற் கொள்கையாகும்.
தமிழில் மொழி என்ற பெயரும் அவ்வுண்மையையே உரைக்கின்றது.
மொழியப்படுதலின் மொழியெனல் ஆயிற்று.
ஒரு மொழி பரந்த இடத்தில் வழங்கும்போது ஒரு மூலைக்கு ஒரு மூலை தொடர்பு குறைந்து வழக்குமொழி வேறுபடுதலுண்டு.
அம்மொழி கிளை மொழி என்று அழைக்கப்படும்.
பின்னும் காலப்போக்கில் மிகுதியாக வேறுபாடு அடைந்து வேறு மொழியாகிவிடும்.
அது இனமொழி ஊடிபயேவந டுயபேரயபந எனப் பெயர்பெறும்.
தெலுங்கும் மலையாளமும் கன்னடமும் அவ்வாறு உருப்பெற்றனவே.
தொல்காப்பியர் அவ்வாறு தோன்றியன வற்றைத் திசை மொழிகள் என அழைத்துள்ளார்.
இன்று நம்மிற் சிலர், மொழியின் உயிர் வழக்கு மொழியிலே தான் உள்ளது.
வாக்கு மொழியேதான் எழுத்து மொழியாகவும் கொள்ளப்படல் வேண்டும் என்று கூறிக் கொச்சை வழக்குகளை எழுதி மொழியைச் சிதைத்து வருகின்றனர்.
வழக்குமொழி என்பது இலக்கணம் அற்றது அன்று.
அதுவும் திருத்தமுடைய தாகவே இருக்கவேண்டும் என்பது தொல்காப்பியர் கொள்கை.
அன்றியும் பேசுவதுபோல எழுதவேண்டுமா, எழுதுவதுபோல் பேசவேண்டுமா என்ற ஆராய்ச்சியும் இன்று நிலவுகின்றது.
பேச்சு வழக்கு வேறு எழுத்துவழக்கு வேறு.
என்றாவது இரண்டும் இலக்கண நெறிக்குக்கட்டுப்பட்டன என்பதே தொல்காப்பியர் கூற்று.
கற்றவர்கள் தொகை குறைவு கல்லாதவர் தொகை மிகுதி.
இது பெரும்பான்மையோர் காலம்.
ஆதலின் கல்லாரைப் பின்பற்றிக் கற்றார் மொழியை வளர்த்தல் வேண்டும் என்பர் சிலர்.
ஆனால், தொல்காப்பியர் கருத்தோ அற்றன்று.
எல்லாத்துறைகளிலுங் கற்றோர் வழியே மற்றோர் செல்லவேண்டும் என்பது.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மாட்டே, நிகழ்ச்சி அவர்கட்டாகலான என்று கூறியுள்ளார்.
கற்றோர் கையாளும் நூன்மொழிதான் இனிமை, தூய்மை, வளமை, செம்மை, ஒண்மை, நுண்மை முதலிய பண்புகளைக் கொள்ள முடியும்.
செந்தமிழ் என்னும் பெயரே சான்று பகரும்.
நம் மொழிக்குத் தமிழ் என்ற பெயர் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே உண்டு என்று அவர் நூலால் அறிகின்றோம்.
ஆகவே, இதுகாறும் கூறியவற்றால் தொல்காப்பியர், தொல் பெரும் மொழிநூற் புலவர் எனத் தெள்ளிதின் அறியலாகும்.
அவர் வழிநின்று நம் தமிழைப் போற்றி வளர்ப்பது நம்மனோர் கடனாகும்.
பேராசிரியர் சி.
இலக்குவனார் சி.
கணேசையர் நினைவு மலர் .
அதனால் இது சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
சொல் என்பது முற்கூறிய எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருட்டன் மையையும் ஒருவர் உணர்ந்து கொள்ளுதற்குக் கருவியாகிய ஓசையாகும்.
கிளவி, சொல், மொழி என்பன எழுத்தினாலாகிய ஓசையையே குறிப்பன.
கடலொலி, சங்கொலி, இடி யொலி முதலியன எழுத்தியல் தழுவா ஓசைகளாதலின் இவை சொல்லெனப் படா.
இவற்றை அரவம், ஒசை, இசை என்ற சொற்களால் வழங்குதல் மரபு.
ஒருவர் தாம் பொருளை உணர்தற்கும் பிறர்க்கு உணர்த்தற்கும் கருவியாய் நிற்பது சொல்.
தானே ஒரு பொருளைக் கருதி யுணர்த்தும் உணர்வு சொல்லுக்கு இல்லை.
சொல் தனிமொழி, தொடர் மொழி என இருவகைப்படும்.
அதனால் தனி மொழியென்ற பிரிவும் கொள்ளப்படுவதாயிற்று.
தனிமொழி, பொருண்மை மாத்திரம் உணர்த்துவதல்லது கேட்டார்க்கொரு பயன்பட நிற்பதன்று.
கேட்டார்க்குப் பொருளினிது விளக்கிப் பயன்பட நிற்பன தொடர் மொழிகளேயாம்.
ஆகவே தொடர் மொழிகளின் இயல்பினை முன்னுணர்த்தி அவற்றுக்குக் கருவியாகிய தனிமொழி யிலக்கணத்தினைப் பின்னுணர்த்துதலே முறையாகும்.
சொற்கள் ஒன்றோடொன்று தொடருங்கால் பயனிலை வகையானும் தொகைநிலை வகையானும், எண்ணுநிலை வகையானும் தொடருமென்பது தமிழிலக்கண மரபாகும்.
சாத்தன் வந்தான் என்றாற்போல எழுவாயும் பயனிலையுமாகத் தொடர்ந்து நிற்பது பயனிலைவகை எனப்படும்.
பொருள்களை ஒன்றோடொன்று சேர்த்து எண்ணும் முறையில் அமைந்த சொற்களது தொடர்ச்சி எண்ணுநிலைவகை யெனப்படும்.
இவ்வாறு மூவகையால் தொடரும் தொடர்மொழிகளெல்லாவற்றையும் பொருள் நிலைமை நோக்கி அல்வழித் தொடரென்றும் வேற்றுமைத் தொடரென்றும் இருவகையாகப் பகுத்துரைப்பர் தொல்லாசிரியர்.
பொருளையிடமாகக் கொண்டு நிகழ்வது சொல்லாகும்.
திணையென்னும் சொல்லுக்கு ஒழுக்கம் என்பது பொருளாகும்.
மக்களது நல்லறிவின் பயனாயமைவது ஒழுக்கம்.
விலங்கு முதலிய சிற்றுயிர்களினின்றும் பிரித்து மக்கட் குலத்தாரை உயர்திணையெனச் சிறப்பித்து உயர்த்துவது, மனவுணர்வின் பாற்பட்ட நல்லொழுக்கமேயாம்.
இவ்வாறு சொற்களின் வாயிலாகத் திணை பால்களை விளங்க அறிவிக்கும் முறை தமிழிலன்றி வேறெம் மொழியிலுங் காணப்படாத சிறப்பியல்பாகும்.
அவற்றுள் உயர்திணையுணர்த்துஞ் சொற்களை ஒருவனை யறியுஞ்சொல், ஒருத்தியை யறியுஞ்சொல், பலரை யறியுஞ்சொல் என மூவகைப்படுத்தார்.
அஃறிணை யுணர்த்துஞ் சொல் என இருவகைப்படுத்தார்.
இங்ஙனம் இருதிணை ஐம்பால் இயல்நெறி வழாமல் இருவகை வழக்கிலும் அமைக்க வேண்டுஞ் சொற்களை யெடுத்தோதினார்.
இச்சொல்லதிகாரம் ஒன்பது இயல்களால் இயன்றதாகும்.
கிளவியாக்கத்துள் அல்வழித்தொடரும், வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு என்னும் மூன்றியல்களிலும் வேற்றுமைத் தொடரும் உணர்த்தப்பெற்றன.
இவ்வகையினால் இவ்வதிகாரத்தின் இயல்களும் ஒன்பதாயின.
இவ்வகையால் நன்னூலிற் சொல்லதி காரம் பெயரியல்.
வினையியல், பொதுவியல், இடைச் சொல்லியல், உரிச் சொல்லியல் என்னும் ஐந்தியல்களையுடையதாயிற்று.
என்னும் நூற்பாவாகும்.
இது கடவுள் வணக்கமும் அதிகாரமும் உணர்த்துவது.
க.
வெள்ளைவாரணனார், நூல்வரிசை ,பக். .
தொல்காப்பியத் தமிழர் தொல்காப்பிய காலம் தொல்காப்பியம் எப்பொழுது தோன்றியது?
அது தோன்றி எத்தனை ஆண்டுகள் இருக்கலாம்?
இன்ன ஆண்டில்தான் தொல்காப்பியம் தோன்றியதென்று திட்டமாக வைரயறுத்துச் சொல்ல முடியாது.
இத்தனை ஆண்டுகளுக்கு முன்னே தோன்றி யிருக்கலாம் என்று ஒரு உத்தேசமாகத்தான் உரைக்க முடியும்.
தொல்காப்பியம் தோன்றிய காலத்தைப் பற்றிக் கருத்து வேறுபாடுகள் பலவுண்டு.
ஆண்டிலே முற்பட்டதென்று கூறுவோர் பலர் பிற்பட்டதென்று கூறுவோர் சிலர்.
.
வேத வியாசர் காலத்திற்கு முன்னே தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்டது.
இன்றுள்ள இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என்ற நான்கு வேதங்களும் எழுதப்படுவதற்கு முன்னே தொல் காப்பியம் எழுதப்பட்டது.
தொல்காப்பியத்தில் குறிக்கப்படும் வேதங்கள் இப்பொழு துள்ள இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வண வேதங்கள் அல்ல.
இவ்வாறு நான்காக வகுத்தெழுதியவர் வேத வியாசர்.
வேத வியாசருக்கு முன்னிருந்த நான்கு வேதங்கள் தைத்திரியம், பௌடிகம், தலவகாரம், சாமம் என்பன.
இந்த நான்கு வேதங்களையே தொல்காப்பியனார் கற்றவர்.
இதனைத் தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரத்தில் உள்ள நான்மறை என்ற தொடருக்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதியிருக்கும் உரையினால் உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
ஆகவே இன்றுள்ள நான்கு வேதங்களுக்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம் என்பது உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியரின் கருத்து.
.
முதற்சங்கம், இடைச்சங்கம், கடைச்சங்கம் என்ற மூன்று தமிழ்ச் சங்கங்கள் இருந்தன.
இந்த முத்தமிழ்ச் சங்க வரலாற்றை இறையனார் அகப்பொருள் உரையிலே காணலாம்.
அந்த வரலாற்றைக் கொண்டு கணக்கிட்டால் ஏறக்குறைய ஆண்டுகளுக்கு முன்னே தோன்றியது தொல்காப்பியம் என்று முடிவு கட்டலாம்.
தொல்காப்பியம் இடைச்சங்ககாலத்து இலக்கணம், இடைச்சங்கம் ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நடைபெற்றது.
கடைச்சங்கம் ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நடைபெற்றது.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையிலும் கடைச்சங்கம் நின்று நிலவியதாக நம்புகின்றனர்.
.
தொல்காப்பியம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியது என்று கூறுவோர் உள்ளனர்.
தமிழ்நாட்டின் பருவகாலத்தை ஆறாக வகுத்துக் கூறினர் முன்னோர்.
அவை கார்காலம், கூதிர்காலம், முன்பனிக்காலம், பின்பனிக்காலம், இளவேனிற்காலம், முதுவேனிற்காலம் என்பன.
ஆவணியும், புரட்டாசியும் கார்காலம்.
ஐப்பசியும், கார்த்தி கையும் கூதிர்காலம்.
மார்கழியும், தையும் முன்பனிக்காலம்.
மாசியும், பங்குனியும் பின்பனிக்காலம்.
சித்திரையும், வைகாசியும் இளவேனிற்காலம்.
ஆனியும், ஆடியும் முதுவேனிற்காலம்.
கூதிர்குளிர் வேனில்கோடை.
தொல்காப்பியர் கார்காலத்தையே முதலில் கூறியுள்ளார்.
இதனை காரும் மாலையும் முல்லைகுறிஞ்சி கூதிர் யாமம் என்மனார் புலலர்.
தொல்.
பொருள் அகம்.
என்ற சூத்திரத்தால் காணலாம்.
ஆவணி, புரட்டாசி மாதங் களாகிய கார்காலமும், மாலைக்காலமும் முல்லை நிலத்திற்குரிய பொழுதாகும்.
ஐப்பசி, கார்த்திகை மாதங்களாகிய குளிர் காலமும், யாமம் என்னும் நள்ளிரவும் குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய பொழுதாகும்.
ஒரு காலத்திலே ஆண்டின் முதல் மாதம் ஆவணியாகவும் இறுதி மாதம் ஆடியாகவும் வைத்து எண்ணப்பட்டு வந்தது.
சிங்கஓரைஆவணி மாதம், கற்கடகஓரைஆடிமாதம்.
பிற்காலத்திலேதான் சித்திரையை முதல் மாதமாக வைத்து எண்ணினர்.
ஆவணி, ஆண்டின் முதல் மாதமாக இருந்த காலம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னாகுமாம்.
இவ்வாறு வானநூல் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
தொல்காப்பியத்தில் கார்காலம் முதலில் கூறப்பட்டி ருக்கின்றது.
ஆதலால் இந்நூல் ஆவணி மாதத்தை ஆண்டின் முதல் மாதமாக வழங்கிய காலத்தில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இதுவே தொல்காப்பியம் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றியது என்போர் காட்டும் காரணமாகும்.
.
மக்கள், இரும்பு பொன் முதலிய உலோக வகைகளைக் கண்டுபிடித்தகாலம் கி.மு.
ஐயாயிரத்திற்குப் பின் என்பர்.
தொல்காப்பியத்திலே உலோகங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
ஆதலால் அதன் காலம் கி.மு.
ஐயாயிரத்திற்குப் பிற்பட்டதுதான் என்பதில் ஐயமில்லை என்பர்.
.
தொல்காப்பிய காலம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னென்று மொழிவோரும் உள்ளனர்.
இவர்கள் காட்டும் காரணங்களைக் காண்போம்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்ற சொற்றொடர் தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரத்திலே காணப்படுகின்றது.
ஐந்திரம் என்ற இலக்கண நூலறிவு நிரம்பிய தொல்காப்பியன் என்பதே இதன் பொருள்.
ஐந்திரம் என்பது இந்திரனால் இயற்றப்பட்ட ஓர் இலக்கணம்.
தமிழிலே இப்பெயர்கொண்ட ஓர் இலக்கணம் இருந்ததாக எண்ண இடமில்லை இப்பெயர் கொண்ட இலக்கணம் வடமொழியிலே இருந்திருக்கலாம்.
பாணினி இலக்கணம் தோன்றுவதற்கு முன் இந்த ஐந்திரம் வடமொழியில் இருந்திருக்க வேண்டும் பாணினிக்கு முன்னே இதுவே வடமொழியிலக்கணமாக இருந்திருக்கலாம்.
பாணினி இலக்கணத்திற்கு முன்னேயிருந்த ஐந்திர இலக்கணத்தைப் படித்தவர் தொல்காப்பியர்.
ஆகவே, தொல்காப்பியர் பாணினி காலத்திற்கு முன்னே வாழ்ந்தவர்.
பாணினியின் காலம் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டு.
தொல் காப்பியர் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னிருந்தவர்.
இந்தக் கணக்கு உண்மையானால் தொல்காப்பியம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னே தோன்றியதாகும்.
.
தொல்காப்பியம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில்தான் தோன்றியது.
ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றிய நூல்தான் தொல்காப்பியம் இதற்கு ஆதரவு உண்டு என்போரும் உள்ளனர்.
இவ்வாறு கூறுவோர் சிறுபான்மையினர்.
.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு என்போரும் உண்டு.
தொல்காப்பியம் ஒரு தனி ஆசிரியரால் செய்யப்பட்டதன்று அது ஒரு தொகுப்பு நூல் என்போரும் உண்டு.
.
எந்த வகையில் பார்த்தாலும், தொல்காப்பியம் கி.மு.
ஆண்டுகளுக்கு முன்னே தோன்றியிருக்க வேண்டும்.
ஆகையால் நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட நூலேயன்றிப் பிற்பட்ட நூல், அன்று என்போர் பலர்.
இது தொல்காப்பியர் காலத்தைக் கணக்கிடும் பலராலும் ஒப்புக்கொள்ளப் படுகின்றதோர் முடிவு.
தொல்காப்பியர் காலத்தைக் கணக்கிடும் இவ்வாராய்ச்சி களில் எது பொய்?
எது மெய்?
என்ற கவலை நமக்கு வேண்டாம்.
தமிழிலே இன்றுள்ள நூல்களிலே தொல்காப்பியந்தான் பழமையான நூல்.
இதற்கு முற்பட்ட நூல் எதுவும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை, இது மட்டும் எவராலும் மறுக்கமுடியாத உண்மை.
தமிழ் நூல் ஆராய்ச்சியாளர் அனைவராலும் ஒருமனதாக ஒப்புக்கொள்ளும் முடிவு.
தொல்காப்பிய அமைப்பு ஐவகை இலக்கணம் தமிழ் இலக்கணம் ஐவகைப்படும் என்பது பிற்காலத்தினர் கொள்கை.
எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம், பொருள் இலக்கணம், யாப்பிலக்கணம், அணியிலக்கணம் என்பவை அவை.
இந்த ஐவகை முறையைப் பின் பற்றியே பிற்காலத்தில் இலக்கணநூல் எழுதப்பட்டன.
நன்னூல், நம்பியகப்பொருள், புறப்பொருள்வெண்பாமாலை, யாப்பருங்கலக்காரிகை, தண்டி யலங்காரம் இவைகள் பிற்காலத்தினரால் ஆரம்பத்தில் படிக்கப்படும் ஐவகை இலக்கணங்கள்.
நன்னூலில் எழுத்திலக்கணமும், சொல்லிலக்கணமுமே நவிலப்படுகின்றன.
நம்பியகப்பொருள் என்பது பொருள் இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகப்பொருளைப் பற்றி மட்டும் கூறுகின்றது.
அகப்பொருளை மட்டும் கூறும் இறையனார் அகப்பொருள் என்ற இன்னொரு நூலும் உண்டு.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை என்பது பொருள் இலக்கணத்தின் மற்றொரு பகுதியான புறப்பொருளைப் பற்றி மட்டும் கூறுவது.
யாப்பருங் கலக்காரிகை என்பது செய்யுள் இலக்கணத்தைப் பற்றி மட்டும் சொல்வது.
தண்டியலங்காரம் என்பது அணியிலக்கணத்தைப் பற்றி மட்டும் அறிவிப்பது.
யாப்பருங்கலம் என்ற பெயருடன் மற்றொரு செய்யுள் இலக்கண நூலும் உண்டு.
இவ்வாறு எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணிகளைப் பற்றிப் பிற்காலத்தார் தனித்தனி இலக்கணங்களை எழுதி வைத்தனர்.
மூவகையிலக்கணம் தொல்காப்பியர் தமிழ் இலக்கணத்தை மூன்று பிரிவாகவே பிரித்தார்.
அந்த முப்பிரிவைக் கொண்டதே தொல்காப்பியம்.
எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம், பொருளிலக்கணம் என்பவை தான் அம் முப்பிரிவுகள்.
எழுத்துக்களைப் பற்றி இயம்புவது எழுத்திலக்கணம்.
அந்த எழுத்துக்களால் ஆகிய சொற்களைப் பற்றிக் கூறுவது சொல்லி லக்கணம்.
அந்தச் சொற்களில் அடங்கியுள்ள பொருள்களைப் பற்றிக் கூறுவது பொருள் இலக்கணம்.
பொருள் இலக்கணம் என்பதிலே செய்யுள் இலக்கணமும், அணியிலக்கணமும் அடங்கியிருக்கின்றன.
பொருளும் அணியும் அடங்கியிருப்பதே செய்யுள்.
எந்தப் பாடலை எடுத்துக் கொண் டாலும் அதில் அடங்கியிருக்கும் பொருள், அகப்பொருள் தழுவியதாக இருக்கும்.
அல்லது, புறப்பொருள் தழுவியதாக இருக்கும்.
அதில் அணியும் அமைந்திருக்கும்.
அணிஅழகு.
அணியும் பொருளும் அமைந்ததே பாட்டு.
அணியும் பொருளும் இல்லாவிட்டால் அது பாடலாகாது.
ஏதேனும் ஒரு பொருளைப் பற்றிப் புகல்வதற்குத்தான் பாட்டு எழுதப்படும்.
அந்தப் பொருள் அகப்பொருளாகவோ, புறப்பொருளாகவோ தான் இருக்கும்.
இந்தப் பாடல்களுடன், ஆடையும் இழையும் ஒன்றாக அமைந்திதிருப்பதுபோல் அணியும் பொருந்தியிருக்கும்.
ஆகையால் தான் யாப்பையும், அணியையும், பொருளையும், ஒன்றாகக் கருதியே அதற்குப் பொருள் இலக்கணம் என்று பெயர் வைத்தார் தொல்காப்பியர்.
தொல்காப்பியத்திலே எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என மூன்று பகுதி உண்டு.
பிற்காலத்திலே தோன்றிய இலக்கண விளக்கம் என்னும் நூல் தொல்காப்பியத்தைப் பின்பற்றி எழுதப்பட்டது.
எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்ற மூன்று பகுதிகளையுடையதே இலக்கண விளக்கம் இதனைக் குட்டித் தொல்காப்பியம் என்று கூறுவர்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரத்தில் ஒன்பது இயல்கள் உண்டு.
இவை எழுத்திலக்கணத்தை ஒன்பது வகையாகப் பிரித்துக் கூறுகின்றன.
சொல்லதிகாரமும் ஒன்பது இயல்களைக் கொண்டது.
இந்த ஒன்பது இயல்களும் சொல்லிலக்கணத்தை ஒன்பது வகையாகப் பிரித்துச் சொல்லுகின்றன.
பொருளதி காரத்திலும் ஒன்பது இயல்கள் உண்டு.
பொருளைப் பற்றி கூறுவதற்கான இலக்கணத்தை இந்த ஒன்பது இயல்களும் உரைக்கின்றன.
ஆகவே தொல்காப்பியம் மூன்று அதிகாரங்களைக் கொண்டது.
ஒவ்வொரு அதிகாரத்திலும் ஒன்பது ஒன்பது இயல்கள் உண்டு.
தவறான கொள்கைகள் பண்டைத்தமிழர் நாகரிகம் பற்றி இன்று பலர் எழுதுகின்றனர் பேசுகின்றனர்.
பண்டைத்தமிழர் நாகரிகத்தைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளவேண்டும் என்ற முயற்சியிலே இன்று இளைஞர் பலர் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர்.
பண்டைத் தமிழர் பண்பாட்டைப் பற்றிக் கூறுவோர்க்குள் கருத்து வேற்றுமைகைள் காணப்படுகின்றன.
இக்கருத்து வேற்றுமையுடையவர்களை இருவகையினராகப் பிரிக்கலாம்.
பண்டைத் தமிழர்க்குத் தனி நாகரிகம் இல்லை.
அவர் களைத் திருத்தி நாகரிகமுடைய மக்களாக வாழச் செய்தவர்கள் வடக்கிலிருந்து தெற்கே வந்த ஆரிய முனிவர்களும், அறிஞர்களுமே.
என்றுரைப்பர் ஒரு சிலர் தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சியை எழுதிய பெரும்புலவர் மு.
ராகவய்யங்கார் அவர்கள் இக்கருத்தை வெளியிட்டிருக்கின்றார்.
உலகிலே தமிழர் நாகரிகமே மிகப் பழமையானது.
பழந்தமிழர்கள் சாதி வேற்றுமை பாராட்டாதவர்கள்.
கடவுள் நம்பிக்கை அற்றவர்கள்.
மூடப் பழக்க வழக்கங்களை அறியாதவர்கள்.
ஏழை பணக்காரன் என்ற வேற்றுமையில்லாதவர்கள்.
ஆணுக்குப் பெண் அடிமையென்ற கொள்கை அவர்களிடம் இருந்ததில்லை.
ஆரியர்கள், இந்தியாவுக்கு வந்த பின்னர்தான் தமிழர் நாகரிகம் சிதைந்தது.
அவர்கள் தமிழகத்தில் குடி புகுந்த பின்னர்தான் தமிழர் நாகரிகமே தலைகீழாகப் புரண்டுவிட்டது.
பல தெய்வ வணக்கம், விக்கிரக வணக்கம், மூடநம்பிக்கைகள் மூட நம்பிக்கையை நிலைநாட்டும் சடங்குககள் எல்லாம் ஆரியர்களால் நுழைக்கப்பட்டவை.
என்று இவ்வாறு சொல்லுகின்றனர், எழுதுகின்றனர் மற்றொரு பிரிவினர்.
இந்த இரு பிரிவினரும் எடுத்துக் கூறுகின்றனவைகளிலே உண்மை எவை?
பொய்மை எவை?
இவைகளைக் கண்டறிய வேண்டும்.
தொல்காப்பிய காலத்திலும், அதற்கு முன்னும் தமிழர் களின் வாழ்வு எவ்வாறு தழைத்திருந்தது?
அவர்களிடையிலே படிந்திருந்த பழக்க வழக்கங்கள் யாவை?
அவர்களுடைய அரசியல் வாழ்வும், சமுதாய வாழ்வும் எத்தகைய நிலையி லிருந்தன?
இந்த உண்மைகளை நாம் தெரிந்து கொண்டால் போதும்.
தமிழர் நாகரிகத்தைப் பற்றிதிராவிடர் நாகரிகத்தைப் பற்றிஆரியர் நாகரிகத்தைப் பற்றி இன்று தலைவிரித்தாடும் ஆராய்ச்சிகளின் உண்மைகளை அறிந்து கொள்ளலாம்.
இந்த உண்மைகளை உணர்ந்து கொள்வதற்குத் தொல்காப்பியத்தின் மூன்றாம் பகுதியான பொருளதிகாரமே பெரிதும் துணை செய்வதாகும்.
ஆகையால், எத்தகைய விருப்பு வெறுப்பும் இன்றி அதனை ஆராய்வது தமிழர் கடமையாகும்.
மக்கள் வாழ்வும் ஒழுக்கமும் மக்கள் வாழ்வு அகவாழ்வு, புறவாழ்வு என இருவகைப்படும்.
இவ்வாறு இரண்டாகப் பகுத்துரைப்பதே தமிழ்நூல் முறை.
அகவாழ்வைப் பற்றிக் கூறுவதே அகத்திணை அல்லது அகப்பொருள் புறவாழ்வைப்பற்றி புகழ்வதே புறத்திணை அல்லது புறப்பொருள்.
ஆணும் பெண்ணும் அன்போடு ஒன்றுபட்டுக் கூடி வாழும் காதல் வாழ்வே அகவாழ்வாகும்.
ஒரு ஆணும் பெண்ணும் இணைந்து வாழ்வதில் ஏற்படும் இன்பத்தை எவராலும் வெளிப் படையாக எடுத்துரைக்க முடியாது.
அது அவர்கள் உள்ளத்தால் உணரும் ஒப்பற்ற இன்பமாகும்.
இவ்வாறு அகத்திலே நிகழும் இன்பத்தையே அகத்திணை என்றனர்.
திணைஒழுக்கம் அகத்திலே நிகழும் ஒழுக்கம் அகத்திணை.
அகம்மனம்.
அரசாட்சி, போராட்டம், விவசாயம், வாணிகம், மற்ற தொழில்கள் எல்லாம் புறத்திலே நிகழ்வன.
இவைகளைப் பற்றியும், இவைகள் எப்படி நடைபெற வேண்டும் என்ற வழி துறைகளைப் பற்றியும் வாயினாற் சொல்ல முடியும்.
ஒவ்வொரு வரும் இவற்றைப் பற்றி புறத்தார் உணரும்படி உரைக்க முடியும்.
இவ்வாறு எல்லோரும் அறியும்படி சொல்லவும் செய்யவும் கூடிய செய்திகள் எல்லாம் புறப்பொருளாகும்.
புறத்திலே நிகழும் ஒழுக்கம் புறத்திணை.
தமிழிலே உள்ள நூல்கள் எல்லாம் இருவகைப்படும்.
அவை அகப்பொருள் நூல், புறப்பொருள் நூல் என்பன.
உலகிலே உள்ள எல்லா இலக்கியங்களும் இந்த இரண்டு வகையுள் அடங்கிவிடும்.
காதல் வாழ்வைப்பற்றிக் கூறும் நூல்கள் அகப்பொருள் நூல்கள்.
மக்கள் வாழ்க்கையும் அகத்திணை வாழ்வு, புறத்திணை வாழ்வு என்ற இந்த இரண்டினுள் அடங்கிவிடும்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் அகத்திணை இலக் கணத்தையும், புறத்திணை இலக்கணத்தையுமே விரிந்துரைக் கின்றது.
அகவாழ்வு கைக்கிளைத்திணை, குறிஞ்சித்திணை, பாலைத்திணை, முல்லைத்திணை, மருதத்திணை, நெய்தல்திணை, பெருந்திணை என்று அகத்திணை ஏழு வகைப்படும்.
இந்த ஏழுவகைத் திணையில் தமிழரின் காதல் வாழ்வுகுடும்ப வாழ்வு அடங்கும்.
கைக்கிளை என்பது ஒரு தலைக்காமம்.
அதாவது ஆண்பெண் இருவருள் ஒருவரிடம் மட்டும் காதல் உணர்வு தோன்றுவது.
காதல் உணர்ச்சி கொண்ட ஒருவன் பருவ மடையாத இளம்பெண் ஒருத்தியிடம் காதல் கொள்ளுவது.
இதுவே கைக்கிளைத் திணையாகும்.
இதனால் பருவமடையாத பெண்களை மணந்து கொள்ளும் வழக்கமும் பண்டைத் தமிழகத்தில் இருந்ததென்று கொள்ளலாம்.
பெருந்திணை என்பது பொருந்தாக் காமம்.
பிறர் பழிக்கும் வகையிலே கணவனும் மனைவியும் காம வெறிகொண்டு வாழ்தல்.
இந்தக் கைக்கிளை, பெருந்திணைகளைப் பற்றிச் சுருக்கமாகவே கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆதலால் இந்த இரு திணைகளும் தொல் காப்பிய காலத் தமிழர்களால் அவ்வளவாகப் பாராட்டப்பட வில்லையென்பதை அறியலாம்.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல், என்ற ஒழுக்கங்கள் அந்தந்த நிலங்களிலே நடைபெறுவன.
இவைகளைப் போலக் கைக்கிளைத்திணைக்கும், பெருந்திணைக்கும் தனித்தனி நிலங்கள் குறிக்கப்படவில்லை.
இதுவும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
குறிஞ்சித்திணை குறிஞ்சி நிலத்திலே நிகழும் ஒழுக்கத்தைப் பற்றி உரைப்பது.
மக்கள் வாழும் மலையும், மலைச்சாரலும் குறிஞ்சி நிலம்.
சேயோன் என்பவன் குறிஞ்சி நிலத்தின் தெய்வம்.
சேயோனை முருகன் என்பர்.
சேயோன் மேயாமைவரை உலகமும் தொ.பொ.அக. என்பது தொல்காப்பியம்.
கண்ணுக்கினிய காட்சிகள் நிறைந்த மலையிலோ, மலைச் சாரலிலோதான் முதலில் காதலன் காதலிகளின் சந்திப்பு ஏற்படும்.
இருவரும் ஒருமனப்பட்டுக் கணவன் மனைவிகளாய் இணைந்து வாழ்வார்கள்.
இவர்களுடைய சந்திப்பைப் பற்றியும், இதற்கான காரணங்களைப் பற்றியும் எடுத்துரைப்பதே குறிஞ்சித்திணை.
குறிஞ்சியொழுக்கம், தம்பதிகளாதல்.
பாலைத்திணை பாலை நிலத்திலே நிகழும் ஒழுக்கத்தைப் பற்றி உரைப்பது பாலைத்திணை.
நீரற்று வறண்டு போன நிலப்பகுதியே பாலைநிலம், தொல்காப்பியர் பாலைக்குத் தனி நிலம், குறிக்கவில்லை.
முல்லையிலும் பாலை தோன்றலாம் குறிஞ்சியிலும் பாலை தோன்றலாம் மருதத்திலும் பாலை தோன்றலாம் நெய்தலிலும் பாலை தோன்றலாம்.
வானம் பொய்த்து வறண்டுபோன எந்த நிலைத்திலும் பாலை தோன்றும்.
பாலைக்குத் தனித் தெய்வமும் கூறப்படவில்லை.
எந்த நிலத்தில் பாலை தோன்றுகிறதோ அந்த நிலத்துத் தெய்வமே பாலைக்கும் தெய்வமாகும்.
காதலன் தன் காதலியை விட்டுப் பிரிந்து செல்வதைப் பற்றிச் சொல்லுவதும், பிரிவதற்கான காரணங்களைச் சொல்லுவதும் பாலைத்திணை.
பாலைத்திணையின் ஒழுக்கம் பிரிவாகும்.
முல்லைத்திணை முல்லை நிலத்திலே நிகழும் ஒழுக்கம் முல்லைத்திணை.
காடும், காடுசார்ந்த நிலமும் முல்லை நிலம்.
முல்லை நிலத்தின் தெய்வம் மாயோன்.
மாயோனைத் திருமால் என்பர்.
மாயோன் மேய காடுறை உலகமும் தொ.பொ.அக. என்பது தொல்காப்பியம்.
பிரிந்துபோன காதலன் திரும்பும்வரையிலும் காதலி தன் கற்பின் வலிமையால் தன் துயரத்தைப் பொறுத்துக் கொண்டி ருப்பது முல்லையொழுக்கம்.
அவள் ஆறுதலோடு இருப்பதற்கான காரணங்களைக் கூறுவதும் முல்லைத் திணையே.
முல்லைத் திணையின் ஒழுக்கத்தை இருத்தல் என்று சுருக்கமாகக் கூறுவர்.
மருதத்திணை மருத நிலத்திலே நடைபெறும் ஒழுக்கம் மருதத்திணையாகும்.
நீர்வளமும், செல்வங்கொழிக்கும் நில வளமும் அமைந்த நிலப்பகுதிகளும், ஊர்களும் மருதநிலமாகும்.
மருத நிலத்தின் தெய்வம் வேந்தன்.
மருதநிலத்தின் தெய்வம் வேந்தன் என்றதனால் நல்ல அரசும், நாகரிகமும் அமைந்த இடமே மருதநிலம் என்பதைக் காணலாம்.
வேந்தனை இந்திரன் என்றனர் பிற்காலத்தவர்.
வேந்தன்மேய தீம்புனல் உலகமும் தொல்.பொ.அக. தொல்காப்பியம்.
மருதத்திணையின் ஒழுக்கம் ஊடல் ஆகும்.
நெய்தல்திணை நெய்தல் நிலத்திலே நடைபெறும் ஒழுக்கத்தைப் பற்றிக் கூறுவது நெய்தல்திணை.
கடற்கரையும் கடற்கரையைச் சேர்ந்த இடங்களும் நெய்தல்நிலம்.
நெய்தல் நிலத்திற்குத் தெய்வம் வருணன்.
வருணன்மேய பெருமணல் உலகமும் தொ.பொ.அக. என்பது தொல்காப்பியம்.
காதலன் பிரிவை எண்ணிக் காதலி மனம் வருந்துதலும், தன் உள்ளத் துயரத்தை வாய்விட்டு உரைப்பதும் நெய்தல் ஒழுக்கம்.
இதற்கான காரணங்களைக் கூறுவதும் நெய்தல் திணையே.
இரங்கல் என்னும் செய்தியே நெய்தல் ஒழுக்கம்.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் இந்த ஐந்திணை நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றியே தொல்காப்பியம் விரிவாகக் கூறுகின்றது.
அகப்பொருளைப் பற்றிக் கூறும் நூல்கள் அனைத்தும் இந்த ஐந்திணை நிகழ்ச்சிகளையே அழகுபட எடுத்துரைக்கின்றன.
இவ்விருவருள் பெண்ணைக் காட்டிலும் ஆணின் தரம் உயர்ந்ததாகவும் இருக்கலாம்.
பண்டைத் தமிழர் திருமணம், களவு, கற்பு என்று இருவகைப்படும்.
இதன் விரிவை மணவாழ்க்கை என்ற பகுதியிலே விரிவாகக் காணலாம்.
இந்தக் களவு, கற்பு மணத் தம்பதிகளிடமே மேலே கூறிய ஐவகை ஒழுக்கமும் நடைபெறும்.
கைக்கிளையும், பெருந்திணையும் சிறந்த ஒழுக்கமல்ல ஆயினும் அவ்வொழுக்கங்களும் தமிழ் மக்களிடையிலே நடை பெற்று வந்தன.
அவைகளும் வெளியில் சொல்ல முடியாத அகவொழுக்கங்களாகவே கருதப்பட்டன.
ஆகையால் அவை களையும் அகத்திணையுடன் சேர்த்தனர் முன்னோர்.
அதைப் பின்பற்றியே தொல்காப்பியரும் கூறினார்.
புறவாழ்வு அகத்திணையை ஏழாக வகுத்தது போலவே புறத்திணை யையும் ஏழாக வகுத்துக் கூறியுள்ளார் தொல்காப்பியர்.
வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் என்பனவே ஏழுவகைப் புறத்திணை.
உலக நிலையாமையும், அறிவுரைகளும் இவற்றுள் காணப்படுகின்றன.
வெட்சித்திணை போர்புரியக் கருதிய வேந்தன் எதிரியின் பசுமந்தையைக் கவர்வதும், கவர்ந்த பசு மந்தையை எதிரி மீட்டுக்கொள்வதும் வெட்சித்திணை.
வாகைத்திணை பகைவரை வெல்லுதலும், ஒவ்வொரு வரும் தத்தம் செயல்களை வெற்றிபெறச் செய்தலும் வாகைத் திணை.
காஞ்சித்திணை உலகம், இளமை, செல்வம் இவைகளின் நிலையாமையைப் பற்றியும், மற்றும்பல அறிவுரைகளையும் கூறுவது காஞ்சித்திணை.
பாடாண்திணை மக்களைப் பற்றியோ.
கடவுளைப் பற்றியோ, அவர்களுடைய ஒழுக்கம், வீரம், புகழ் கொடை முதலியவற்றைப் புகழ்ந்து பாடுவது பாடாண்திணையாகும்.
இவ்வாறு புறத்திணையை ஏழு பகுதியாகவும், அகத் திணையை மேலே கூறியபடி ஏழு பகுதிகளாகவும் வகுத்துக் கூறுகிறது தொல்காப்பியம்.
மக்களுடைய வாழ்க்கைச் செய்திகள் அனைத்தும் இவ்விரு திணைகளில் அடங்கிவிட்டது.
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் , பக்.
நூற்பா நிரல் நூற்பா எண் அஆ வஎன...
இலவே , பன்மையும்...
அஃதை தந்தை அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் அகம்.
, அகர முதல குறள்.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரு பெரும்பாண்.
, அகவல் மகளே!
அகவல் மகளே குறுந்.
அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
, , அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் குறள்.
, அகில்படு கள்ளியங் காடிறந்த தோரேஎ குறுந்.
அஞ்சுவ தோரும் அறனே குறள்.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே நற்.
அடிமை புகுத்தி விடும் குறள்.
அடுமின் சோறே பதிற்.
அண்கணாளனை நகுகம் யாமே அண்டர் கயிறரி எருத்தின் கதழும் துறைவன் குறுந்.
அணங்கிய செல்லல் அகம்.
அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமின் எமக்கே புறம்.
அதிர வருவதோர் நோய் குறுள்.
அதுமற் றவலங் கொள்ளாது குறுந்.
அதுமன் அதுமன் கொண்கன் தேரே அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் குறள்.
அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அகம்.
, அந்தோ!
எந்தை அடையாப் போரில் புறம்.
அம்பல் ஊரும் அவனொடு மொழிமே குறுந்.
அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு.
குறுந்.
அமர்க்க ணாமா னருநிற மூழ்காது நற்.
அமரர்ப் பேணியும் ஆவுதி அருத்தியும் புறம்.
அமிர்தன்ன சாயல் சீவக.
அரசுபடக் கடந்தட்டு கலி.
அரிதாரச் சாந்தம் கலந்தது போல அரிமயிர்த் திரண்முன் கை புறம்.
அரிமலர் ஆய்ந்தகண் அம்மா கடைசி அரியகானம் சென்றோர்க் கெளிய குறுந்.
அருங்குரைத்து அருந்திறல் சிலப்.
அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட அருளா யாகலோ கொடிதே புறம்.
அலமரல் ஆயம் ஐங்குறு.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்மணி.
அவர் தம்முளான், தருமதத்த னென்பான் சீவக.
அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் குறுந்.
அவலெறி உலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும்பாண்.
அவள் ஆடுவழி ஆடுவழிஅகலேன் மன்னே அகம்.
, அவன் அணங்கு......
விளைவு நன்.சூ.
உரை அவாஉண்டேல் உண்டாம் குறள்.
அழாஅற்கோ வினியே நோய்நொந் துறைவி குறுந்.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி குறள்.
அழுந்துபடு விழுப்புண் நற்.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குறைத்தே புறம்.
அளிநிலை பொறாஅதுஅகம்.
, அற்றால் அளவறிந் துண்க குறள்.
அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம்.
அறியாய் வாழி தோழி!
அகம்.
,, அறியாய் வாழி தோழி.......
நீயே அகம்.
, அன்ன தன்மையும் அறிந்தீயார் புறம்.
அன்னோ!
என்னா வதுகொல் தானே புறம்.
, அனையை யாகன் மாறே புறம்.
, ஆ ஆக்கமொடு கூறல் ஆங்க....
போகியோனே ஆங்கவை விருந்தாற்றப் பகல்அல்கி கலி.
ஆண்மை தோன்ற ஆடவர்க் கடந்த புறம்.
ஆப்பிநீர் எங்கும் தெளித்துச் சிறு காலை பெரும்பாண்.
ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
ஆயிடை இருபே ராண்மை செய்த பூசல் குறுந்.
ஆர் களிறு மிதித்த நீர் குறுந்.
ஆர்த்தா கொண்மார் வந்தார் , ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை இமயம் பதிற்.
ஆலமர் செல்வன் அணிசால் பெருவிறல் கலி.
ஆவம்மா அம்மாவென் அம்மா அகன்றனையே சீவக.
ஆறுஅறி அந்தணர் கலி.
ஆன்முன் வரூஉம் ஈகார பகரம் எழுத்.
இ இஃது ஒத்தன் கலி.
இஃதோ செல்வற் கொத்தனம் யாமென அகம்.
, இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி , இடம்படின், வீழ்களிறு மிசையாப் புலியினும் சிறந்த அகம்.
இடைச்சொல் எல்லாம் இடைச்சொற் கிளவி , இடைமுலைக் கிடந்து குறுந்.
இடையெனப் படுப சொல்.
, அதனள வுண்டுகொல் மதிவல் லோர்க்கே அகம்.
இது நனி பயக்கும் இதனான் என்னும் தொ.
பொ.
இரவரல் மாலையனே குறிஞ்சி.
இரும்பே ரொக்கலொடு பதமிகப் பெறுகுவிர் மலைபடு.
இல் வாழ்வான் என்பான் குறள்.
இலம்படு புலவர் ஏற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் சிலப்.
இலமென் கிளவி எழுத்.
, இவற்கீத் துண்மதி கள்ளேபுறம்.
இவனியார் என்குவை யாயின் இவனே புறம்.
இழிவிறப்பினோன்....மிசையும் புறம்.
, இழிவறிந்து உண்பான்கண் இன்பம் எய்தும் குறள்.
இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
இளமை கழிந்த பின்றை வளமை காமம் தருதலும் இன்றே நற்.
, இளைதாக முள் மரம் கொல்க குறள்.
இற்றெனக் கிளத்தல் இறப்பத் துணிந்தனிர் கேண்மின் கலி.
இன்துணைப் பிரிந்தாரை உடைமை கலி.
இன்ன தன்மையி னருமையின் சீவக.
இனிநினைந் திரக்க மாகின்று புறம்.
இனி யான் உண்ணலும் உண்ணேன் கலி.
ஈ ஈங்கா யினவால் என்றிசின் யானே நற்.
ஈங்கு வந்தீத்தாய் , ஈதன்மாட்டொத்தி பெரும கலி.
ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறம்.
ஈயென இரத்தலோ அரிதே நீயது புறம்.
ஈர்ந்தை யோனே பாண்பசிப் பகைஞன் புறம்.
உ உசாத்துணை தொ.பொ.
உட்குடையாள் ஊராண் இயல்பினாள் நாலடி.
உடம்பு உயங்கி....
மயக்குற்ற கலி.
உடலும்........செத்து உடனுயிர் போகுக தில்ல குறுந்.
உடைதிரைத் திவலை அரும்புந் தீநீர் உண்டி வெய்யோர்க் குறுபிணி எளிது முதுமொழி.
உண்மின் கள்ளே பதிற்.
உப்பொடு.......காய் நாலடி.
உயர்சொற் கிளவி உயவுப்புணர்ந் தன்றிவ் வழுங்கல் ஊரே நற்.
உயிரென உடலென இன்றியமையா உரற்கால் யானை ஒடித்துண் டெஞ்சிய யா குறுந்.
உரிச்சொல் மருங்கினும் உரிச்சொற் கிளவி , உருகெழு ஞாயிற் றொண்கதிர் மிசைந்த புறம்.
உருமில் சுற்றமொடு பெரும்பாண்.
உருவக் குதிரை மழவர் ஓட்டிய அகம்.
, உருவமென் றுரைத்தி யாயின் சீவக.
உருவுகிளர் ஒளிவினை அகம்.
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல்குறள்.
உலங்கொள் தோளினை ஒரு நின்னால் உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோடு அகம்.
, உள்ளம் போல உற்றுழி உதவும் கற்.சூ.
உள்ளேன் தோழி!
படீஇயரென் கண்ணே குறுந்.
உற்றார்க் குரியர் பொற்றொடி மகளிர் இறை.சூ.
உரை உறந்த இஞ்சி உயர்நிலை மாடத்து உறழ்மணியான் உயர் மருப்பின புறம்.
உறற்பால நீக்கல் உறுவர்க்கும் ஆகா நாலடி.
உறுகால் உறுகால் ஒற்ற ஒல்கி ஆம்பல் சிறுகுடி நற்.
உறைபதி அன்றித் துறைகெழு சிறுகுடி குறுந்.
ஊ ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் ஊட்டியன்ன ஒண்டளிர்ச் செயலை அகம்.
ஊடினீர்....
சாற்ற சிலப்.
இறுதி ஊதைகூட் டுண்ணும்....
வண்டு நன்.சூ.
உரை ஊர்க்கும் அணித்தே பொய்கை குறுந்.
ஊர்க்குறு மாக்கள் புறம்.
ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
ஊரார் பெண்டென மொழிய ஐங்.
ஊன் துவை கறிசோறு உண்டு வருந்து தொழில் அல்லது புறம்.
, எ எங்கள்வினையா லிறைவன் வீடிய வஞ்ஞான்றே சீவ.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் குறள்.
எம்ம னோரிவண் பிறவலர் மாதோ புறம்.
, எம்மானே!
தோன்றினாய் என்னை ஒளித்தியோ சீவக.
எய்த்து நீர்ச்சிலம் பின்குரை மேகலை சீவக.
எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப்.
எல்லா உயிரொடும் செல்லுமார் முதலே எழுத்.
எல்லேம் பிரியற்கெம் சுற்றமொ டொருங்கே பரி.
திரட்டு எல்வளை எம்மொடு நீவரின் கலி.
எல்வளை நெகிழ்த்தோர்க் கல்லல் உறீஇயர் நற்.
எழுத்தெனப் படுப எழுதுவரிக் கோலத்தார் எள்ளுமார் வந்தாரே ஈங்கு கலி.
எற்றமி லாட்டியென் ஏமுற்றாள் கலி.
எற்றென் உடம்பின் எழில் நலம் எற்றேற்றம் இல்லாருள் யானேற்றம் இல்லாதேன் எறிதிரை இமிழ்கானல் எதிர் கொண் டாள் என்பதோ.......
கலி.
, என்குறை சொல்லல் வேண்டும் அலவ அகம்.
என்போல் பெருவிதுப் புறுக புறம்.
என்னீர் அறியாதீர் போல இவை கூறின் கலி.
என்னொடும் நின்னொடும் சூழாது அகம்.
ஏ ஏஎ இஃதொத்தன் நாணிலன் கலி.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
ஏஏ ஏஏ அம்பல் மொழிந்தனள் ஏகல் அடுக்கத் திருளளைச் சிலம்பின் அகம்.
ஏறிரங் கிருளிடை இரவினிற் பதம் பெறாஅன் கலி.
ஐ ஐம்பெருங் குழுவும் எண்பேராயமும் சிலப்.
ஐய சிறிதென்னை ஊக்கி கலி.
ஐதே காமம் யானே குறுந்.
ஐதேய்ந்தன்று....அன்று கலி.
ஐயாவென் ஐயாவென் ஐயா அகன்றனையே சீவக.
ஒ ஒக்கல் ஒற்கம் சொலியத் தன்னூர் புறம்.
ஒக்கல் வாழ்க்கை தட்குமா காலே புறம்.
ஒண்குழை ஒன்றொல்கி எருத் தலைப்ப ஒண்ணுதல்.......கடிந்தமை ஒப்பும் உருவும் வெறுப்பும் என்றா பொருளியல்.
ஒருகுழை ஒருவன் போல கலி.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றின் நாலடி.
ஒல்லென் றொலிக்கும் ஒலிபுனல் ஊரற்கு ஐந்.ஐம்.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகம்.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை குறள்.
ஒண்வாள்.....
ஊரே புறம்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் குறள்.
ஓ ஓஒ இனிதே குறள்.
ஓஒ!
உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே களவழி.
, ஒன்று இரப்பான்......
ஒருவன் கலி.
ஓஒதல் வேண்டும்.....மவர் குறள்.
க கச்சினன் கழலினன் செச்சைக் கண்ணியன் முருகு.
கச்சினன் கழலினன் தேந்தார் மார்பினன் அகம்.
கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரேஎ அகம்.
, கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க்கு குறள்.
கடிநிலை இன்றே ஆசிரியர்க்க எழுத்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கடியுண் கடவுட் கிட்ட செழுங்குரல் குறுந்.
கடியுருமின் உரறிக் கடிப்புச் சேர்பு அகம்.
கடிமரம் தடியும் ஓசை புறம்.
கடியென்கிளவி சொல்.
, கடுங்கால் ஒற்றலின் சுடர் சிறந் துருத்து பதிற்.
கடுஞ்சினத்த கொல் களிறும் புறம்.
கடுந்தேர் இராமன் உடன்புணர் சீதையை புறம்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
கடுவன் முதுமகன் கல்லா மூலற்கு கடை இயநின் மார்பு கலி.
கண்டனிர் எல்லாம் கதுமென கலி.
, கண்டிகும் அல்லமோ ஐங்குறு.
கண்ணி....
ஏறே புறம்.
, கண்ணகல் ஞாலம் திரி.
கடு.
வாழ்த்து ,, கண்ணிமை நொடியென எழுத்.
கண்ணின்று கூறுதல் ஆற்றான் கலி.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் நற்.
, கண்ணே, நோக்கி நோக்கி குறுந்.
கண் துயின்று, முன்றிற் போகா புறம்.
, கதவவாற் றக்கதோ கலி.
கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
கயமூழ்கு மகளிர் கண்ணின் மானும் குறுந்.
கயலறல் எதிரக் கடும்புனல் சாஅய் நெடுநல்.
கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
கரிய மலர் நெடுங்கண் சிலப்.
கரிய மலர் நெடுங்கண் காரிகை முன் சிலப்.
கருங்கண் தாக்கலை குறுந்.
கருங்கால் வெண்குருகு!
நற்.
கருமறிக் காதிற் கவையடிப் பேய்மகள் சிறுபாண்.
கருவி வானம் ககழுறை சிதறி அகம்.
கல்கெழு கானவர் நல்குறூஉ மகள் குறுந்.
கல்லாக் கழிப்பர் நாலடி.
கல்லே பரவின் அல்லது புறம்.
, கலம்பெறு கண்ணுளர் ஒக்கல் தலைவ மலைபடு.
கலிகொள் ஆயம் மலிதொகு பெடுத்த அகம்.
கவவுக்கடுங் குரையள் காமர் குறுந்.
கவளம் கொள்ளாச் சுளித்த யானை சீவக.
கவிசெந் தாழிக் குவிபுறத் திருந்த புறம்.
கவிரம் பெயரிய அகம்.
கழனி நல்லூர் மகிழ்நர்க்கென் இழை நற்.
கழிந்தது பொழிந்தெனபுறம்.
, கழிப்பூக் குற்றும் கானல் அல்கியும் அகம்.
கழும முடித்துக் கண்கூடு கூழை கலி.
கழுமிய ஞாட்பினுள் மைந்திழந்தார் களவழி.
கழூஉவிளங் காரம் கவைஇய மார்பே புறம்.
கள்வார்க்குத் தள்ளும் உயிர்நிலை குறள்.
களிறு கவர் கம்பலை போல அகம்.
களையுநர் குறள்.
கற்றனங்கள் யாமுமுடன் சீவக.
கறவை கன்றுவயின் படர குறுந்.
கறைமிட றணியலும் அணிந்தன்று புறம்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறார் குறுந்.
கன்னிப் பெண்ணா ரமுதின் சீவக.
காண்கு வந்திசின் பெரும புறம்.
காப்பின் ஒப்பின் காப்பும் பூண்டிசின் கடையும் போகலை அகம்.
காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
காய்தலும் உவத்தலும் பிரித்தலும் கற்.சூ.
கார்கோள் முகந்த கமஞ்சூல் மாமழை முருகு.
காரெதிர் கானம் பாடினே மாக புறம்.
கால்பொர நுடங்கல கறங்கிசை அருவி கலி.
காவ லோனக் களிறஞ் சும்மே காவோடு அறக்குளம் தொட்டானும் திரி.
கானம் கடத்திர் எனக்கேட்பின் கலி.
கானம் தகைப்ப செலவு கலி.
கானலஞ் சேர்ப்பன கொடுமை எற்றி குறுந்.
கிழவோள் தேஎத்து இறை.சூ.
கிளையரில் நாணற் கிழங்கு அகம்.
, குண்டுசுனைப் பூத்த வண்டுபடு கண்ணி முருகு.
குணனழுங்கக், குற்றம் உழைநின்று நாலடி.
குரங்குளைப் பொலிந்த அகம்.
, , குருதி படிந்துண்ட காகம் களவழி.
குரூஉக்கண் இறடிப் பொம்மல் மலைபடு.
குவளை யேயள வுள்ள சீவக.
குழைமாண் ஒள்ளிழை நீ அகம்.
குறவரும் மருளும் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
குறுமக ளாடிய, ஊர்க் குறுமாக்கள் புறம்.
குன்றம், குருதிப்பூவின் குறுந்.
குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு.
கூடநீர் நின்ற பெற்றி சீவக.
கூந்தல்மா கொன்று குடமாடிக் முத்தொள். கூறாமல் குறித்ததன்மேற் கலி.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
கேழ்கிளர் அகலம் கேழற் பன்றி கேளிர்!
வாழியோ கேளிர் நாளும் குறுந்.
கொக்கினுக் கொழிந்த தீம்பழம் நற்.
கொடுங்கோல் கோவலர்முல்லை.
, கொடுஞ்சுழிப் புகாஅர்த் தெய்வம் அகம்.
, கொய்தளிர்த் தண்படலைக் கூத்தப் நன்.
உரை கொலைவர் கொடுமரம் தேய்த்தார் கலி.
, கொள்வான் கொடித்தானைபு.வெ.
கொள்ளை மாந்தநின் ஆனாது கவரும் அகம்.
கொன்முனை இரவூர் போல குறுந்.
கொன்வரல் வாடை கொன்றாய்!
குருந்தே!
திணை.நூற்.
கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் நாலடி.
கொன்னைச் சொல்லை கோஒல் செம்மையிற் சான்றோர் பல்கி புறம்.
கோட்டிற் செய்த கொடிஞ்சி நெடுந்தேர் பொருந.
கோடுபல முரஞ்சிய கோளி ஆலத்து மலைபடு.
ச சாயல்மார்பிற் கமழ்தார்குழைத்த சாயல்மார்பு நனியலைத் தன்றே பதிற்.
சாரல் நாட!
என் தோழியும் கலுழ்மே சான்றோர் ஈன்ற தகாத் தகா மகா பரிபா.
சான்றோர் என்பிலர் தோழிஅகம்.
சான்றோர் சமழ்த்தனர் நிற்பவே சில்சொல்லிற் பல் கூந்தல் புறம்.
சிலைப்பு.........ஆகி பதிற்.
, சிவந்த காந்தள் முதல் சிதை முகில் பதிற்.
சிறாஅஅர்!
துடியர்!
பாடுவல் புறம்.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறம்.
,, சிறுகண் யானையொடு பெருந்தேர் சிறுபாண்.
, சிறுகுரல் நெய்தலெம் பெருங்கழி அகம்.
சிறுநனி நீதுஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
சிறுபைந்தூவி அகம்.
சிறுமீன் கவுட்கொண்ட செந்தூவி ஐந்.எழு, சிறுமை பெருமையிற் காணாது நற்.
சிறுமை உறுபவோ செய்பறி யலரே நற்.
சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
சீவக சாமியீரே சீவக.
சுடர்த்தொடீஇ!
கேளாய் கலி.
சுடரிழாய்!
பன்மாணும் கலி.
சுறறமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் கலி.
, செஞ்ஞாயிற்று நிலவு வேண்டினும் புறம்.
செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங்கும் புறம்.
செய்பொருட் சிறப்பெண்ணி கலி.
செய்ய கோல் சீவக.
செலியர் அத்தைநின் வெகுளி புறம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் ஏற்றை செழுந்தா மரையன்ன வாட்கண் சீவக.
சென்றீ பெரும!
அகம் , சேர்ந்துசெறி குறங்கின் நற்.
சேவடி சேர்தும் அன்றே சீவக.
சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கண் குறுந்.
சொல்லற் பாணி நின்றன னாத குறிஞ்சிப்.
ஞ ஞாயிற் றுருவுகிளர் வண்ணங் கொண்ட பதிற்.
, த தசநான் கெய்திய பணைமருள் நெடுநல்.
தஞ்சக்கிளவி தடமருப் பெருமை நற்.
தடமருப் பெருமை மடநடைக் குழவி நற்.
தண்ணந் துறைவன் கொடுமை குறுந்.
தண்ணென் றசினே பெருந்துறைப் ஐங்குறு.
தண்வரல் வாடையும் குறுந்.
தம்பொருள் என்பதம்மக்கள் குறள்.
தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளிநற்.
தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
தலையின் இழிந்த மயிர்அனையர் குறள்.
தளிமழை பொழியும்மதுரைக்.
தன்சீ ரியல்நல்லாள் தானவற் கீன்ற இறை.சூ.
உரை தன்பெய ராகலின் நாணி புறம்.
தாலி களைந்தன்று மிலனே புறம்.
தாவில் நன்பொன் தைஇயபாவை அகம்.
தான்பிற, வரிசை அறிதலின் புறம்.
, தானும் தேரும் பாகனும் வந்தென் யா.வி.சூ.
உரை திங்களுள் தோன்றி யிருந்த குறுமுயால் கலி.
திரிகாய் விடத்தரொடு பதிற்.
, திருந்துவேல் விடலையொடு அகம்.
திருவிற்றான்மாரி கற்பான் துவலை சீவக.
தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால...
குறுந்.
தினைத்துணையும் தேரான் குறள்.
தீயின் அன்ன ஒண்செங் காந்தள் மலைபடு.
துகிரும் முத்தும் பொன்னும் துடுப்பெனப் புரையுநின் கலி , துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
துயவுற்றேம் யாமாக துறந்துள்ளார் அவரெனத் கலி.
துன்னருந் துப்பின் வயமான் தோன்றல் புறம்.
துன்னிப், பெரிய ஓதினும் புறம்.
, துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின் அகம்.
தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
தெள்ளறல் தழீஇய வார்மணல் அகம்.
தேமலர் அங்கண் திருவே!
புகுதக சீவக.
தேனென் கிளவி எழுத்.
தைப்பமை சருமத்து பரி.
தையலாய்!
சம ழாதுரை என்றதே சீவக.
தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடை கலி.
, தொண்டையோர் மருக!.....
பெரும்பாண்.
தொல்லெழில் வரைத்தன்றி கலி.
ந நங்கையைச் செற்ற தீங்குத்சீவக.
நசைதர வந்தோர் நசை பிறக்கொழிய புறம்.
நட்டார்க்குத் தோற்றலை நாணாதோன் கலி.
, நட்பரண் ஆறும் உடையான் குறள்.
நடுங்குநோய் தீரநின் கலி.
, நம்பன்!
சிறிதே இடைதந் திது கேட்க சீவக.
நரைவருமென் றெண்ணி நாலடி.
நல்லை மன்னென நகூஉப் அகம்.
நளிபுகை கமழாது இறாயினிர் மிசைந்து மலைபடு.
நளிமலை நாடன் நள்ளியவன் எனவே புறம்.
நளியென் கிளவி நறுஞ்சாந்து புலர்ந்த கேழ்கிளர் அகலம் மதுரைக்.
நன்றும் அரிதுதுற் றனையாற் பெரும அகம்.
, நன்றுமன் என்னிது நாடாய் கூறி கலி.
நன்னர் நறுநுதல் நயந்தனை நீவி நனந்தலை உலகம் வளைஇ முல்லைப்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலு மாங்கே கலி.
நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
நனிநீ டுழந்தன்று மன்னே இனியே குறுந்.
நாணி நின்றோள் நிலைகண் டியானும் நாணும் நட்பும் இல்லார்த் தேரின் அகம்.
நாம நல்லராக் கதிர்பட வுமிழ்ந்த நாயுடை முது நீர் அகம்.
நாரரி நறவி னாண்மகிழ் தூங்குந்து புறம்.
நாளன்று போகி புறம்.
நாளும் அன்னான் புகழும் அன்னை நில்லாது பெயர்ந்த பல்லோருள் அகம்.
நிலங்கிளையா, நாணி நின்றோள் அகம்.
, நிலத்துக் கணியென்ப நெல்லும் நான்மணி.
நிலநீர் வளிவீசும் பென்ற நான்கின் பதிற்.
, நிலம்புடையூ எழுதரும் வலம்படு பதிற்.
இலங்குதொடி நிலம் பூத்த மரம் கலி.
நிலவன் மாரே புலவர் புறம்.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்.
நின்மகள், பாலும் உண்ணாள் அகம்.
நின், மைந்துடை மார்பிற் சுணங்கு கலி.
, நின்றான் இருந்தான் கிடந்தான் நின்றே எறிப பறையினை நன்றே காண் நாலடி.
நின்னது தாவென.......
என்கோ புறம்.
நின்னீர அல்ல நெடுந்தகாய் கலி.
நின்னுறு விழுமம் களைந்தோள் அகம். நீங்கின ளோவென் பூங்க ணோளே ஐங்குறு.
நீ சிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
நீயுறும் பொய்ச்சூள் அணங்காகின் கலி.
, நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை புறம்.
நீர்க்கோழி கூப்பெயர்க் குந்து புறம்.
நீர்தெவு நிரைத் தொழுவர் மதுரைக்.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் குறள்.
நுணங்கு துகில் நுடக்கம்போலநற்.
நும்ம னோருமற் றினைய ராயின் புறம்.
, நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்.
நெடுந்தேர், தாங்குமதி வலவ!
அகம்.
, நெடுநீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் புறம்.
நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கால் நெய்போல் நாலடி.
நெல் அரியும் இருந்தொழுவர் புறம்.
நெல்லரி தொழுவர் கூர்வாள் மழுங்கின் புறம்.
நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின் பெண்டிர் கலி.
, நொறிலியல்....கோமான் நோகோ யானே ஐங்குறு.
நோய்மலி வருத்தம் காணன்மார் நற்.
ப பகடுநடந்தகூழ் பல்லாரோடுண்க நாலடி.
பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பருதி பெரும்பாண்.
பசந்த மேனியொடு புறம்.
படிவ உண்டிப் பார்ப்பன மகனே குறுந்.
படுமகன் கிடக்கை காணூஉ புறம்.
பண்டறியா தீர்போல் படர்கிற்பீர் கலி.
பதவு மேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் அகம்.
பயவாக் களரனையர் கல்லாதவர் குறள்.
பருத்தி வேலிக் கருப்பை பார்க்கும் புறம்.
பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று அகம்.
, பல்கால் வாக்குபு தரத்தர பொருந.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
பல்லார்தோள் தோய்ந்து வருதலால் பழங்க ணோட்டமும் நலிய அகம்.
பன்னிரு கையும் பாற்பட இயற்றி முருகு.
பாட்டுங் கோட்டியும் அறியாப் பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
பாடுகம்வம்மின் போதுகம் கலி.
பாடுகம் வாவாழி தோழி கலி.
பாடுதும் பாவை பொற்பேசீவக.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் கலி.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப் சிலப்.
, பார்ப்பார் தவரே சுமந்தார் ஆசாரக்.
பிணிக்கு மருந்து குறள்.
பிறந்தவர்கள் எல்லாம் அவாப் சீவக.
புண்ணுமிழ் குருதி முகம்பாய்ந் திழிதர குறிஞ்சிப்.
புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் கார்.
புதுமலர் கஞல இன்று பெயரின் புறம்.
புதுவதின் இயன்ற அணியன் அகம்.
புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு மலைபடு.
புரிமாலையார் பாடினியரும் புரைதீர் கேள்விப் புலவ ரான புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
புலராப் பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த புறம்.
புலிநின் றிறந்த நீரல் ஈரத்து நற்.
புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
புறநிழற் பட்டாளோ இவளிவட் கலித்.
புனல்தரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
புனற் கன்னிகொண் டிழிந்த தென்பவே சீவக.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
புனிறுதீர் குழவிக் கிலிற்றுமுலை போல புறம்.
பூணணிந்து விளங்கிய புகழ்சால் மார்ப பதிற்.
பெட்ட வாயில்பெற் றிரவு கள.சூ.
பெட்ப நகும் சீவக.
பெடைமயில் உருவிற் பெருந்தகு பொருந.
பெண்அவாய் ஆண் இழந்த பேடி நாலடி.
பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு குறள்.
பெண்ணரசி ஏந்தினள் சீவக.
பெயர்த்தனென் முயங்கயான் குறுந்.
பெருங்கல் வைப்பின் நாடுகிழ வோயே புறம்.
பெருங்கை யற்றவென் புலம்பு புறம்.
பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பின் பெருவரை அடுக்கம் பொற்பச்நற்.
பெருவரை மிசையது நெடுவெள் ளருவி குறுந்.
பெருவிறல் அமரர்க்கு வென்றி தந்த புறம்.
பெருவேட்கையேன் எற்பிரிந்து பெற்றோற் பெட்கும் பிணையை அகம்.
பெறலருங் குரைத்து பேதை அல்லை மேதையங் குறுமகள் அகம்.
பேரிசை நவிரம் மேஎய் உறையும் மலைபடு.
, பைம்பூண் சேஎய் பெரும்பாண்.
பையுள் மாலைப் பழுமரம் படரிய குறுந்.
பொச்சாவாக் கருவியான் போற்றிச் குறள்.
பொய்கைக்குச், சேய்த்தும் அன்றே குறுந்.
பொய்கைபூப் புதிதீன கலி.
பொற்பூண் சுமந்த புணர்மென்சீவக.
பொன்னொடு இரும்பனையர் பொன்னோடைப் புகரணிநுதல் புறம்.
, போர்க்குப் புணைமன் பு.வெ.
போர்யானை வந்தீக ஈங்கு கலி.
போராரா ஏற்றின் பொருநா கலி.
, மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் குறள்.
மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கின் குறள்.
மண் திணிந்த நிலனும் புறம்.
மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய அகம்.
மந்திர விதியின் மரபுளி வழாஅ முருகு.
மயிற்சாயல் மகள்வேண்டிய பு.வெ.மா.கொளு மரீஇய தொராஅல் மலைவான் கொள்ளென் றுயர்பலி புறம்.
மற்றறிவாம் நல்வினையாமிளையம் நாலடி.
மற்றிந்நோய் தீரும் மருந்தருளாய் கலி.
, மற்றுங் கூடும் மனைமடி துயிலே நற்.
மறங்கடிந்த அருங்கற்பின் புறம்.
மன்ற மராஅத்த பேஎம்முதிர் குறுந்.
, மன்ற வேம்பின் ஒண்குழை மலைந்து புறம்.
மன்று பாடவிந்தது மன்னாப் பொருட்பிணி முன்னிநற்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
மன்னைச் சொல்லே மன்னுக பெரும!
நீ நிலமிசை யானே புறம்.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் குறள்.
மனைக்குப்பாழ் வாள்நுதல் இன்மை நான்மணி.
மாஅல் யானையொடு மறவர் கலி.
, மாணலம் தாவென வகுத்தற் கண்ணும் தொல்.பொ.
மாதர்கொள் மானோக்கின் மட நல்லாய் கலி.
மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
மால்வரை ஒழுகிய வாழை சிறுபாண்.
மாற்றருந் துப்பின் மாற்றோர் பாசறை புறம்.
, மீனென் கிளவி எழுத்.
முகந்தனர் கொடுப்ப புறம்.
முட்புற முதிர்கனி முத்தை வரூஉம் காலம் தோன்றின் எழுத்.
முயங்கினெ னல்லனோ புறம்.
முரசுகடிப் பிகுப்பவும் வால்வளை புறம்.
முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் புறம்.
முரசுமுழங்கு தானை மூவருள்ளும் புறம்.
, முழுதென் கிளவி சொல்.
முறிமேனி முத்தம் முறுவல்குறள்.
மூங்கில் மிசைந்த முழந்தாள் இரும்பிடி கலி.
மூப்புடை முதுபதி அகம்.
மெல்விரல் மந்தி குறைகூறும் கலி.
மெழுகும் ஆப்பிகண் கலுழ்நீ ரானே புறம்.
மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே கலி.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அகம்.
ய யாணது பசலை என்றனன் நற்.
யாத்த சீரே அடியாப் பெனாஅ செய்.
யாதுகொல் மற்றவர் நிலையே அகம்.
யாதும் ஊரே புறம்.
யாம்எம் மகனைப் பாராட்டகலி.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
யான் போகும் புழை ஏலாதி, யானும் என் எஃகமும் சாறும் யானும், பேணினெ னல்லனோ மகிழ்ந அகம்.
யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
வ வகைதெரிவான் கட்டே உலகு குறள்.
வடுகர் அருவாளர் வான்கருநாடர் நன்.சூ.
உரை வந்துநனி வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே அகம்.
வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
வம்பு மாரியைக் காரென மதித்தே குறுந்.
வயவுறு மகளிர் புறம்.
வயாவும் வருத்தமும் ஈன்றக்கால் நோவும் நாலடி.
வருகதில் அம்மவெம் சேரி அகம்.
,, வருகதில் வல்லே வருகதில் புறம்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
வருமே சேயிழை அந்தில் குறுந்.
வரைபுரையும் மழகளிற்றின்மிசை புறம்.
வல்லம் எறிந்த நல்லிளங்கோசர் தந்தை வல்லவர் செதுமொழி சீத்த செவி கலி.
, வலனாக வினையென்று வணங்கி கலி.
வலனாக வினையென்று வணங்கி நாம் கலி.
, வலிதுஞ்சு தடக்கை வாய்வாட் புறம்.
வள்ளியோர்ப் படர்குவர் புலவர் யானும் புறம்.
வளன்வலி யுறுக்கும் உளமி லாளரோ புறம்.
, வறனீந்தி நீசெல்லும் நீளிடைகலி.
வறிதுவடக் கிறைஞ்சிய சீர்சால் வெள்ளி பதிற்.
வறியவன் இளமைபோல் கலி.
வறுவியேன் பெயர்கோ வாள் புறம்.
வாடுபு வனப்போடி கலி.
வாதிகை அன்ன கவைக்கதிர் இறைஞ்சி மலைபடு.
வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச்குறுந்.
வாழ்தல் வேண்டும்இவண் வரைந்த வைகல் புறம்.
வாழச் செய்த நல்வினை அல்லால் புறம்.
வான்மடி பொழுதினி னீர்நசைஇக் வானோக்கி வாழும் குறள்.
விசும்பிழி தோகைச் சீர்போன் றிசினே ஐங்குறு.
விசும்புகந் தாடா திரைதேர்ந் விடுவழி விடுவழிச் சென்றாங் கவர் கலி.
, விதிர்ப்புற லறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
வியந்தன்று மிழிந்தன்று மிலனே புறம்.
வியன்றானை விறல்வேந்தே புறம்.
விருந்தின்றி உண்ட பகலும் திரிகடுகம்.
விருந்தெதிர் கோடலும் சிலப் வில்லக விரலிற் பொருந்தியவன் குறுந்.
வில்லோன் காலன கழலே குறுந்.
விழுமியோர், காண்டொறும் செய்வர் நாலடி.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆஅய் புறம்.
விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்த நற்.
விளிவின்று.....
நல்குமதி முருகு.
, வினவி நிற்றந் தோனே அகம்.
வீகொடு சென்ற வட்டிற் பற்பல நற்.
வெங்கதிர்க் கனலியொடு மதிவலம் பெரும்பாண்.
, வெயில்புறந் தரூஉம் இன்னல் இயக்கத்து மலைபடு.
வெல்வேல் அண்ணல் காணா ஊங்கே புறம்.
வெள்வளை நல்காள் வீடுமென் உயிரே வெள்வேல் வலத்திர் கலி.
வெற்பர் ஆடும் வெற்புச்சேர் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் புறம்.
வேங்கையும் ஒள்ளிணர் விரிந்தன அகம்.
, வேங்கையும் காந்தளும் நாறி குறுந்.
வேண்டுருவம் கொண்டதோர் கலித்.
வேதின வெரிநின் ஓதிமுது போத்து குறுந்.
வேபாக்கு அறிந்து குறள்.
வேய்மருள் பணைத்தோள் நெகிழச் அகம்.
வேல் அன்று வென்றி தருவது குறள்.
வேலி ஆயிரம் விளையுட் டாக பொருந.
வேளாண் எதிரும் விருந்தின் கண் ணும் கள.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி பழ.
வேற்றுமை இல்லா விழுத்திணைப் புறம்.
வேறென் கிளவி வேனில் உழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
வைந்நுனைப் பகழி மூழ்கலின் செவி முல்லைப்.
வையைக் கிழவன் வயங்குதார் ந.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
செப்.
சொல்.
சேனா.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
நவ.
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
சொல்.
நச்சர் .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மார்ச் சொல்.
சேனா.
கந்தசாமியார் .
சொல்.
இளம்.
.
சொல்.
தெய்வ.
ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
சொல்.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
சொல்.
சேனா.
ஆறுமுக நாவலர் .
சொல்.
சேனா.
கணேசையர் .
சொல்.
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
சொல்.
சேனா.
தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல்.
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
சொல்.
சேனா.
ஆ.
பூவராகம் பிள்ளை .
சொல்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
சொல்.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
தெய்வ.
.
சொல்.
வி.ஐ.
சுப்பிரமணியன் .
சொல்.
கல்.
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
சேனா.
.
செப்.
தொல்.
நன்.
சொல்.
வெள்ளைவாரணனார் .
இ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
.
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
செப்.
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
எழுத்து.
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
அக்.
சொல் .
சொல்.
சேனா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி
