பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் பாவாணர் கடிதங்கள் பாடல்கள் ஸந்குஊயிகீகுரூபுஹது ஓஒஓகூக்ஷபீது இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் அறக்கட்டளை ஸசுங்கூக்ஷ நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
பாவாணர் கடிதங்கள் பாடல்கள் இதற்குமுன் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்ட நூல்களில் இடம் பெறாதவை.
இவற்றைத் தொகுத்து உதவிய முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கு நன்றி.
தேடிச் சேர்த்த திரு .
பன் மொழிப் பயிற்சி .
தொண்டின் உறைப்பு .
பாவாணர் வீறு .
மொழிநூல் முதன்மையும் தமிழியக்கமும் .
வேர்ச்சொல் போலிகை மாதிரி .
சொல்லாக்க விளக்கங்கள் .
மொழியாக்கம் .
பிழையும் திருத்தமும் .
தனித்தமிழ் கழகம் .
தனித்தமிழ்ப் பெயரீடு .
திருச்சித் தமிழ்ப்புலவர் கழகம் .
வாசகர் பணி .
உலகத் தமிழ்க் கழகம் .
அகரமுதலி ஆக்கமும் திருத்தமும் அமர்த்தமும் .
தொல்காப்பியச் சீர்மை .
விளம்பரம் விலக்கல் .
இஞ்சி முரப்பு .
ஊறுகாயும் பிறவும் .
கிழங்கு வகைகள் .
பார்ப்பனர் குலப் பாவாணர் .
மனைவி மக்கள் .
மகளார்க்காக வாங்கிய மான்குட்டி .
நோய், நொடி, நொம்பலம் .
சிதறிய மணிகள் .
முத்துமாலை .
வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சுருக்கம் .
சில கடிதங்கள் பாவாணர் மடல்கள் பாவாணர் மடல்கள் தொகுப்பாளர் தொகையுரை பாவாணர் மடல்பெற்றவர் பெயர்க் குறுக்க விளக்கம் .
வாழ்வும் வரலாறும் .
உடலும் உள்ளதும் .
அன்பும் நண்பும் .
ஆய்வும் அறிவுறுத்தமும் .
உ.த.க.வும் பணியும் .
அமைப்புகளும் நிகழ்ச்சிகளும் .
நூலார்வமும் நூலாக்கமும் .
அச்சீடும் மெய்ப்பும் பார்த்தலும் .
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலிப்பணி .
சொல்வளம் திரு.
குமார.
சுப்பிரமணியம்அவர்களுக்கு எழுதியவை என் தமிழ்த்தொண்டு இயன்றது எங்ஙனம்?
பாவாணர் பாடல்கள் தொகுப்பாளர் தொகையுரை முந்தைக்கொடை முறை சுருக்க விளக்கம் .
பாயிரம் .
கடவுள் வாழ்த்து .
இரங்கல் .
நன்றி .
ஐந்தகம் .
பதிகம் .
வரலாறு .
கதை .
பலவகை .
முடிநிலை .
பாடல் அகரவரிசை பாடல் எண் .
இணைப்பு சிறப்புப் பாயிரம் பாவாணர் கடிதங்கள் பாடல்கள் நூல்வரு நிலையும் நன்றியுரையும் கடிதம் இலக்கியமாகக் கருதப்படுதல் புகழ்வது அன்று.
அஃது உலகெலாம் பரவியுள்ள பழமை வழிப்பட்டதே!
வாழ்வியலில் இயல்பாக ஊன்றியுள்ள கடித வரைவு.
வனப்புகளிலும் இலக்கியங்களிலும் இடம்பெற்று இன்பஞ் சேர்ப்பது ஆர்வலர்கள் அறிந்த செய்தியே.
மாதவியார் கோவலனுக்கு வரைந்த கடிதம் தனிப் பெருமைக்குரியது!
ஒரு கல்லிலே இரு மாங்காய் வீழ்த்துதல் திறமாகலாம்.
ஆனால், ஒரு சொல்லிலே இருவேறு செய்திகளை உரைப்பதாக அமைத்தல் அருமையன்றோ!
அடிகளார் திறம் இருந்தவண்ணம் அதுவே என்க.
இலக்கிய நூல்களில் இடம்பெற்ற கடித அமைப்பைச் சீட்டுக் கவியாக்கி நடைமுறைப்படுத்தியமை ஒரு வளர்ச்சி நிலையாகும்.
தமிழிலுள்ள சீட்டுக் கவிகளைத் தொகுத்தாலே ஒரு பெருந்திரட்டாகவும், பல்வேறு வரலாற்றுப் பொருளாகவும் அமையும் என்பது அறியத்தக்கவையாம்.
பெருமகனார் நேரு தம் மகளார்க்கு வரைந்த கடிதம், உலக வரலாறாக உலவுதல் உலகறிந்த செய்தி.
தவத்திரு மறைமலையடிகளாரின் கோகிலாம்பாள் கடிதங் கள் புனைகதையாய்ப் புகழ் பெற்றது!
அன்னைக்கு, தம்பிக்கு, தங்கைக்கு, நண்பர்க்கு என அறிஞர் மு.வ.
இந்நூற்றாண்டில் எழும் சிக்கலைத் தீர்க்கும் சிந்தனை நோக்கில் வரைந்த கடிதங்கள் தமிழிலக்கிய வகையுள் ஒன்றாகித் தளிர்ப்புறுத்துவன.
இனிக் கடித இலக்கியமாக்காமல், கடிதமாக இயல்பாக எழுதப்பட்டவையும் தனிப் பேரிலக்கியமாகத் திகழும் சிறப்பு வாய்த்தமை நாடுகண்டதேயாம்.
தவத்திரு மறைமலையடிகளார் கடிதங்கள் அனைத்தும் தொகுத்து வெளியிடப்படவில்லை எனினும், தொகுத்த அளவுக்குப் பாராட்டும் பான்மையயே!
இப் பாவாணர் கடிதத் தொகுப்போ இவ்வகையில் தனி யொரு வகையதாம்.
இத்தொகுப்பில் அவர்தம் கடிதங்களுள் முற்றாக இடம் பெற்றவை ஒரு சிலவே.
எஞ்சியவை, வேண்டும் கருத்தை வேண்டும் இடத்து எடுத்து இணைத்து வைக்கப் பெற்றவையாம்.
ஒரு கடிதத்திலுள்ள பல செய்திகள், பொருள் கருதிப் பிரிக்கப்பெற்று வெவ்வேறிடங்களில் இடம் பெற்றுள்ளன என்க.
ஒரு பொருட்டொடர்பற்றி வரையும் கடிதம் எனின், திட்டமிட்டுக்கொண்டு நூலுருவாதலை நெஞ்சில் பதித்துக் கொண்டு, கட்டுக்கோப்போடு கருதிச் செய்யப்பெற்றதாக அமைந்திருக்கும்.
அந்நிலை, உணர்வுடையார் எவர்க்கும் தவிர்க்க வொண்ணா நிலைமையதாம்.
அதற்குப் பாவாணரும் விலக்குடையர் அல்லர்!
ஓஓ! என்று பாராட்டப்பட்ட ஒருவரையே ஒருவர் கோளால் உருத்திரிந்து ஆஆ இப்படிப்பட்டவரா?
என்று பழித்து ஒதுக்கித் தள்ளுதற்கு இடனாகி இடராகிவிடுதல் காணக் கூடியவையே!
அவ்வுணர்வுநிலை, உலகியல் பொதுநிலை!
நம்பிக்கையில் ஒரு சொல்லும், நம்பாமை தலை தூக்கியதால் ஒரு சொல்லும் சொல்லுதல் உலகியல் பொதுநிலையே!
மாந்தன் முதல் தோற்றம் குமரிக் கண்டமே என்னும் நிலை உலக முதல்மொழி தமிழே என்னும் நிலை ஆகியவே!
இவற்றில் காணும் பாவாணர் என்றும் ஒரே நிலையரே!
இவற்றை, ஒன்றோடு ஒன்று பிணைத்துப், பிணங்குதல் அவர்தம் தந்நலப் பார்வையின் தளிர்ப்பும் தழைப்பும் தடிப்புமே யன்றிப் பிறிதொன்றன்றாம்!
பாவாணர் கடிதத்தில் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ள வேண்டுவது ஏன்?
அப்படி அப்படியே அமைத்துக் காட்டினால் என்ன?
என்னும் வினாக்கள் கிளர்தல் இயல்பே!
இவற்றைக் கருதுதல், இத்தொகுப்பாளர் உணர்வோடும் ஒன்றியவை!
ஏறத்தாழ ஆண்டுகளில் பாவாணரால் எழுதப்பட்ட கடிதங்கள், ஏறத்தாழ இத்தொகுப்புக்கு மூலப்பொருளாக வாய்ந்தன.
இதே அளவு எண்ணிக்கையுள்ள கடிதங்கள் அன்பர்கள் ஆர்வலர்கள் ஆகியோரிடத்தே இன்னும் இருத்தல் கூடும்!
அவற்றையும் தொகுத்து நோக்கும் வாய்ப்பும் கை கூடின், இன்னும் எத்துணையோ அரிய கருத்துக்களைத் தமிழுலகம் பெறக்கூடும்!
இத்தொகுப்பைக் காணும் அளவிலேனும் அவர் கள் உள்ளம் இத்தொண்டுக்குத் தலைப்பட்டு உதவ முந்துமாக!
அவற்றைப் பெறும் வாய்ப்புக்கிட்டின் மற்றொரு கடிதத் தொகுப்பும் கட்டாயம் வெளிப்படுமாம்!
நூல் அச்சீடு முடிந்த நிலையில், பேரா.
மதிவாணர் அவர்கள் வழியே கடிதங்கள் பத்து வரப் பெற்றமை அடுத்த தொகுப்பின் அடிக்களமாம்.
வ.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள்.
அதில் பாவாணர் கடிதங்கள் மட்டும் ஆயிரத்தைத் தாண்டும் அளவில் உள.
அவையெல்லாம் இத்தொகை நூலுக்குப் பெரிதும் பயன் பட்டுள.
மேலும், சேலம், அரிமாப் புலவர் மி.மு.
சின்னாண்டார், வெங்காலூர் பேரா.
கு.
பூங்காவனர், திருத்துறைப்பூண்டிப் பெரும்புலவர் வி.
பொ.
பழனிவேலனார், ஆற்றூர் பெரும் புலவர் பா.
நாராயணர், நெய்வேலி, பாவாணர் தமிழ்க் குடும் பஞ்சார் அன்பர், ஆ.
கருப்பையா, பேரா.
ந.
எழில் மகிழ்நர், மதுரை, தமிழ்ப்பாவை ஆசிரியர் வி.அ.
கருணைதாசர், பேரா.
மு.
தமிழ்க் குடிமகனார், பேரா.
வீ.ப.கா.
சுந்தரனார், எழுத்தாளர் மன்றத் தலைவர் பு.
மனோகரனார், பொறியர் க.சி.
அகமுடை நம்பி, ஆகியோர் கடிதங்களும் என்வயமிருந்தனவுமாக கடிதங்கள் இத்தொகுப்பிற்குப் பயன்பட்டுள்ளன.
ஒருவர் மீட்போலை ஆசிரியர் பேரா.
கு.
பூங்காவனர் மற்றொருவர் நெய்வேலி உ.த.க.
அமைப் பாளர் திரு.
ஆ.
கருப்பையா!
பொதுப்பொருள் என்னும் பொருளும், தம்கைவயம் உள்ளமையால் தம் பொருளே என்பார், தாமும் பயன் கொள்ளார் பொதுவுக்கும் பயன் செய்யார்!
ஆனால், மேலே சுட்டிக் காட்டிய பெரு மக்கள் கேட்ட அளவில் கடிதங்களை வழங்கினர்!
தடையொன்றும் இன்றி உள்ளம் தளிர்க்க வாழ்த்துடன் உதவினர்!
அதனினும் நினைக்கு நெக்குருகும் வண்ணம் தாமே தேடிவந்து உள்ளார்ந்த அன்பால் உதவினர்!
இவ்வுதவுதல்களில் அடிக்களம் என்ன?
பாவாணர் பொருள் பைந்தமிழ்ப் பொருளே!
இனிப், பாவாணர் கடிதங்கள் பற்றியும் சில குறிப்புகளைச் சுட்டுதல் வேண்டும்.
அம்மெய்ப்பாடுகளே பாடல், இசை, பாவிகம், நாடகம், சிறுகதை, தொடர்கதை ஆகிய எவற்றுக்கும் இன்றியமையாச் சுவைப்பொருள்.
அக்கொடைப் பேற்றாளர் களுள் தலைப்பேற்றாளராகத் தழைத்தவர் தமிழ்த் தேவநேயர்.
விளங்கிக் கிடக்கின்றன.
இக் கடிதத் தொகுப்பைக் காண்பார் ஒவ்வொன்றிற்கும் பல பல எடுத்துக்காட்டுகளைத் தாமே கண்டு திளைப்பர்.
பாவாணர், உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் என இரு தொகுதிகள் இயற்றியுள்ளார்.
அவற்றுள் கடிதம் வரைவதைப் பற்றிய விளக்கம் உண்டு எடுத்துக்காட்டும் உண்டு.
அவற்றுள் சிலவற்றை அறிந்துகொள்ளுதல் அவர் கூறும் அமைப்பு முறைக்கு அவரே இலக்கியமாதலை அறிந்து கொள்ளவும் வாய்க்கும்.
கடித வரைவு முறையைச் சிலர் முக்கியமாகக் கருதுவ தில்லை.
சொல்வன்மை, கன்மனத்தையும் கனிய வைத்து ஆகாத காரியங்களையும் ஆக்குவிக்கும்.
அங்ஙனமே எழுத்து வன்மையும்.
கடித வரைவு சிலரால் ஒரு கம்மியமாகவும் வளர்க்கப் பெற்றுள்ளது.
கி.மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில் சிசரோ என்னும் அறிஞர் வரைந்த இலத்தீன் கடிதங்கள் இன்று கற்றோர் உள்ளத்திற்கு இன்ப விருந்தாக வுள்ளன.
ஆதலால், இலக்கியம்போற் போற்றப்பட்டு வருகின்றன.
தலைப்பு , .
கொளு, .
விளி , .
செய்தி , .
உறவுத் தொடர் மொழி , .
கைந்நாட்டு , .
முகவரி இவ்வேழும் கடித உறுப்புகளாகும்.
தலைப்பு எழுதப்பட்ட இடமும் நாளும் குறித்தல் கடிதத் தலைப் பாகும்.
விளி கொளுவிற்குக் கீழாக இடப்புறத்தில், தனியாய், கடிதம் விடுக்கப்படுவோரை விளிப்பது விளியாகும்.
செய்தி விளிக்குக் கீழாக வரையப்படுவது செய்தி..
அது நீண்ட தாயின் பல பாகிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
எழுதப்படுவார் எழுதப்படும் செய்தி ஆகியவற்றுக்கு ஏற்ற நடைச் சிறப்புடையதாக இருத்தல் வேண்டும்.
கடிதச் செய்தி நிறைவுற்றதாகவும், எழுதும் கருத்தும் செவ்வையானதாகவும், நிறுத்தக் குறிகள் அமைந்தவையாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
உறவுத் தொழில் கடிதம் விடுக்கப்படுவோர்க்கும் விடுப்போர்க்கும் உள்ள உறவை அல்லது தொடர்பைக் குறிக்கும் தொடர்மொழி உறவுத் தொடர்மொழியாகும்.
இது செய்திக்குக் கீழாக வலப்புறத்தில் வரையப்பெறும்.
அறிமுகமாகாதவர்க்கு எழுதுங் கடிதங்களில் அது மிகத் தெளி வாக இருத்தல் வேண்டும்.
முகவரி கடிதவுறையின் பின்புறத்தில் அல்லது மடித்த கடிதத்தின் பின்புறத்தில், கடிதம் விடுக்கப்படுவோரின் முழு முகவரியும் தெளிவாய் வரையப்படுதல் வேண்டும்.
இவற்றை உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் இரண்டாம் பாகம் கட்டுரையியலில் விரிவாக வரைந்துள்ளார் பாவாணர்.
உன் நலத்தை இன்று உன் கடிதத்தால் அறிந்து கொண்டேன்.
நேற்று மாலை எங்கள் பள்ளிக்கும் இவ்வூரிலுள்ள தேசிய உயர்நிலைப் பள்ளிக்கும் ஒரு காற்பந்துப் பந்தயம் நடந்தது.
அது, முதலிலிருந்து முடிவு வரை உணர்ச்சி மிக்க நிகழ்ச்சியாயிருந்தது.
காற்று மிக வேகமாகக் கிழக்கு நோக்கியடித்துக் கொண்டிருந்தது.
எங்கள் கட்சியார் கோல் வாங்கினார்களே யொழிய, ஒன்று கூடப் போட முடிய வில்லை.
பின்பு, அரை வேளை வந்தது.
ஆயின், மீண்டும் விளையாட்டுத் தொடங்கியவுடன் காற்று நின்றுவிட்டது.
அப்போதே எங்கட்குக் கலக்கம் பிறந்துவிட்டது.
அன்றே எங்கள் அரை நம்பிக் கையும் போய்விட்டது.
அவனுக்குப் பதிலியாக வந்த வெற்றிவேலோ, நேற்று வரை எந்தப் பந்தயத்திலும் விளையாடினதுமில்லை விளையாடத் தக்கவன் என்று கருதப்பட்டதுமில்லை.
நேரம் கால் மணிதான் இருந்தது.
எங்கட்கு ஏக்கமும் முன்னினும் பன்மடங்கு மிகுந்துவிட்டது.
ஆயினும் காரிருளில் பளீர் என ஒளி வீசும் மின்னல்போல் ஒரு நிமையத்திற்குள் வெற்றிவேல் ஒரு கோல் போட்டான்.
எங்கட்குக் கலக்கம் முற்றும் தீரவில்லையாயினும் எங்கள் நம்பிக்கை எழத்தொடங்கிற்று.
இந்த ஆட்டத்தை நீ பார்க்கவில்லையே என்பதுதான் என் வருத்தம்.
இங்ஙனம் ஆறுகோல் போட்டுக் கடனை முற்றும் கழித்துவிட்டது மட்டுமா?
விளையாட்டு முடிவதற்கு ஒரு நொடியிருந்தபோது மீண்டுமொரு கோல் போட்டுத் தன் பெயரை மெய்ப்பித்துவிட்டான் வெற்றிவேல்.
எங்கட் குண்டான மகிழ்ச்சிக்கு அளவேயில்லை.
ஊராரெல்லாம் விளையாட்டு முடிந்தவுடன் ஓடிவந்து வெற்றிவேலைச் சூழ்ந்து கொண்டு, நீண்ட நேரம் நெஞ்சாரப் புகழ்ந்து வாயார வாழ்த்தினர்.
சிலர் அவன் வீடு வரை அவனைத் தொடர்ந்து சென்றனர்.
இன்று இவ் வூரெல்லாம் அவனைப் பற்றித்தான் பேச்சு.
இஃது உனக்கு வியப்பையும் மகிழ்ச்சியையும் விளைக்கு மென்று கருதுகின்றேன்.
ஆனால் உணர்வுகளின் உந்துதலால் அவ்வப்போதில் அவ்வுணர்வுடையார்க்கோ, எதிரிடையார்க்கோ எழுதப்பட்ட கடிதம் எப்படி இருக்கும்?
ஆகலின் பாவாணர் கடிதப் பொருள் பயன் மிக்கதாகவும், சுவை மிக்கதாகவும் இருத்தல் ஒருதலை என்பதை ஆயவே வேண்டிய தில்லையாம்!
பாவாணர், மன்னார்குடியில் இருந்த ஆம் ஆண்டில், எழுதிய கடிதங்களில் கல்லூரிப் பெயரும் ஊர்ப்பெயரும் ஆங்கிலத்திலே எழுதப்பட்டன.
ஆனால் அடுத்த ஆண்டே தமிழில் எழுதலாயினார்.
அந்நாளில் இருந்து ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் ஆங்கில ஆண்டு மானத்தையே குறிப்பிட்டுள்ளார்!
பின்னர்த் தி.பி கி.பி.
ஆகிய இரண்டையும் பயன்படுத்துதலும், தி.பி.யை மட்டும் பயன்படுத்துதலும், கி.பி.யை மட்டும் பயன்படுத்துதலும் ஆகிய முந்நெறிகளையும் மேற்கொண்டார்.
..க் தமிழ் எண்ணில் நாளும் ஆண்டும் அமையும்.
திங்கள் முழுப் பெயராக இருக்கும்.
எடு துலை .
பாவாணர் பெரும்பாலும் அட்டைகளையே பயன்படுத்துவார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக வாசகராக இருந்த காலத்தில் மட்டும் பல்கலைக்கழகம் அச்சிட்டுத் தந்த கடிதங்கள் சிலவற்றைப் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
ஆதலால், ஒவ்வொரு கடிதத்திலும் தம்கைப்படவே இடம் நாள் முகவரி குறித்துள்ளார்.
எடு பி ஆ , ஆம் மேற்குக் குறுக்குச் சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு.
வ.ஆ.
மாவட்டம் , கும்பம், .
வணக்கம் நலம் நலமாக தங்கள் கடிதம் கைவயம் என்பனவும் விளிப்பினை அடுத்து இடம்பெறுவன.
பின்னே செய்திகள் தொடரும்.
ஓரட்டையில் எழுதும் செய்தி.
மழுங்கிய பார்வையர்க்குப் பெருக்காடித் துணைகொண்டுதான் பார்க்க வேண்டிய நுணுக்கத்தையுடைய தாகக் கடிதம் அமைந்திருக்கும்.
பேரா திரு.
கு.
பூங்காவனர்க்கு இல் பாவாணர் வரைந்த கடிதத்தில் முந்தி விடுத்த அஞ்சலுறையை நெடுஞ்செய்திக்கு வைத்திருக்கின்றேன் என்றுள்ள குறிப்பு.
இக்குறிப்பு சிக்கனத்தை மட்டுமன்றிப், பயனீட்டையும் விளக்குவதாம்.
செய்திகளைப் பாகி பத்தியாகப் பிரித்துக்கொண்டு எழுதுவார்.
எழுத இடமில்லாதபோது ஓரத்திலும், உச்சியிலும், இடைமடுத்தும் எழுதுவதும் உண்டு.
ஏனெனில், விரைவு, கவனக் குறைவு, மயக்கம், ஐயம் இவற்றால் கடிதங்களில் பிழை நேர்தல் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம் அல்லமோ!
இந்நிலை பாவாணரிடத்துத் தலைகாட்டியதே இல்லை என்க.
தொடக்க நாள் கடிதங்களில் ஓரிரு வடசொற் கலப்பும் ஆங்கிலச் சொல் பெய்வும் இருந்தன.
ஆனால் அவை சில்லாண்டுகளில் இருந்த இடமும் தெரியாமல் மறைந்தன.
ஆகலின், கடிதக் கால உணர்வும் கற்பார் கருதத்தக்கதாம்.
பாவாணர் கையெழுத்து, பயிற்சியுடையாரால் மிக எளிமையாக அடையாளங் கண்டுகொள்ளக்கூடிய அமைப்பினது.
என்றும் ஏறத்தாழ ஒரே தன்மையதாக அமைந்தது.
பொதுவில் எவரும் படித்து அறிந்துகொள்ளத்தக்க பொது நிலை எழுத்து என்பது தகும்.
கடிதத்தின் முடிவில் கையெழுத்திற்கு முன்னே மிக அரிதாக அன்பன் என்பதை எழுதிக் கையெழுத்திடுவார்.
பெரும்பாலான கடிதங்களில் அன்பன் என்ற குறிப்பும் பொறிப்பதில்லை.
ஞா.
தேவநேயன் என்று முழுக் கையெழுத்துப் போடுதல், ஞா.தே.
எனச் சுருக்கக் கையெழுத்திடுதல் என இரு முறைகளையும் பாவாணர் கையாண்டுள்ளார்.
செய்திகளுக்கு இடம் போதாத கடிதங்களில் ஞா.தே என்பதையும் வடவிடுத்துள்ளமை சில கடிதங்களில் காண இயல்கின்றது.
பிள்ளை, முதலியார், நாள், மாதம் என்பவற்றைப் பாவாணர் சுருக்கெழுத்தில் எழுதுவதே பெருவழக்கு.
அதனைக் கண்டித்தும் எழுதியுள்ளார்.
இக் கடிதங்களால் அறியப்படும் செய்திகள் இவையென முதற்கண் சுட்டப்பட்டது.
இச்செய்திகளின் பயன் இவையெனவும் சொல்லப்பட்டது.
இது சிறிய அளவிலேனும் பாவாணரைப் படம்பிடித்துக் காட்டும் ஒரு முயற்சியாகக் கருதப்படும் என்பது எளியேன் நம்பிக்கையாகும்.
இப்படி எத்தனை எத்தனை பாவாணர் ஓவியக் காட்சிகள்!
இத்தொகை நூல் உருவாக்கம் என்னுள் உருவாகிய காலையில், என் உணர்வை மதித்துக் கடிதங்கள் உதவிய சான்றோர் களையெல்லாம் சுட்டியுள்ளேன்.
அவர்களுக்கெல்லாம் நெஞ்சார்ந்த நன்றியுடையேன்.
இரா.
முத்துக்குமாரசாமி எம்.ஏ., பி.லிப்., அவர்கள் ஆவர்.
அவர்களுக்கும் நெஞ்சார்ந்த நன்றியுடையேன்!
அச்சூர்தி ஏறாத அஞ்சல்கள் அச்சூர்தி ஏறிக் கருவிநூற் பெருமையும் பெறுகின்றதேயன்றோ!
இத் தொகுப்பைச் செய்து வரும்போதே பாவாணர் வரலாறு வரைதற்கும், வேறிரு நூல்கள் எழுதுதற்கும் வேண்டும் குறிப்புகளையெல்லாம் தொகுத்து வைத்துள்ளேன்.
அவையும் விரைவில் ஒவ்வொன்றாய் வெளிவரும் என்பதையும் முந்துற உரைத்து நிறைவிக்கின்றேன்.
இல் வேர்ச்சொல் சுவடி என ஒரு சிறுநூல் எழுதி முடித்தார் பாவாணர்.
அந்நூல், இதுகாறும் அச்சிடப் பெற்றிலது.
அது, கிழங்கு தோண்டி எடுத்தற்கு முனைந்த வறிஞன் ஒருவன் கையில், வளமார்ந்த வைப்புப் புதையல் வாய்த்ததாயிற்று!
பாவாணர் பற்றுமையர் ஒருங்கொத்து உதவத் தலைப்படின், எய்தாதவை யெல்லாம் எய்தி இணையிலா நலப்பாடாம் என்பது உறுதியாம்.
திருவருள் கூட்டிவைப்பதாக!
தமிழ்ச்செல்வம் பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம் திருநகர், மதுரை .
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் கடிதம் உதவியோர் பெயர்களின் சுருக்க விளக்கம் க.சி.அ.
க.சி.அகமுடைநம்பி இரா.
இ.
இரா.
இளங்குமரன் நா.எ.ம.
நா.
எழில் மகிழ்நர் வி.அ.க.
வி.அ.
கருணைதாசன் ஆ.க.
ஆ.
கருப்பையா மி.மு.சி.
மி.மு.
சின்னாண்டார் வீ.ப.கா.சு.
வீ.ப.கா.
சுந்தரனார் வ.சு.
வ.
சுப்பையா பிள்ளை மு.த.கு.
மு.
தமிழ்க்குடிமகனார் பா.நா.
பா.
நாராயணர் வி.பொ.ப.
வி.பொ.
பழனிவேலனார் கு.பூ.
கு.
பூங்காவனர் பு.ம.
பு.
மனோகரனார் பாவாணர் கடிதங்கள் .
அவர் அரும்பெரும் தட்டுப்பாடும்.
அதுபற்றிய செய்திகளை அவர் கடிதங்கள் பரக்க விரித்துரைக்கின்றன.
அதே எனக்கு வைத்திருங்கள் முத்து வீரியம் முக்கியம், வருகிற விடுமுறைக்குள் எனக்கு ஒன்று வாங்கி வையுங்கள்.
என் புத்தகங் களை அச்சிடாவிட்டாலும் மாதத்திற்குள் பணம் கட்டி விடுகிறேன்.
.
இறையனார் அகப்பொருள் .
தொல்காப்பியம் நமச்சிவாய முதலியார் மூலம் .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் .
நச்சினார்க் கினியம், பேராசிரியம் பவானந்தர் கழகம்.
.
நன்னூல் மூலம் .
நன்னூல் விருத்தி சங்கர நமச்சிவாயர் .
சிதம்பரப்பாட்டியல் .
தண்டியலங்காரம் அ.
குமாரசாமிப் பிள்ளை .
முத்துவீரியம் .
பன்னிருபாட்டியல் பன்னிரு பாட்டியல் கிடையாதிருக்கலாம்.
முத்துவீரியம் கிடையாவிட்டால் உங்களதை அனுப்பி வையுங்கள் ஒன்பது இலக்கணநூல்கள் அனுப்பும்படி வேண்டி யிருக்கிறேன்.
தயவுசெய்து ஜூலை ம் உக்குள் அவற்றை அனுப்பி வைக்க.
என் புத்தகக் கணக்கில் அவற்றைக் கேட்கவில்லை.
ஏனென்றால் ஒன்றையாவது வெளியிடுமுன் அதிகமாகக் கேட்க விருப்பமில்லை.
என் புத்தகங்களில் ஒன்றையாவது வெளி யிடாமற்போனாலும் அவற்றின் விலையை மாதத்திற்குள் கொடுத்துவிடுவேன்.
சுமார் ரூக்குப் புத்தகங்களைக் குறித் திருக்கிறேன்.
இலக்கண நூல்களில் எனக்கு எல்லையில்லாத பைத்திய முண்டு.
குமாரசாமி நாயுடு கம்பெனியில் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரமும் பேராசிரியமும் கல்லாடமும் மூன்றாண்டு கட்கு முன்னமே அச்சில் இருந்தன.
அவை வெளியேறியிருப்பின் அவற்றிலும் ஒவ்வொன்று வாங்கி உடன் சேர்த்து அனுப்புக.
நான் கேட்ட நூல்கள் எல்லாம் என்னிடத்தில் இல்லை.
நான் வரும்போது ஏதாவது ஒரு கணக்கில் வாங்கிக் கொடுத்தீர் களானால் பேருபகாரமாயிருக்கும்.
ஆங்குப் போகுமுன் வாங்கி வைத்து விடுக.
கால்டுவெல் ஆம் பதிப்பும் இங்கிலாந்து படியொன்று எடுத்து வைக்க, சாமவேதம் ஒரு தொகுதி மறவற்க.
முர் அங்காடிப் பழங் கட்டிடத்தில் ஒரு நடுக்கடையிலுளது.
நுங்களதா?
இன்று புதுப்படியேனும் பழம்படியேனும் விலைக்குக் கிடைக்குமா?
நூறு ரூபா வரை கொடுக்கலாம்.
எனக்கொன்று மிக்கத்தேவை இயன்றவரை முயன்று பார்க்க சங்கத் தமிழகர முதலி ஏனையிரு பகுதிகளும் கிடைப்பின் மிக நன்றாம்.
பன்மடங்கு விலையேற்றினாலும் கொடுத்து விடுவேன் ஆக்கசப் போர்டு ஆங்கிலப் பேரகரமுதலியை மடலம் உடனே வாங்கும்படி திரு.
சுப்பையா பிள்ளைக்கு எழுதி விட்டேன்.
ஆதலால் உரூபாவிற்குக் காசோலை உடனே அவருக்கு அனுப்பிவிடுக. பாவாணர் தேடிச் சேர்த்த திரு.
இன்னதென வெளிப் படுத்தத்தக்க சில குறிப்புகள் இவை.
கண்டாரால் விரும்பப்படும் தன்மை நோக்கம் தானே திரு என்பது!
அத்திரு பாவாணரிடத்து எத்தகு நிலையில் அமைந்து ஆக்கம் சேர்த்தது!
அவ்வாக்க விளைவுதானே அவராக்க விளைவு!
.
அஃதவர் படிப்பறிவை மட்டுமன்றிப் பட்டறிவும் இயைந்து கண்ட முடிவு என்பது வெள்ளிடையாம்.
பொருளல்லாமல் வந்துவிட்டேன்.
அணாவிற்குக் கேட்டேன்.
இசையவில்லை அணாவிற்கு இசைவான்.
எங்ஙனமும் ரூ.
க்கு மேற்படாது.
ஒன்று எட்டணாவிற் கிசைந்தான் பொருளில்லாது வந்துவிட்டேன். ஹிந்தி பயில்கின்றேன் , இவ்விரண்டும் சென்னை மூர் அங்காடியில் கிடைக்கும்.
சென்ற கமலநாதன் முதலியார் அவர்களை அங்குப்போய் விசாரித்து எழுதச் சொன்னேன்.
அவர்கள் போய் இருக்கிறதென்றும் ரூ.
விலையென்றும் எழுதினார்கள்.
உடன் பணம் அனுப்ப முடிய வில்லை.
அதே கழகத்து அல்லது பிறவெளியீட்டு , இவ்விரண்டும் சென்னை மூர் அங்காடியில் கிடைக்கும். ஆதிரேலியம் மிகத் தேவை.
சீனம் மலேயம் என்பவற்றிற்குக் கிடைத்தாலும் வாங்கிவைக்க. ஆங்கிலச் சொற்பொழிவுகளுக்குப் பயின்று வருகிறேன்.
சில நூல்களும் எழுதிவருகிறேன் கருநாடக இலக்கியக் கழகம் அரசின் உதவிகொண்டு ஒரு கன்னட அகரமுதலி வெளியிட்டு வருகின்றது.
மொத்தம் மடலம்.
வெளிவந்துள்ளன.
எஞ்சியவை இனி வெளிவரும்.
மொத்த விலை உரூபா.
அதைக் கட்டிவிட்டால், பதிவு செய்துகொண்டு மும்மடலத்தையும் உடனே கொடுத்துவிடுவர்.
ஏனையிரண்டையும் வெளிவந்தபின் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.
பணம் கையில் உள்ளது.
முகவரி , , அன்பு கூர்ந்து உடனே சென்று வினவியறிக.
கிடைக்கு மாயின் நீங்கள் இங்கு அல்லது வந்தபின் நேரில் தருவேன்.
பின்னர் திரு.
தமிழ்க் குடிமகனோடு இங்கு வரும்போது வாங்கிக் கொண்டு வரலாம். இல் கிளர்ந்த ஆர்வம் வாழ்வின் நிறைவு வரை குறைந்ததோ!
என்றும் புதுமொழி பயிலும் மாணவராக அன்றோ அவர் இருந்தார்!
இவ்விழுமிய பன்மொழி வேட்கையால்தானே, தமிழ் வரலாற்றில் மொழிகளில் வேர்ச்சொல் ஒப்புமை காட்டிப் பட்டியலிட்டு வைக்க வைத்தது!
.
அவ்வுதவிகள் பாராட்டுக்கு உரியவை.
ஒவ்வொரு நன்றியையும் உள்ளாரச் சொல்லியும், எழுதியும், நெஞ்சார நினைந்தும் போற்றிய பெருந்தகையர் பாவாணர்.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் காண்க.
இல் நடக்க இருப்பது குறைந்த சம்பளத் தமிழா சிரியர் வகுப்பாதலால் ஒருவரையும் வற்புறுத்தவோ இடர் படுத்தவோ வேண்டேன்.
பெற்றது கொண்டு பொந்திகை திருப்தி யடைவேன்.
தங்கற்கும் அறையமர்த்த வேண்டிய தில்லை.
என் உறவினர் வீட்டில் தங்கிக்கொள்வேன்.
போகவரப் பேரியங்கிக் கட்டணம் கொடுத்தாற் போதும்.
அதுவும் இல்லாக்காலும் வருவேன் தொண்டு கருதி தகடூர்க்குச் செல்லக் கருதினும் அங்குக் கூட்டம் சேர்வதில்லை.
திரு.செல்லையாவும் சொற்பொழி வாளரும் தான் பெரியோர்.
பயன்படா விடினும் முதல் உழவென்று நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
முதலாவது, கூட்டத்திற்கே நம்மவர் வரவிடாதபடி தந்திரமாகக் கட்டுப்பாடு செய்திருக்கிறார்கள்.
வந்தாலும் தூர நின்று கேட்பதே யொழியக் கிட்ட வருவதில்லை.
அதுவுங்கூட நான் காங்கிரசில் சேர்ந்திருப்பதினால்.
இப்போது நாம் தமிழைக் காக்க வேண்டுமானால் முதலாவது காங்கிரசில் சேர்ந்து கதருடுத்த வேண்டும்.
சுயராஜ்யத்திற்கு ஒன்று சேர்ந்து இந்திக்கு உள்ளிருந்தே எதிர்க்க வேண்டும்.
மற்றபடி நம்மவரைச் சேர்க்க முடியாது.
நம் சொல்லும் பயன்படாது.
இந்த ஞாயிறு ம் சென்னையில் கூட்டமென்று பத்திரிகையிற் பார்த்தேன்.
வாரமாய் இந்தியால் வருங்கேட்டை முற்றுமாராய்ந்து இன்று தமிழ் அடியோடு தொலைவதற்கு ஒப்பானதைக் கண்ணுறுகிறேன்.
எவரும் ஏற்கும்படி தக்க நியாயங் களும் விடைகளும் கண்டுள்ளேன்.
தயவுசெய்து அங்குப் போக வர முழுச் செலவு ரூ கொடுக்க முடியாவிட்டாலும் அரைச் செலவிற்காவது ஒழுங்கு செய்க.
அருமையான பாட்டுகள் அச்சாகின்றன இவ் வெள்ளி வெளிவரும்.
அதனுடன் வருவேன் ஞா.தே.
ஓர் அனுபவசாலி சத்யாக்ரக முறை நன்றென்றார்.
நாம் கூடி ஆராயவேண்டும் உடனே செந்தமிழ்ச் சின்னங்கள் தபாலில் விடுக்க எனது மாணவர் ஆவலாய் எதிர்ப்பார்க்கின்றனர்.
வரும் சனிக் கிழமை சேலம் அல்லது நாகை செல்வேன்.
இந்தியெதிர்ப்புச் சொற்பொழிவுக்கு.
பாலக்காட்டு ஆறுமுக முதலியார் ..,.., கொடுமுடி எனது அத்தான் அ.எ.
சீநிவாசகம் பிள்ளை என்னும் இவ்விருவருக்கும் ஒவ்வோர்படி செந்தமிழ்க் காஞ்சி விடுக்க.
ம் பாகம் அடுத்த வாரம் வெளியாகும்.
அச்சுக் கூடத் திற்குக் கொஞ்சம் பணம் கொடுக்க வேண்டியிருப்பதால் தயவு செய்து விரைந்து விலையாக்கி அனுப்பிவிடுங்கள்.
யாராவது ரூ.
க்குக் குறையாமல் கொடுப்பார்களானால் அவர்கள் பேரில் ஒரு பாட்டுப்பாடிச் சேர்த்துக் கொள்வேன்.
ரூ கொடுத்தாலும் போதும்.
இசைக் கருவிகள் வாங்கிக் கொண்டு ஊரூராய்ச் சென்று பஜனை செய்ய ஏற்பாடாகிறது.
அன்று நான் வேண்டுமென்றுதான் என் ஆராய்ச்சியின் அடிப்படைக் கொள்கையைச் சற்று வெளியிட்டேன்.
அவைத் தலைவர் என் கட்டுரைகளைப் பற்றிச் சொன்னது எனக்குப் பிடிக்கவில்லை.
எந்தக் கூட்டத்திற்கு எப்படிப் பேச வேண்டும் என்றும் என்னென்ன விதமாய் இந்தி நியாயத்தை மறுக்கலாம் என்றும் எனக்குத் தெரியும்.
நான் எல்லாவற்றையும் பேசுவேனா னால் பிந்தினோர் பேச்செல்லாம் கூறியது.
கூறலாகவே முடியும் ஆயினும் இன்னோர் சந்தர்ப்பத்தை எதிர்ப்பார்க்கிறேன்.
நம் உயிர் உள்ள வரையில் தமிழ் கெடவிடக்கூடாது.
முடிவான வழி நாம் பேசியதே. தயவுசெய்து நகர்வலம் வருவதற்காக ஒரு பெரிய துணிக் கொடி அனுப்புக.
அடுத்த வாரம் இங்கு இந்தியெதிர்ப்பு வாரம் கொண்டாடத் தீர்மானித்திருக்கிறோம்.
இந்த வாரம் இந்தி வாரம்.
ஆதலால் இதற்கு மாறாக அது நடக்கும்.
ஆகையால் முதலாவது இங்கு நடத்திப் பிறவிடங்களுக்கு வழிகாட்டுவோம்.
நீங்களும் அங்கு நடத்த வேண்டும். மாநாட்டுச் செய்தி என்ன?
தமிழ் மாகாணப் பிரிவினை மாநாடே, அதுவும் சூலையிலன்று ஏப்பிரல் இறுதிக்குள் கூட்டத்தக்கது என்பதை முதன்மையாகத் தெரிவிக்கிறேன்.
ஏனோதானோ வென்றிரற்க. காலை சென்று மாலை திரும்பிவிட்டேன்.
கூட்டம் முடிந்தபின் கழகம் செல்லலாமென்றிருந்தேன்.
விளைவு நன்றா யில்லாமையால் கழகஞ் செல்லவில்லை.
யான் என் கடமையைச் செவ்வனே செய்துவிட்டேன்.
யாரை வேண்டுமாயினும் கேட்டுப் பார்க்கலாம்.
வேறெதற்குத் தடை நேரினும் மறைமலையடிகள் தடையுண்ணா தென்றிருந்தேன்.
ஆயினும் அடிகள் தமிழ்ப் புலவரிடையும் சு.ம.
பண்டிதரானார்.
இத்துணை அண்மைக் காலத்திலேயே அவர் மறக்கப்படுவார் அல்லது புறக்கணிக்கப் படுவார் என்று கனவிலும் கருதவில்லை.
மலை சாய்ந்ததென்று புகழ்ந்தவரெல்லாம் அலையோய்ந்ததென்று மகிழ்கின்றனர்.
தமிழ்நாட்டில் அரசியல் துறையில் தலைமை தாங்கி வழிகாட்ட எங்ஙனம் ஒருவரில்லையோ அங்ஙனமே புலமைத் துறையிலு மல்லை.
இன்னும் ஒரு மாதத்திற்குள் முடிந்து விடும்.
பாராளு மன்றத் தூதுக் குழு ம் வரை லாகூரிலிருக்கிறது.
பின்பு இரு பகுதிகளாய்ப் பிரிந்து பெஷாவருக்கும் அமிருதசாருக்கும் செல்கிறது.
வடக்கேயே இத்துணை நாள் தங்கினால் தெற்கே பம்பாய் பார்க்கவும், திருவாங்கூர் செல்லவும் சென்னை வரவும் இம் மாத இறுதியாகிவிடும்.
பெப்ரவரித் தொடக்கத்தில் நடக்கும் கூட்டத்தை இம்மாத இறுதியில் வைத்துக் கொள்வது இயலாத தன்று.
பா.தூ.
குழு அதிகார முறையில் வராவிட்டாலும் இந்தியா வின் பின்னிலை அமைப்பிற்குப் பெரிதும் காரணமாயிருக்கும் என்பதை மறந்துவிடக் கூடாது.
தூதுக் குழு சென்னைக்கு வரும்போது அவர்கள் கண்ணாரக் காண்பது போல, பின்னர் நடக்கும் எம் முயற்சியும் வலியுறாதென்பது தேற்றம்.
குழு டில்லிக்குத் திரும்பியவுடன் ஆந்திர மகாசபைத் தலைவராய் விஜயா என்பவர் காணச் செல்கிறார்.
நாம் இன்று தூங்கிக்கொண்டும் நீட்டிக்கொண்டும் இருந்தோமாயின் நம் காரியம் கைகூடுவது அரிது.
பொங்கல் விடுமுறைக் குள்ளேயே பண்டிதர் ஆனந்தத்தையும் இராசமாணிக்கம் பிள்ளை அவர்களையும் கொண்டு எழுதுவித்து உடனே அச்சிட்டு விடவும்.
நாய்க்கர் ஈரோட்டில் இருக்கிறார்.
அன்று கூட்டத்தில் என்ன முடிவு செய்யினும் எனக்குடன்பாடே.
ஆயின் வெளிப்படை யாய் எம் முயற்சியிலும் கிளர்ச்சியிலும் கலந்து கொள்ள இயலாதவாறுளது, என் அலுவல்.
இதற்கென் செயலாமென் றெண்ணிக் கொண்டிருக்கிறேன். சங்கரலிங்க நாடார் வடக்கிருந்தென்ன?
சின்னச்சாமி தீக்குளித்தென்ன?
தமிழன் திருந்துவதாயில்லை? பேரியங்கிக் கட்டணம் இல்லாக்காலும் மாணவர் ஒருங் கிணைந்த கூட்டத்தில் உரையாற்றுதற்குப் பாவாணர் வரு வாராம்!
கைம்முதல் பெருக்கமா, இவ்வுணர்வை எழுப்பியது?
தொண்டின் உறைப்பே எழுப்பியதாம்!
நகராண்மைக் கல்லூரிப் பணி, பொதுப்பணிக்கு இடராக இருப்பதால், என் செயலாம் என்று எண்ணிக்கொண்டிருக்கிறாராம்!
.
வயிற்றுப் பாட்டை நோக்கிச், செம்மாந் தெழும்பிய உணர்வை வெளிக்காட்டிக் கொள்ள முடியாமல் அடங்கி விட்டாராம்!
உண்மையான உணர்வாளராயின் அவரால் அடங்கியிருக்க முடியாது!
போலிமை புகுந்த உணர்வின் புகலு கையே ஈது!
பாவாணர் சொன்னார் எனக்கு நெஞ்சும் உண்டு வயிறும் உண்டு இவற்றுக்கு மேலே தன்மானமும் உண்டு.
கேடு என்று எண்ணும் உணர்வாளக்கு, வீறு எங்கே இருந்து வீறும்?
பாவாணர் வீறு பற்றிக் கடிதங்களால் அறியப்படும் செய்திகளைக் காண்போம்.
பெரிய ஆங்கில இலக்கணங்களை ஆதாரமாகக் காட்டியிருப்பதால் ஏனையோர்க்கு விளங்கா. என் முதற்றாய் மொழியை அச்சிட வேண்டும்.
அதன் பிறகுதான் எங்கள் பிரின்ஸிபாலுக்கு என் அறிவு வெளியாகும். கட்டுரையில் ஒரு சிறிதும் விடவேண்டாம்.
ஒவ்வொரு பகுதியும் ஆராய்ச்சி முடிவென்பது ஒருமுறை வாசித்தால் தெரியவரும். நான் அனுப்புவதில் ஒரு சிறிதும் விடவேண்டாம்.
செல்வியில் வெளியிடாவிடின் மட்டும் அவ்விருவரும் தமிழர் ஆய்விடுவரா?
ஆரியர் என்பதற்கு எத்துணையோ ஆதாரங்கள் இருக்கின்றன.
இது எனக்கு வியப்பாக இல்லை.
இவற்றைத் தமிழ்நிலை என்ன என்பதை மட்டும் தெரிவிக்கின்றது இனி மேல் இந்தியாவிற்குள் எனக்கு ஒரு தேர்வும் இல்லை.
தமிழ்ப்பற்று என்பது தமிழ்த் தொண்டனைப் போற்றுவதே. இனிமேல்தான் என் மொழியாராய்ச்சி உலகிற்கு வெளி யாகும்.
அம்மையாருக்காகத்தான் பார்க்க விரும்பு கிறேன்.
அதுவும் வீணாயின் எனக்கு மனவருத்தம் மிகுதி யாயிருக்கும்.
அது என்மீது நம்பிக்கை இன்மையைக் காட்டுவதாயும், அவமதிப்ப தாயும் இருக்குமாதலால் அது நான் செய்யேன்.
இன்றேல் வேண்டேன் யான் இன்று எழுதிவரும் மொழியாராய்ச்சி நூல்கள் முந்தி எழுதியவை போல் கருத்து வேறுபாட்டிற் கிடந்தரு வனவல்ல.
நூல்கள் வரவர உடனுடன் அச்சிடுக.
கோவையிலும் உயர்திரு சண்முகஞ் செட்டியாரவர்கள் தலைமையில் சொற்பொழிவாற்றக் கேட்டிருக்கிறார்கள்.
வேலையை விட்டு விட்டு நாலாண்டுகள் தொடர்ந்து எழுதக்கூடிய அத்துணை நூல்கள் என்னிடமுள்ளன.
எழுத எழுத விரைந்து வெளியிடுவது தங்கள் கடமை எனக்குச் செய்வதெல்லாம் தமிழுக்குச் செய்வதென்று கருதிக்கொள்க.
அதை ஒருமுறை முழுதும் படித்துவிட்டு உடனே அச்சிடுக.
சுட்டு விளக்கம் எழுதும்போது ஆராய்ச்சிக் குறைவினால் சில அடிப்படையுண்மைகளைக் கண்டுபிடிக்க இயலாமற் போயிற்று.
இன்று கண்டுபிடித்துவிட்டேன்.
ஆகை யால் இனிமேல் காலந்தாழ்க்காமல் என் வாழ்நாளெல்லாம் ஒவ்வொன்றாய் எழுதிக்கொண்டிருப்பேன். வடமொழி வரலாறு வரையப்பட்டு வருகின்றது.
அதன் பின் தலைநாகரிகம் எழுதப்படும்.
தலைநாகரிகம் முற்றும் வரலாற்று நூல் நன்றாய் படித்திருக்கிறேன்.
தங்கள் விருப்பப்படி ஒரு நூல் எழுதவொண்ணும்.
ஆயின் தலைநாகரிகம் முடிந்தபின் தான் என்மனம் வேறொன்றிற் பதியும்.
பொறுக்க. வடமொழி வரலாறும், தலைநாகரிகமும் புகழ்வேண்டி எழுதுபவையல்ல.
தமிழை வடமொழியினின்று மீட்டற்கு எழுதுபவை இத்துணைக் காலமும் ஆண்டுகளாக இதே நோக்குடன் கற்றும் ஆராய்ந்தும் இருக்கிறேன்.
ஆராய்ச்சி முடிந்தது.
உண்மையும் கண்டுவிட்டேன்.
இதற்கென்றே கடவுள் என்னை ஏற்படுத்தியிருக்கிறார் என்பது எனது உணர்ச்சி.
அந்த இரு நூல்களும் கண்டால்தான் தங்கட்கு இவ்வுண்மை விளங்கும் என் படிப்பும் ஆய்வும் முற்றும்.
இனி மாதம் நூல் எழுத முடியும்.
அந்நான்கனுள் தலையிடத்தைத் தலைமை யிடத்தாகத் தாங்கியவர் பாவாணர்.
அவர்தம் கல்வித் திறத்தை யும் ஆய்வு நுணுக்க அருமையையும் அறியாதார், தாம் எண்ணி யாங்குரைத்துத் தமக்குள் உவகையும் கொண்டனர்.
இந்நிலை யில் பாவாணர் வீறு எழுதல் இயல்பாயிற்று.
தன்னுடை ஆற்றல் உணராரிடை வீறு மொழிதல் தகும் என்பது இலக்கண நெறியன்றோ!
.
மொழிநூல் முதன்மையும் தமிழியக்கமும் பாவாணர் மொழிநூல் திறம் தனி மாண்பினது.
உங்கள் செல்விக்கு வற்றாத கட்டுரைக்கேணி.
ஆரிய திராவிட வேறுபாடு, தமிழர் நாகரிகம்.
தமிழின் தாய்மை, ஆரியர் தமிழையும் தமிழரையும் கெடுத்த வழிகள், இனிமேல் தமிழை வளர்க்கும் முறைகள் முதலியன செவ்வனே விளக்கப்பட்டுள.
இது வெளிவருமாயின் தமிழ்நாட்டில் ஒரு புத்துணர்ச்சியும் புதுக்கிளர்ச்சியும் தோற்றுவித்துக் காங்கிர தமிழரின் கண்ணைத் திறக்கும்.
அதனால்தான் எதிர்காலத் தமிழுக்கு ஆக்கம் உண்டாகும்.
இதுவரை எழுதப்பட்ட சொல்லாராய்ச்சி மொழி யாராய்ச்சிநூல் போன்றதன்று!
தமிழ்ப் பகையையெல்லாம் தலைமடக்குவது.
முதல் தாய்மொழி என்பது தமிழுக்கு உயிர் நாடி என்று முன்னமே சொல்லியிருக்கிறேன்.
அதைப் பார்த்த பின்பு தான் தங்கட்கு அதன் அருமை பெருமை புலனாகும்.
ஆண்டு ஆராய்ச்சியின் விளைவு அது.
இதற்காகவே என் பிற முயற்சிகளையெல்லாம் இதுகாறும் நிறுத்திவைத்திருந்தேன்.
நம் நாட்டு வரலாறு மறைக்கப்பட்டும் திரிக்கப்பட்டும் இருக்கின்றது.
இவற்றை ஆளுங் கட்சி ஆரியச் சார்பானது.
தமிழுக்கும் தமிழர்க் கும் மாறானது.
ஒரு நாட்டிற் பல நூற்றாண்டாகக் குவிந்து கிடக்கும் குப்பைக் கூளங்களை ஆறுதான் அடித்துக்கொண்டு போகும்.
அதுபோல் நீண்டகாலமாகக் குவிந்து கிடக்கும் ஆரியக் குப்பைகளை வரலாறுதான் அடித்துக்கொண்டு போக வேண்டும்.
மேனாட்டார் இந்திய நாகரிகம் ஆரியரது என்றும் தமிழ் சமற்கிருதத்தால் வளப்படுத்தப்பட்டதென்றும் நம்பிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
கால்டுவெலும் அதைத் தான் வலியுறுத்தி யிருக்கிறார்.
தமிழ் வடமொழித் துணையின்றித் தழைத்தோங் கும் என்று ஓரிடத்துக் கூறியிருப்பது முரணானது.
நம்மவர் இன்னும் அவர் நூலைச் சரியாகப் படிக்கவில்லை.
மேனாடு இக்காலத்து அறிவியல் ஊற்றுக் கண்.
ஆயின் மொழிநூற்கு அடிப்படை தமிழாதலின் அதைமட்டும் மேனாட்டார் அறிந்திலர்.
அவர் ஒப்புமாறு தமிழ்த் தொன்மை, முன்மை, தாய்மை, தலைமைகளை நாட்டிவிடின் இங்குள்ள அறியாமையும் ஏமாற்றும் தாமாக நீங்கிவிடும்.
இப்பயன் நோக்கியதே என் என்னும் ஆங்கில நூல்.
அதுவும் தமிழ் வரலாறும் இந்தியெதிர்ப்புப் பாட்டுக்கள் அடங்கிய இசைத் தமிழ்க் களஞ்சியமும் முந்தி வெளிவரும்.
இத்திட்டத்தை முப்பதாண்டுகட்கு முன்பே விடுத்தேன்.
அவர் பேச்சும் எழுத்தும் முறையே தமிழியக்கப் போர்ப்பறையும், வெற்றிப் பறையுமாம்.
.
வேர்ச்சொல் போலிகை மாதிரி வேர்ச்சொல் வரிசை சிலவற்றை எழுதி வெளியிட விரும் பினார் பாவாணர்.
அவர்தம் விருப்பத்தைக் கழக ஆட்சியாளர்க் குத் தெரிவித்தார்.
கழக ஆட்சியாளர் வேர்ச் சொல் வரிசைக்குப் போலிகை வரைந்து அனுப்புமாறு கேட்டார்.
அதற்குப் பாவாணர் விடுத்த மறுமொழியும் போலிகையும் வருமாறு.
, புத்தூர் மந்தை, திருச்சி ......வேர்ச்சொல் வரிசையைப்பற்றி நீங்கள் மாதிரி கேட்பது வியப்பாயிருக்கிறது.
உங்கள் ஐயத்தையும் குறிக்கிறது.
அறிஞரை நம்பி அவர்வயின் நல்ல வினையை ஒப்புவிக்கும் திறன் இன்னும் நம்மவர்க்கு ஏற்படவில்லை.
ஒ.நோ சாய்தல் வளைதல், இறத்தல் சாயும்காலம் சாய் சாஇறுஇற.
முடம்வளை, முடமுடிமடங்கு மடி.
இறுஐ இறைவளைந்த முன்கை.
ஒ.நோ .
இறுஆஇறாஇறால் இறாட்டுவளைந்த கூனி ஒ.நோ.
கூன்இகூனி குனிகூன்வளைவு.
இறால்தேன் கூடு வளைந்தது வட்டமானது.
இறாட்டி எரு தேன் கூடு போன்றது வறட்டி என்றும் சொல்லலாம்.
இறுதல்முடிதல், இறுஉ அல்லது வு இறவு.
இறுதல்வளைதல் சாய்தல்.
இறப்பு, இறவாணம், சாய்ந்த தாழ்வாரம்.
இன்னும் விரிக்கிற் பெருகும்.
இறு என்னும் சொல் இறங்கு என்பதினின்றும் பிறந்தது.
இறத்தல்இறங்குதல்.
இறஇறகுஇறங்கு.
இற என்பது அண்மையும் கீழ்நிலையும் குறிக்கும்.
இகரச் சுட்டடியாய்ப் பிறந்தது.
சூரியன் கீழேயிறங்கும் போது வளைவதனால் இறங்கற் கருத்தில் வளைவுக் கருத்தும் முடிவுக் கருத்தும் தோன்றின வென்றறிக.
இங்ஙனம் எத்தனை சொற்களுக்கு வேண்டுமானாலும் எழுதலாம்.
யான் விரிவாயும் விளக்கமாயும் எழுதினால் நீங்கள் உங்கட்கு வேண்டியவாறே சுருக்கிக் கொள்ளலாம்.
என்ற வரைந்தார் பாவாணர்.
வேர்ச் சொல்லாய்வு புலமக்கட்குரியது, புலமக்களுள்ளும் அதன்பால் ஆர்வமிக்கார்க்கும் அதன் பயனுணர்ந்து அறிந்து கொன்ன விழைவோர்க்குமே இன்பம் சேர்ப்பது.
அதனை ஐயமறத்தெள்ளத் தெளிவாக்கிக் கொள்ளல் அச்சீட்டுக்கு வாய்ப்பாம் என்று கருதினார் கழக ஆட்சியாளர் வ.சு.
ஆதலால் மீண்டும் வேர்ச்சொல் பற்றி விளக்கம் வேண்டினார்.
மீண்டும் வேண்டிய வேர்ச்சொல் விளக்கத்திற்கு இல் மறுமொழி விடுத்தார் பாவாணர்.
வேர்ச்சொல் வடிவைப்பற்றி விளக்கி எழுதியும் நீங்கள் இன்னும் தெளியாதிருப்பது ஐயத்திற்கிடமாயிருக்கிறது.
ஒரு பக்கத்திற்குள் வேர்ச் சொற்றிரிபுகள் அடங்கமளவு பக்கம் வருமாறு முக்கியமான வேர்களைப்பற்றி எழுதியனுப்புவேன்.
உம். வேள்வேண் வேண்அவாவேணவா.
வேள்துவேண்டு.
வேள்விவேள்வி.
வேள்கைவேட்கை.
வேள்தம்வேட்டம்.
வேள்பெ.
வேள்ஆண்வேளாண்.
வேள்ஆண்மைவேளாண்மை.
வேள்ஆன்வேளான்.
வேள்ஆளன்வேளாளன்.
வேள்கோவேட்கோ.
வேட்டம்அன்வேட்டுவன், வேடுவன், வேடன், யான் விரிவாக எழுதினால் நீங்கள் வேண்டாததை விலக்கிக் கொள்ளலாம்.
இனிமேல் இதைப்பற்றி எழுத முடியாது.
பாவாணர் தாம், அறிஞரை நம்பி அவர்வயின் நல்ல வினையை ஒப்புவிக்கும் திறன் வேண்டும் என்று முன்னமே தெரிவித்து விட்டாரே!
அதனால், இனிமேல் இதைப்பற்றி எழுத முடியாது என்று சொல்லிவிட்டார்.
இல் வேர்ச்சொல் சுவடி எழுதி முடிந்தது என்று எழுதுகிறார்.
இல், வேர்ச்சொற் சுவடியில் இறு என்னும் வேரின் கீழ், இறாட்டி வட்டமான எரு என்பது ஓர் உன்னிப்புத் தான்.
வறட்டி என்ற உலக வழக்குச் சொல் வல் என்னும் வேரடியாயும் வறள் என்னும் பகுதியடியாயும் வந்தது.
வறள்துவறட்டு.
பிறவினை.
வறட்டிகாயவைத்த எரு.
இதைக் குறித்துக் கொள்க என்று குறிக்கிறார்.
மேலும், கீழ்மேல் முதலிய சொற்களுடன் கீழோர், கீழை, கிழக்கத்திய, மேலோர், மேலை, மேற்கத்திய முதலிய சொற்களை வேண்டுமாயின் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
இங்ஙனமே பிற பெரு வழக்குச் சொற்களும்.
வணங்கு என்பதன் கீழ் வாங்கு வளை என்பதையும் சேர்த்துக் கொள்க என்கிறார்.
சொல்வேர்காண் வழிகள் என்னும் கட்டுரை ஒன்று சிலம்பு பக்கம் இல் உள்ளது.
வேர்ச் சொற் கட்டுரைகள் என்னும் நூல் அவற்றைத் தொகுத்து வெளிவந்தது.
மேலும் தமிழின் தலைமையை நாட்டும் தனிச் சொற்கள் என்னும் தலைப்பிலும் கட்டுரைகள் வெளிவந்தன.
.
சொல்லாக்க விளக்கங்கள் பாவாணர் தொடர்பாளருள் பலரும், புலமைத் தொடர் பாளரே.
ஆதலால், அவர்தம் சொல்லாய்வு பொருளாய்வு விளக்கங் களை வேண்டி வேண்டி அஞ்சல் வழியே பயன்கொண்ட வர்களே!
பொருளுக்கு உடையாரைச் சொல்தோறும் சுட்டக் கூடாமை யால் பொதுச் சுட்டின் அளவு அமைகின்றதாம்.
ஆதி ஆதல் உண்டாதல், ஆஆதி தோற்றம், தொடக்கம் எனலாம்.
தி ஈறு.
சமற்கிருதத்தில் நாரத்தைக்கு லக்ஷ என்றொரு பெய ருண்டு.
அது தமிழில் இலக்கம் என்றுதானிருக்கும்.
எல்லேயிலக்கம் என்று தொல்காப்பியத்திலிருப்பதால் இலக்கம் சாய்ந்தது என்னும் பொருள்படும், எல்கதிரோன்.
உத்தரம், தக்கணம் உதரம்உத்தரம்.
உயர்ந்த வடக்கு தக்குதாழ்வு.
தக்கு தக்காணம், தாழ்ந்த தெற்கு உரு உருத்தல் அழலுதல் புற .
.
உருகுருவெப்பத்தால் தோன்றும் சிறு கொப்புளம்.
கரம் இந்திசூடு.
கிரீஷ்ம வடசொல்கோடை.
சாணைக்கல்லில் நெருப்புத் தோன்றும்.
கபடு, என்று நீருயிரி ஒன்றுமில்லை.
கமடம்வ ஆமை.
இச்சொல் கமடு என்று வரலாம்.
குஞ்சு தின்னிக் காற்று இச்சொல் உலக வழக்காயிருத்தல் வேண்டும்.
நூலாசிரியரின் சொந்த ஊர்ப்பக்கம் கேட்கச் சொல்க.
கிறுபம்இச் சொல்லும் தமிழகர முதலிகளில் இல்லை.
கிருத்திரிமம் வ குறும்பு.
கிறாம்குறும்பன் யாழ்ப்பாண வழக்கு.
ஊழ் ஊழ்தல்முதிர்தல், பெரும்பாம் பூழ்ந்து தோலுரிப்பன போல் சீவக. ஊழ்த்தல்முதிர்தல், காந்தளூழ்த்துச் சொரிவதுபோல் சீவக.
ஊழ் .
பழமை ஊழ்படு காதலாளை சீவக. .
பழவினை ஊழிற் பெருவலி யவுள குறள்.
.
முதிர்வு பயம்புக் கூழுற்றலமரும் மலைபடு.
எரியம் நரகத்திற்குள்ள தமிழ்ச் சொற்கள் அளறு, எரி, நிரயம் முதலியன.
அளறு திருவள்ளுவர் ஆண்ட சொல்.
அது, சேறு என்பதை அடிப்படைப் பொருளாகக் கொண்டது.
எரி நெருப்பு, அதை அம் ஈறு சேர்த்து எரியம் என்று வழங்குவது தெளிவாயிருக்கும்.
நிரயம் என்பது நரகம் என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
ஆதலால் அதை விட்டுவிட வேண்டும்.
இவற்றுள் கும்பி வடமொழியிலுமிருப்பினும் கொள்ளத் தக்கதே, கும்புதல்தீய்ந்து போதல்.
சோறு கும்பி விட்டது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
புலவு வெறுப்பு, ஊழ்த்தல் கெடுதல், அள்ளல் சேறு.
ஏரிக்காடு என்று யார் சொன்னது!
ஏட்டுச் சான்றுண்டா ஏர்க்காடு, கொத்துக்காடு எனக் காடு இருவகை.
முன்னது உழுவது, பின்னது மண்வெட்டியாற் கொத்துவது.
மலையடிவாரத்தில் ஏர்க்காடு இருந்தாலும் அப்பெயர் பெறும்.
ஏறைக்கோன் என்றொரு சிற்றரசன் புறநானூற்றிற் பாடப்பெற்றுள்ளான்.
ஏறைக்குட்டி என்று பெயர் கொண்டார் குமாரசாமிப் பட்டியிலுண்டு.
ஏறைக்காடு என்பதும் ஏற்காடு என மருவியிருக்கலாம்.
ஏரிக்கரையூர் எங்குமுளது.
கோடைக் கானல் நீலமலை முதலிய இடங்களிலுமுண்டு.
காடு என்னும் சொல் கவனிக்கத்தக்கது.
ஏர்க்காட்டிலுள்ள முதியோரையும் வினவியறியலாம்.
கண்டகம் கண்டகம் என்பது ஒரு முகத்தலளவை.
சேலம் மாவட்டத் திலுளது.
அது கலமா கலமா என்று தெரியவில்லை.
உடனே மூத்தோரைக் கேட்டுத் தேரிவிக்க.
என் இசைத் தமிழ்க் கலம்பகத் தில் அது வருகின்றது.
அதற்குப் பொருளும் அளவும் குறித்தல் வேண்டும்.
கண்டகம் எவ்வளவென்று தாங்கள் முன்பு எழுதி விடுத்த அட்டை காட்டுப்பாடியிலுள்ளது.
அது நூலில் வருகின்றது, அளவை மறந்து போனேன்.
இங்கொருவர் மரக்கால் என்று சொன்னார், சரிதானா!
உடனே உழவரையும் கூல வணிகரையும் கேட்டுத் தெரிவிக்க.
கவி கவி என்ற வட சொற்கு வடமொழி அகர முதலியில் சரியாக மூலம் காட்டப்படவில்லை.
கூ கூவு என்றும் கவ கஞ்சத்தனமான என்றும் இரு மூலங்கள் காட்டப்பட்டுள.
தொல்காப்பியத்திலும் திருக்குறளிலும் மேற்கணக்குப் பத்துப் பாட்டும் எட்டுத் தொகையும் பாடல்களிலும் கவி என்ற சொல் இல்லை.
கி.மு.
போல் பாடப்பட்ட இருக்கு வேதத்தில் அச்சொல் உள்ளது.
வடசொற்கள் தமிழில் மிகுதியாகக் கலக்கத் தொடங்கிய பின்னரே கவி என்னுஞ் சொல் இலக்கியத்திற் புகுந்தது.
கவிகைக் கொடுப்ப என்று சிலப்பதிகாரத்தில் வருவதால் . எஆம் நூற்றாண்டினதான திவாகரத்தில் அச்சொல் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்தியும் சமற்கிருதமும் அடர்த்து வரும் இக் காலத்தில் வடசொற்களை அறவே களைந்து தமிழை முழுத் தூமைப்படுத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் தமிழில் செய்யுளை அல்லது பாவைக் குறிக்கச் சொல்லில்லை யென்றே இந்தியரும் வடவரும் கருதி இகழ்வர்.
கிழக்கு மேற்கு கீழ்கீழ்க்குகிழக்கு.
மேமேல்மேற்கு.
இலக்கியத்திலும் வந்துளதாகத் தெரியவில்லை.
குருவிக்கல்செம்மண், செந்நிறக்கல்.
குருசெந்நிறம், அரத்தம்.
குருவெறும்புசெவ்வெறும்பு குருவிந்தக்கல்மாணிக்கம், சாணைக்கல், காவிக் கல்.
கேடட் என்னுஞ் சொற்குப் படைப் பயிற்சி மாணவன் என்பது மிக நீண்டுள்ளது.
அதைப் படைமாணி என்று குறுக்க வேண்டும்.
மாணிமாணவன்.
என்பதே ஆக்கசுப் போர்டு சிற்றகராதி கூறும் பொருள்.
மூலப் பொருள் சிறு தலைவன் என்பதே.
.
.
, .
ஆகவே சித்தலை சிறுதலை என்று சொல்லையும் புனைந்து கொள்ளலாம்.
இதைப் பாவை யில் வெளியிடுக.
சாதனை சாதனை என்னும் வடசொல்லிற்கு நிலை நாட்டம் என்பது பொருத்தமாயிருக்கும் சாதித்தல்நிலை நாட்டல், வலிந்துரைத்தல்.
ப்ரச் வ வினவு.
ப்ரச்சினை வினா.
நாம் வினா என்னும் சொல்லையே பயன்படுத்தலாம்.
சிக்கலான செய்தியாயிருந்தால் புதிர் என்னுஞ் சொல்லை ஆளலாம்.
சிரமம் ச்ரம வ களைப்பு, அயர்ச்சி, உழைப்பு, உழைப்பு, சிரமபரிகாரம்களைப்பகற்றல், இளைப்பாறல்.
சிரமப்பட்டுச் செய்தல்மெய்வருந்திச் செய்தல்.
தமிழர் இபபொருளிலேயே இச்சொல்லை வழங்குகின்றனர்.
சிறையாளி கைதி என்றால் சிறையாளி என்றே பொருள்.
குற்றவாளி என்பதன்று.
கைதுசிறை, சிறையாளி என்ற சொல்லை வழங்குமாறு எழுதுக.
தகவல் தகவல், என்பது.
என்னும் அரபிச் சொல், என்பது அதன் பொருள்.
சேதி செய்தி என்பது அப்பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
எடு.
வந்தவுடன் சேதியனுப்பு, அதைப்பற்றி ஒரு தகவலுமில்லை, அதைப்பற்றி ஒரு தெரிவிப்புமில்லை.
தோல் தமிழகத்ததாயினும் அதனாற் செய்யப்படும் பாதக் கூடு மேனாட்டதே.
அங்ஙனமே மூலம் தமிழாயிருப் பினும் சொல்லளவில் சில வட சொல்லே.
திணை ஐந்திணை நிலப் பெயர்கள் நிலத்திணைபற்றியவையே.
திணை என்னும் சொற்கு ஒழுக்கம் எனல் வழிப் பொருளே, முதற்பொருளன்று.
மருதம் சான்ற மருதம்மருதத்திணை கான்ற மருத நிலம்.
தூரி தூரிஊஞ்சல்.
இது தூய தென் சொல்.
வடமொழியில் இல்லை.
ஊசல் ஊஞ்சலும் தூரியுமாகும் என்பது பிங்கலம்.
அனுபோகவகை கயிற்று வளையத்திற்குள் தூர்ந்து புகுந்து ஆடுவது தூரி.
வழங்காமையினாலேயே பல சொற்கள் அருஞ்சொற்கள் ஆகின்றன.
பின்னுந்தி தங்கள் நண்பரான ஊராட்சியலுவலர் அவர்கள் என் அறையில் இருந்தபோது வானூர்திக்குத் தமிழ்ச் சொல் கேட்டார்கள்.
.
, ., ..
, , .
.
.
.
பொருளும் நிறைவாயில்லை, ஆதலால் பின்னுந்தி என்று புனைவதே சாலப் பொருத்தமாம்.
சொல்லும் நன்றாய் ஒலிக்கிறது.
பின்னூக்கிக் காற்றைத் தள்ளி விசையூட்டுவது என்னும் பொருளும் பொருந்துகிறது இதையே அவர்களிடம் சொல்க.
புட்டம் என்பதற்குத் தமிழ்ச் சொற்கள்.
இருப்பு, குண்டி, சூத்து, சூத்தாம்பட்டை, புட்டம்.
புட்டம் என்பது பிட்டம் எனத் திரியும்.
ஒப்புநோக்கபுரள்புறழ், புரண்டைபிரண்டை.
புட்டம் என்பது புட்டி எனத் திரிந்து பறவையன் பின் புறத்தைக் குறிக்கும்.
புட்டி எனத் திரியும்.
ஒப்புநோக்கபுரள்புறழ், புரண்டைபிரண்டை.
புட்டம் என்பது புட்டிஎனத் திரிந்து பறவையின் பின் புறத்தைக் குறிக்கும்.
புட்டி என்பதும் பிட்டி எனத் திரியும்.
பிட்டம் என்னும் தென் சொல்லையே ப்ருஷ்ட என்று வடவர் திரித்திருக்கின்றனர்.
அத்திரிவையே இன்று மூலமாகக் காட்டி யிருப்பது தமிழ்ப் பேராசிரியரின் அறியாமை, அடிமை, பேடிமை, தந்நலம் ஆகியவற்றை உணர்த்தும்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லில் என்பதே முதனிலை.
என்பது ஈறு.
, பருமன, இச்சொல் இதே பொருளில் ஆங்கிலத்திலும் அதற்கினமான செருமன் தச்சு சுவீடன் மொழிகளிலும் வழங்குகின்றது.
தமிழிலும் இதே பொருளே.
புடைத்திருப்பது புட்டம்.
குண்டாயிருப்பது குண்டி.
குண்டி என்பது சற்று இடக்கர்.
சூத்து, சூத்தங்காய் என்பன மிக இடக்கர்.
ஆதலால் அவை அவையல் கிளவிகள்.
கற்றா ரொடு பேசும்போதும் கடியத்தக்கன.
இருப்பு என்பது இலக்கிய வழக்கு.
புட்டம் என்பது இருவகை வழக்கும்.
ஏனைய உலக வழக்கு.
குண்டி என்பது சிறப்பாக நெல்லை வழக்கு.
என்பது முதலிற் குறுமைப் பொருள் தந்து பின்பு பொருள் இழந்தபின் ஒட்டு.
புலம் புலநெறி வழக்கம்.
புலம் இலக்கணம்.
புலந் தொகுத்தோனே போக்கறு பனுவல் என்னும் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிர அடியை நோக்குக.
பெரும்பாடு சிரமப்பட்டுச் செய்தல் பெரும்பாடு.
பெரும்பாடு என்னுஞ் சொல் பெண்டிர் விடாயிறைப்பைக் குறித்தாலும், பெரும்பாடுபட்டுச் செய்தான் என்னும் வழக்குண்மையால் அச்சொல்லையே நாம் அப்பொருளில் வழங்கலாம்.
உழப்பு என்னுஞ் சொல், ஒத்த பொருளதேனும் இலக்கியச் சொல்லும் அருஞ் சொல்லுமாக உள்ளது.
உழத்தல் வருந்தி யுழைத்தல்.
உழந்தும் உழவே தலை.
பொற் பிறப்பு ஏம கர்ப்பம் என்பது பொதுவாக இரணிய கர்ப்பம் எனப்படும்.
ஹேமம்பொன்.
ஹிரண்யபொன்.
கர்ப்பம்பிறப்பு.
இரணிய ஏம கர்ப்பம்பொற் பிறப்பு.
பொன்னால் ஆவுருவம் செய்து அதனூடு புகுந்து வரும் அரசனுக்கு க்ஷத்திரியனுக்குப் பிராமணப் பிறப்பைத் தரும் சடங்கு.
சடங்கின்பின் அப் பொன்னே பிராமணப் பூசாரிக்கு அளிக்கப்படும்.
இது இரணிய ஏம கர்ப்பதானம் எனப்படும்.
இத்தகைய பெருங் கொடைகள் வகை ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தன.
இவற்றை வேந்தரும் பேரர சரும்தாம் செய்யமுடியும்.
திருவாங்கூர் அரசர் ஒவ்வொருவரும் தாம் முடிசூடியபின் இத்தானம் செய்துள்ளனர்.
தஞ்சை நாயக்க மன்னருள் இறுதியாயிருந்த விசயராகவ நாயக்கரும் இதைச் செய்தார்.
ஓர் ஆள் ஊடுருவுமளவு பொன்னுருவம் செய்ய எத்தணைப் பொன் வேண்டியிருந்திருக்கும்!
இவையெல்லாம் பொதுமக்கள் பணம் ஆரியரால் ஏமாற்றுண்ட ஏமாளியைரெல்லாம் இத்தகைய கொடைகளை அடிக்கடி செய்து வந்தனர்.
அரண்மனைப் பொக்கச சாலை களில் அளவற்ற பொன்னும் மணியும் குவிந்து கிடந்ததனால் அரசர் இவ்விழப்புகளைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
மதியம் என்பது மத்தியான என்னும் வட சொற்றிரிபு.
உச்சிவேளை, உருமம், நண்பகல் என்பன தமிழ்.
வ.
மத்ய . நடு, நடுவம் நடுவண் என்ற முச்சொற்களுள் ஒன்றையே வழங்குதல் வேண்டும்.
நடுவம் மிகப் பொருந்தும்.
மூத்தோர் என்பதற்கு மூப்பர் என்று சொன்னேன்.
திரு.
செல்லப்பனார் மூத்தோர் என்றார்கள்.
அதுவே சரி, ஆகவே மாணவர் நால்வகைப் பருவத்தையும் கீழ்இளையோர், இளையோர் மூத்தோர், மேல்மூத்தோர் என்றே குறிக்கச் சொல்க.
வேய்தல் வேய்தல்முடியணிதல்.
வேய்ந்தான் வேந்தன்.
கொன்றை வேந்தன்கொன்றை மலரை முடியில் அணிந்தவன் சிவன்.
.
மொழியாக்கம் பாவாணர் கடிதங்களில் மொழியாக்கச் சொற்கள் பல இடம்பெற்றுள்ளன.
இயல்பாக அன்பர்களுக்கு எழுதப்பட்ட செய்திகளின் இடையே வந்த மொழியாக்கச் சொற்கள் சில.
அவற்றைத் தொகுத்துத் தமிழ்ச் சொல், முன்னாவும், அதற்கு உரிய வேற்றுச்சொல் பின்னாகவும் அமைத்து அகர முறையில் தரப்பெற்றுள.
ஆங்கிலச் சொல், வடமொழிச் சொல், உருதுச் சொல் எனச் சிலவகைச் சொற்கள் இப் பட்டியில் இடம் பெற்றுள.
ஒரு சொல்லுக்குப் பல சொற்களும் மொழியாக்கமாக அமைந்துள.
இத்தொகுப்பில் அமைந்த சொற்களுள் செம்பாதி திரு.
நா.
எழில்மகிழ்நர் அட்டைகளில் கண்டவை.
திரு.
மி.மு.
சின்னாண்டார், திரு.
வி.
பொ.
பழனிவேலனார், திரு.
வி.அ.
கருணைதாசன், திரு.
பா.
நாராயணர், திரு.
தமிழ்க்குடிமகனார், திரு.
வீ.ப.கா.
சுந்தரனார், நெய்வேலி பாவாணர் தமிழ்க்குடும்ப அன்பர்கள் ஆகியோர்க்குப் பாவாணர் எழுதிய கடிதங்களில் கிடைத்தவை மற்றவை.
எனக்கு எழுதிய கடிதத்திலுள்ளனவும் உண்டு.
மற்றைப் பகுதிகளில் இன்னார்க்கு எழுதப்பட்ட கடிதம் என்னும் சுட்டும், நாளும் உண்டு.
இப்பகுதியில் அவை இல்லாமை யால் இக்குறிப்பு வேண்டிற்று என்க.
கொந்தளிப்பு உல்லாசம் உறழ், போராட்டு வாதம் உறுதி ஊர்ஜிதம் ஊர்க்காவல் துணை உண்ணோட்டகர் தலைவர் ...
ஊர்தி வாகனம் ஊற்றுத் தூவல் எண்கவனம் அஷ்டாவதானம் எண் கவனகர் அஷ்டாவதானி எண்ணம் யோசனை எய்ப்பில் வைப்பு ..
வென் அதினும் சிறந்தது.
அகரமுறைப் படுத்துதல் ஒழுங்கு கருதிய முறை மாற்ற அமைப்பு ஈதென முன்னேயும் சுட்டப்பட்டது.
விழுப்புரத்தை வில்லிபுரம் என வரைந்துள்ளார்.
இது பழைய ஆட்சிக் குறிப்பாம்.
.
பிழையும் திருத்தமும் பாவாணர், மொழிநிலையில் தாம் காணும் பிழை பாட்டை எவர் செயினும் கண்ணோட்டமின்றிக் கடிந்து எழுதுவர்.
அக்கடிவு மொழி மேல் கொண்ட கனிவின் பாற்பட்டதேயாம்!
தவறும் குழந்தையைத் தட்டிக் கேட்கும் தாய்மைத் தகைமை அன்னது அது!
அப்படி அவரன்ன புலமையரும் கொள்ளாக் கால் மொழியின் நிலைமை என்னாம்?
தமிழுக்கு அதிகாரியாம் அவரனையர் தகவால்தான் மொழி மாறாமலும் மயங்கா மலும் ஒரு நிலைத்தாய் இயல்கின்றதாம்!
பாவாணர், தாம் இயற்றி அச்சிடும் நூல்கள் பிழையற்று வருவதற்குப் பெரிதும் விரும்புவார்.
அப்படிப் பிழை நேர்ந்து விடின் திருத்தப்பட்டி தருவார்.
நூல்களில் திருத்துக் கொள்ள அட்டையும் வரைவார்.
ஆதி ஆங்கு அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாங்குப் பகவன் முதற்றே யுலகு என்றேயிருக்கலாம்.
ஆங்கு உவம உருபு.
பகவன் தென் சொல்லே.
பகுத்தளிப்பவன் படியளப்பவன் என்பது பொருள்.
வட மொழியிலும் அஃதே.
பதி என்பதை வட மொழியில் என்னும் சொற்கும் வடமொழியில் இதுவே வேர்.
உடமை, புகழ் முதலிய அறுகுண முடையான் என்பது பிற்காலத்தார் பொருந்தப் பொய்த்தலாம்.
பண்டையுழவன் தன் விளைவை அறுகூறிட்டதனாலும், பகுசொல் ஆறுறுப்பிடைமையாலும் பகம் என்னும் பொருளுண்டாயிற்று.
பகம்.
விரற்கிடை எழுத்துகள் என்பது புணர்ச்சிப் பிழை, விரற்கடை என்பது விரற்கிடை யென்றிருத்தல் வேண்டும்.
நாட்டியம் என்பது வடசொல் வடிவு.
நடம், நடனம் என்பவே தமிழ்.
ஒவ்வோர் ......
ஏ இடைச்சொல் இடையிட்டால் வலிமிகாது.
கற்றாரைக் கொண்டு என்பது சரி.
கற்றாரையேக் கொண்டு என்பது தவறு.
அது, கற்றாரையே கொண்டு என்று இயல்பாய்ப் புணர்தல் வேண்டும்.
மென்றொடர்க் குற்றியலுகரமான இறந்தகால வினை யெச்சங்கள் இயல்பாயே புணரும் எடு.
கண்டுபேசி வந்துபோக, சென்றுகொடு.
கண்டுப்பேசி என்பது தவறு.
முண்டகம் கமலத்திற்கு மூன்று தென்சொற்கள் உள.
ஒன்றைக் குறிக்க மறந்தேன்.
அது முண்டகம் ஒலியா எழுத்து யான் விடுத்த கட்டுரை இறுதிப் பாகியில் என்பதைத் தமிழில் ஹவர் என்று எழுதிவிட்டேன்.
அதை அவர் என்று திருத்திக் கொள்க.
நான் நேற்றுத்தான் சென்னையில் இருந்து திரும்பினேன்.
அஞ்சற்கட்டிற்கு நேரமாகிவிட்டதனால் விரைந்து பாட்டெழு தினேன்.
அதில் ஈற்றடியை இனங்கவர்ந்து நீடியினிது எனத் திருத்திக் கொள்க.
புணர்ச்சிப் பிழை தமிழ்க் கழக முதல்மாநாட்டு அழைப்பிதழ் வந்துள்ளது.
நிரம்ப புணர்ச்சிப் பிழை கொண்டுள்ளது.
முத்திருத்தம் ப.த.நாப.
படிகள் தி.வி.எசு.
வாயிலாகத் தங்கட்கு அனுப்பப்பட்டன.
த.
ப.
ஆம் பக்க வெண்பா முதலடியிலுள்ள இரு முகரத்தையும் அடித்து விடுக. ப.
த.நா.
ப.
ஆம் பக்கத்திலுள்ள வெண்பாவின் முதலடியை, கொடைமடத்தோடும் கொடா மட நாட்டில் என்று திருத்திக் கொள்ளுமாறு முன்பெழுதினேன்.
இம்முறைப்படி முதலடி.
இவ்விருமுறைகளில் ஏதேனும் ஒன்றைக் கையாண்டு எளிய முறையில் எல்லாப் படிகளையும் திருத்திக்கொள்க.
இறுதிப்படிவம் விரைந்து இரவில் அடிபட்டதால் திருத்தவியலாது போயிற்று.
பிழையின்மைச் சிறப்பு இதுவரை நான் வெளியிட்டவற்றுள் பிழையின்றிச் சிறப்பாய் வருவது தமிழ் வரலாறு.
முந்தியவற்றில் மேல் மூவர் இவ்விருமுறை பார்த்தும் நாலைந்து பிழைகள் நேர்ந்து விட்டன.
ஆயின் முந்திய நூல்களை நோக்க இது தமிழ் வரலாறு எவ்வளவோ மேல் என்று சொல்லவேண்டும்.
அதனாலேயே யானைப் பெயர்கள் சிலவும் விடப்பட்டுப் போயின.
மேனாடுகளில் எழுவர்க்குக் குறையாது திருத்துவதாகத் தெரிகின்றது.
பிழையும் குறையும் தமிழ் வரலாற்றில் நேர்ந்துள்ள இரு பிழைகளையும் ஒரு குறையையும் பின் வருமாறு திருத்திக் கொள்க.
தூங்கல், தோல்,.
பெருமா, பொங்கடி, மருண்மா, மதங்கம், மதாவளம், மொய் என்பவற்றைச் சேர்த்துக்கொள்க.
.
ஆம் பக்கம் இப்படிக் குறித்தாலும் போதும்.
சொற்களைத் திருத்த வேண்டியதில்லை.
எழுத்துத் தவறும் சொல் மாற்றமும் ஆங்கில நேர் தென் சொற்பட்டியை அச்சுப் பிழையின்றி வெளியிடுக.
ஓரெழுத்துத் தவறினும் சொல் மாறிவிடும்.
பிழைதிருத்தம் பிழை திருத்தம் ஆண்டு விழா ஆட்டை விழா ஈராயிர ஆட்டை விழா என்றிருத்தல் வேண்டும்.
கி.மு.
கி.பி.
என் கட்டுரையில் ஆம் பக்கம் திருக்கோவைக் காலம் கி.மு.
என்றிருப்பதை உடனே கி.பி.
என்று திருத்துக.
ஒருகால் நானே கைத்தவறாக எழுதியிருந்தாலும் முன்பின் உள்ளவற்றை நோக்கிக் கி.பி.
என்று கண்டு திருத்தியிருக்கலாம்.
கையிருப்பி லுள்ள படிகளெல்லாம் உடனே திருத்திவிடுக.
நேரிற் காணக் கூடியவர் மலர்வாங்கியிருப்பின் திருத்திக்கொள்ளச் சொல்க.
அயலூரார்க்குத் தெரியுமாறு திருத்தத்தைத் தெனமொழியில் வெளியிடச்சொல்க.
மாணிக்கவாசகர் கிறித்துவுக்குப் பிற்பட்டவர் என்பது புலவரல்லாதார்க்கும் தெரியுமே. பொய்கை குளம் தி.த.
ம.
உரை ஆம் பக்கம் ஆம் வரி ஆற்று என்பதைப் பொய்கை என்று திருத்திக்கொள்க.
ஆம் வரியில் ஆற்றுநீர் வருநீர் என்பதைச் செருகிக்கொள்க.
பொய்கை என்றும் வற்றாத இயற்கை நீர்நிலை குளம்.
ஆண்டுதோறும் மழைநீரால் நிரம்பிக் கோடையில் வற்றுவது கண்ணறுவை செய்துகொண்டதால் இறுதிக்காலத்தில் இத்தகைய பிழைகளைக் கவனிக்க முடியாது போயிற்று.
எழுத்தறியத் தீரும்.
.
தனித்தமிழ் கழகம் உ.த.க.
எனப்படும், உலகத் தமிழ்க் கழகம் பாவாணரைத் தலைமையாகக் கொண்டு அவர் கொள்கையைப் பரப்புதற்கு ஏந்தாக அமைக்கப்பட்ட அமைப்பாகும்.
அதற்கும் முன்னோடியாக அமைந்த தனித் தமிழ்க் கழகம் என்பதாம்.
உ.த.க.
தோன்றிய போது த.த.க.
அதனுள் இயைந்தது.
அல்லது, த.த.க.உ..க.வைத் தோற்றுவித்து அதனோடு ஒன்றியது.
தனித்தமிழ்க்கழகந்தோன்றியவகையவிளக்கும்பாவாணர்கடிதம்.
யான் இசைந்தேன்.
மூவாண்டு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
வும் நானும் கண்ட கனா.
பர்.
அரச மாணிக்கனாரும் இத்தகைய அமைப்பையே விரும்பினார்..
உறுப்பினரும், உழவரும் மாண வரும் பெரும்பாலாரெனத் தெரிவிக்கின்றார், சேந்தமாங்குடி யார்.
இவ் வியக்கம் தமிழகம் முழுதும் பரவின் தமிழுக்கும் தமிழனுக்கும் நற்காலம் அண்ணணித்தே.
எதிர்காலத்தில் ஆட்சியையும் கைப்பற்றித் தமிழாட்சி நிறுவ இயலும் .இதை நண்பர்க்குத் தெரிவித்து மாநாட்டுக்கு வர இயலின் வரச் சொல்க.
கற்றாரையே கொண்டிருக்கும் கழகம் விரிவடைய முடியாது.
பொதுமக்களும் மாணவரும் பெருவாரியாகச் சேர்ந்தால்தான் தமிழைக் காக்கவும் வளர்க்கவும் முடியும்.
என்பது அக்கடிதச் செய்தி.
இனி, அக்கழகத் தொடர்பான சில குறிப்புகள் கடிதங்களில் கிடைக்கின்றன.
தமிழ்க் கழக முதல் மாநாட்டு அழைப்பிதழ் வந்துள்ளது..
நிரம்பப் புணர்ச்சிப் பிழை கொண்டுளது தமிழைக் காப்பதே என் போன்றோர் கடமை.
அந் நோக்கத்துடன் பிறருடன் ஒத்துழையாதான் தமிழனல்லன்.
தமிழைக் காக்கும் நோக்கத்துடன் பிறருடன் ஒத்துழைக் கும் தலைவரோ அமைப்போ வழிகாட்டியோ .ற் கழகங் களுள் எதற்காவது உண்டோ?
தம் முனைப்புக்குப் பலியாகாத அல்லது ஆக்காத தமிழ் முனைப்பு எங்கேயுள்ளது?
பாவணரை நோக்காது, பாவாணத்தை நோக்கும் பார்வை எப்பொழுது தோன்றும்?
அப்பொழுதுதான் தமிழாக்கம், தமிழ்க்காப்பு, தமிழ் அரவணைப்பு, தமிழுள்ளம், தமிழ் வாழ்வு ஆயனவெல்லாம் ஒருங்கே தோன்றும்!
.
தமிழ்ப் புலவராயினாரும், தமிழ் ஆர்வலராயினாரும் சிலர் பாவாணரொடு நெருக்கமாக இருந்தனர்.
அவர்கள் பெயர்கள் தனித்தமிழில் அமைந்திராக்கால் தனித்தமிழ்ப் பெயரீட்டை நேரில் வலியுறுத்தலும் கடிதவழி வழியுறுத்தலும் பாவாணர் வழக்கமாகும்.
பிறமொழிப் பெயராக இருப்பவற் றைத் தாமே தமிழாக்கம் செய்து சுட்டுவதும் அவர் தம் நடை முறைச் செய்தியாம்.
சின்னச் சாமியைச் சின்னாண்டார் என மாற்றிக் கொள்க.
வேறு பெயரும் தாங்கிக் கொள்ளலாம் என்று இல் சேலம் புலவர் சின்னச்சாமிக்கு எழுதினார்.
..இல், பெயரை மொழிபெயர்க்க விரும்பி, சின்னாண்டவன், சின்னத் தேவன், சிறிய நம்பி, என்பவற்றுள் ஒன்றை ஏற்க.
அல்லாக்கால் பழந்தமிழ்ப் புலவர் பெயரினின்றும் அரசர் பெயரினின்றும் ஒன்றைத் தெரிந்துகொள்க என்று வரைந்தார்.
பேரா.
மு.தமிழ்க் குடிமகனார்க்கு முன்னைப் பெயர் சாத்தையா என்பது.
சாத்தையா என்னும் விளிவடிவைச் சாத்தையன் என்று மாற்றுக என எழுதுகின்றார் .
பாவாணர் வழியே ஏற்பட்ட தனித்தமிழ்ப் பற்றால் அவர் தம் பெயரைத் தமிழ்க் குடிமகனாகவே மாற்றிக்கொண்டார்.
அவர் பணி செய்யும் கல்லூரி யாதவர் கல்லூரி என்பதன்றோ!
யாதவர் என்னும் சொல் தமிழன்றே என்று எண்ணிய பாவாணர், யாதவர் கல்லூரி என்பதைப் பொதுவர் கல்லூரி என்று மாற்றிவிடுக.
அது தமிழாகவும் இருக்கும்.
அவருள் முதல்வன் யது .
யது வழியினர் யாதவர்..
உண்மையில் பொதுவர் என்பதே யாதவர் என்பதினும் சிறப் புடையதாகும்.
முதியோரிடம் விளக்கிச் சொல்க என்று எழுதினார்.
பறம்புக் குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக மாநாடு சிறப்பாக நடத்தப்பட்டது.
அம் மாநாட்டு இசையரங்கிற்கு வேலூர் கஜலட்சுமி அவர்கள் அழைக்கப்பட்டனர்.
அதனை இசை யரங்கிற்கு வரும் வேலூர் அம்மையார் பெயர் கஜலட்சுமி.
கஜலட்சுமி என்னும் வேழத் திருமகள் என்று நிகழ்ச்சி நிரலில் குறித்தல் வேண்டும் என்றார்.
புலவர் சையத் தாசுத்தீன் என்பவர் ஒருவர்.
அவர் பெயரை அச்சமய மொழி வழியில் மொழி பெயர்த்து நெறி முடியார் என்று குறிப்பிட்டார் பாவாணர்.
மதுரை மாமன்ற உறுப்பினரும் தமிழன்பரும் பாவாணர் மேல் மட்டற்ற பற்றுடையவரும் ஆகியவர் திரு.
கருணைதாசன்.
அவர், தமிழ்ப் பாவையின் ஆசிரியரும் ஆவர்.
பாவாணரைச் சிறப்பிக்கு முகத்தான் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றச் சார்பில் மணிவிழா எடுத்துப் பொற்கிழியும் வழங்கினர்.
எழுத்தாளர் மன்றத் தலைவர் பர்.மெ.சுந்தரனார்.
பொருளாளரும் புரவலரும் திரு.
மனோகரனார்!
மூவர் பெயர்களும் தமிழாக அமைய வில்லை.
ஆதலால், பாவாணர் எழுதினார்.
முதலாவது தங்கள் பெயரை அருள், அருளையன், அருளப்பன், அருளாளன், அருளன், அருளுடையான், அருளாண்டான் என்பவற்றுள் ஒன்றாக மாற்றிக்கொள்க.
அதைத் தமிழர் எதிர்க்கவில்லை.
ஒரு சில கூட்டங்கள் கூட்டி ஒரு சில சொற்பொழி வாற்றுவது எதிர்ப்பாகாது.
ஆங்கிலேயரை எதிர்த்ததுபோல் இறுதிவரை எதிர்ப்பதே எதிர்ப்பு.
இந்தி வந்ததினாலேயே தேவ நாகரியும் வருகின்றது என்று அக்கடிதத்திலேயே மொழி வரலாற்றை விளக்கினார்.
விரைந்து தமிழியக்கம் தொடங்குவேன்.
அதற்கு முன்பே நீங்கள் மூவிரும் பெயரை மாற்றிக்கொள்வது நன்று என்றார்.
.
மெ.
சுந்தரனாரும், மனோகரனாரும் பாவாணரால் எப் பெயர்களால் சுட்டப்பெற்றனர் என்பதும் அவர் கடிதத்தால் விளங்குகின்றனது.
பர்.
மெ.
அழகரும், திரு.
மனங்கவர்ந்தாரும் நன்றாயிருப்பரென்று கருதுகின்றேன் என்னும் கடிதப் பகுதி யால் இது விளங்கும்.
சேய்க்குப் பின்வரும் பெயர்களுள் ஒன்றைத் தெரிந்து கொள்க எனத் திரு.
மி.
மு.
சி.
அவர்களுக்குப் பாவாணர் எழுதினார்.
பண்டையரசியர் பெயரும் ஏழிசைவல்லபி, கரும்படு சொல்லி, பண்ணின்நேர்மொழியாள் முதலியன இலக்கியச் சொற்றொடர்கள்.
பெயர்கள் நீண்டிருக்கும்போது இறுதிச் சொல்லைத்தான் அழைக்கவேண்டும்.
எடு மடந்தவிர்த்த மங்கை மங்கை பெண்களின் உறுப்பழகைக் குறிக்கும் பெயராக இடுவது நன்றன்று.
இல் அவருக்கே வேறுசில பெயர்களைக் குறித்து எழுதியுள்ளார்.
இலும் சில பெயர்களைச் சுட்டியுள்ளார்.
அணிகலம், கண்மணி, செந்தாமரை, தையல்நாயகி, நல்ல தனம்தன்மை, பைங்கிளி, மங்கலம், வளர்மதி என்பவை முதற் கடிதத்துள்ள பெயர்கள்.
வாழ்வரசி என்னும் பெயர்களைப் பார்க்க என்பது அடுத்த கடிதத்துள்ள பெயர்கள்.
மடந்தவிர்த்த மங்கை என்று எடுத்துக்காட்டினாரே பாவாணர்.
அப்பெயர் அவர் தம் மகளார்க்கு வைத்த பெயரே.
.
திருச்சித் தமிழ்ப்புலவர் கழகம் தமிழ்ப் புலவர் கழகம் என ஓர் அமைப்பைத் திருச்சியில் உருவாக்கப் பாவாணர் விரும்பினார்.
அவ்விருப்பையும், அமைப்பு முறை நோக்கம் பயனீடு ஆகியவற்றையும் கழக ஆட்சியாளர் வ.சு அவர்களுக்கு விரிவாய் எழுதினார்.
பாவாணரொடும் தக்க புலவர்களொடும் கலந்து தமிழறிஞர் கழகம் என ஒரு கழகத்தை வ.சு.
அவர்கள் அமைந்திருந்தார்கள்.
அக்கடிதம் பிஷப் ஹீபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சி.
அன்பார்ந்த ஐயா, நலம் நலமாக.
தமிழறிஞர் கழகத் திட்டம் தீர்மானமும் பற்றிய சுவடிகளும் விண்ணப்பத்தாள்களும் கைவயம்.
மாநாட்டுத் தலைமை தாங்குமாறு செட்டி நாட்டு இளவரசரைக் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இன்னும் பதில் வரவில்லை.
முதல்நாட்காலை தலைவர், திறப்பாளர், கொடியேற்று பவர்.
தொல்காப்பிய மாநாட்டில் காலை மூவேறு புலவர்கள் எழுத்து சொல் பொருள் பற்றிய சொற்பொழிவுகளும் மாலை தலைவரவர் சொற்பொழிவும் நடைபெறும்.
இதற்குத் தலைவ ராயிருக்கச் சோமசுந்தர பாரதியாரைக் கேட்கப் போகின்றோம்.
தொல்காப்பிய மாநாட்டைக் குறுந்தொகை கலித்தொகை மாநாடு போல நீங்களே பொறுப்பேற்று நடத்தலாம்.
முன்ன தாகச் சொற்பொழிவுகளை அச்சிட்டும் கொள்ளலாம்.
இருநாளும் புலவர்களுக்கெல்லாம் இலவச ஊணும் இடமும் அளிக்கப்படும்.
அண்மையில் விளம்பரம் மாநாட்ட ழைப்பு வேண்டு கோள் நிகழ்ச்சிக்குறிப்பு முதலியவை அச்சிட்டு அனுப்பப்பெறும்.
இம்மாதச் செல்வியில் பக்கம் இடம் விட்டு வைக்க.
நாம் தனித்தனி ஆங்காங்கு எத்தனை கூட்டம் கூட்டினும் அத்துணை வலியுறுவனவல்ல.
புலவரெல்லாரையும் ஒன்று சேர்த்துத் தொகுதியாக நின்று போராடுதலே வலியுடைத்து.
சென்னையிலுள்ள எல்லாப் புலவர்க்கும் இதைப் பற்றித் தெரிவித்துப் பற்றுள்ள வரையெல்லாம் நீங்கள் அழைத் துக் கொண்டு வரவேண்டும்.
மறைமலையடிகளைத் திறப்பாளராக்கி ஐம்பது ரூபா கொடுப்பதற்கு இருந்தோம்.
அவர் ரூபாவுக்குக் குறைந்து வர முடியாதென்று எழுதிவிட்டார்.......
மாநாடு மிக மிக முக்கிய மானது.
தமிழ்த் தடைகளையெல்லாம் சல்லி சல்லியாகத் தகர்த்தெறியவேண்டும் என்பது எங்கள் அவா.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான்?
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் தமிழின் பெருமை தமிழ் அயன்மொழிக் கலப்பால் தளருமா?
வளருமா?
இந்தியப் பொதுமொழியாதற்கு ஏற்றது எது?
இந்தியா ஒரு நாடா?
மனுதருமமும் திருக்குறளும் திருந்திய வாழ்க்கை கலைச்சொல்லாக்கப் பாடல்கள் என்ற சிறு சுவடிகள் அச்சாகின்றன..
இவற்றுள் முந்தியது பக்கம்.
அணா.
ஏனையவை தனித்தனி பக்கம்.
அணா விலை.
எனது ஆங்கில முறையீடும் வெளியாகும்.
இதற்குரிய அச்சுச் செலவிற்கு நீங்கள் சிறிதாவது உதவவேண்டும்.
மொத்தச் செலவு ரூபாயாகும்.
தமிழ்நாடு முழுமைக்கும் ஒரே புலவர் அல்லது அறிஞர் கழகம் இருத்தல் வேண்டும்.
மெள்ள மெள்ள இவ்வறிஞர் கழகமே அரசியலில் தலையிட்டுத் தமிழ்நாட்டுக் கட்சியாகி அரசியலைக் கைப் பற்ற வேண்டும்.
தமிழறியாதவரையும் தமிழரல்லாத திராவி டரையும்நம்பிக்கொண்டிருப்பது கழிபெருமடமையாகும்.
ஒவ்வொரு புலவரையும் தமிழறிஞர் கழகத்தில் உறுப் பினராயிருக்குமாறு மாநாட்டில் நேரிலேயே கேட்டுப் பதிவு செய்து கொள்ளலாம்.
பல தொண்டுகட்கும் தனித்தனி உட் கழகங்களும் மாநாட்டிலேயே அமைக்கப்படவேண்டும்.
வேலை பல்வேறு நிலையாய்ப் பிரிந்தும் பரந்துபட்டும் இருப்பதால் எங்களால் மட்டும் மாநாட்டுக்கு ஏற்பாடு செய்யமுடியாது.
இடமும் ஊணும் ஊர்வலமும் ஏற்படுத்தி, மற்றைய ஏற்பாட் டிற்குத்தான் முழுப்பொறுப்பும் ஏற்றுக்கொள்ள முடியும்.
ஏனையவெல்லாம் நாமிரு சாராரும் சேர்ந்தே செய்யவேண்டும்.
அச்சிட்ட மாநாட்டு அழைப்பு ஒவ்வொரு புலவர்க்கும் தனித் தனி வரும்.
சென்னைக்கு அனுப்புவோம்.
நீங்கள் பகிர்ந்து விடவேண்டும்.
மாநாட்டுக்குமுன் கலைச் சொல்லாக்கம் பற்றி ஒன்றும், தமிழிசைப்பற்றி ஒன்றும் ஆக இரு கூட்டம் இங்கு நடைபெறும்.
அருணகிரிநாத அடிகள் கட்டாயம் மாநாட்டுக்கு வரவேண்டும்.
உடன் பதில்.
ஞா.
தேவநேயன் தமிழ்ப் புலவர் மாநாடு, கடிதத்தில் திட்டமிட்டவாறு இரண்டு நாள்கள் நடைபெறவில்லை.
ஞாயிற்றுக்கிழமை ஒரு நாள் மட்டுமே நிகழ்ந்தது.
திரு.
ச.சோ.
பாரதியார் தலைமை யிலேயே நிகழ்ந்தது.
காலை மணிக்குப் பேரா.
கா.சு.பிள்ளை தமிழ்க் கொடியேற்றி உரையாற்றினார்.
.
மணிக்கு நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார்.
மாநாட்டுத் திறப்புரையாற்றினார்.
மணிக்குப் பாவாணர் வரவேற்புரை நிகழ்த்தினார்.
மணிக்குப் பாரதியார் தம் தலைமை யுரையையாற் றினார் .
அவ்வளவுடன் காலை நிகழ்ச்சி நிறைந்தது.
இடைவேளைக்குப் பின் மாலை மணிக்குத் திரு.
மகிழ் நரும் பெருஞ் சொல் விளக்கனார் திரு.
சரவண முதலியாரும் உரையாற்றினர்.
தீர்மானங்கள் பல நிறைவேற்றப்பட்டன.
பொதுச் செயலாளர் திரு.
கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதர் நன்றி கூறினார்.
கூட்டம் இரவு மணியளவில் முடிவெய்தியது.
அவற்றைக் காண்க தீர்மானங்களுள் ஒன்றும் பதினைந்தும் முறையே இரங் கலும், அமைப்புக் குழுவினர் பெயருமாம்.
எஞ்சிய தீர்மானங்கள் பதினான்கும் நம் சிந்தனைக்குரியவை.
.
.
.
புத்தகக் குழுவார் தமிழுக்கும் தமிழ் மாணவருக்கும் ஏற்காத பாடத் திட்டங்களை அமைக்காதவாறு அவர்களுக்கு எடுத்துக்கூறச் செட்டிநாடு இளவரசர் அ.
முத்தையாச் செட்டியார், பி.
ஏ., எம்.எல்.சி அவர்களைத் தலைமையாகக் கொண்ட ஒரு கழகத்தை ஏற்படுத்த வேண்டுமென இம்மாநாடு தீர்மானிக்கிறது.
.
பட்டதாரிகளுக்கு, பி.ஏ.
பட்டதாரிகளுக் குரிய உரிமைகளை யெல்லாம் தரவேண்டு மென்றும் கேட்டுக் கொள்கிறது.
.
.
.
.
.
போர் முடிந்தவுடன் தமிழ்நாட்டைப் பிரித்து அதன் அரசியலைப் பிற மாகாணத்தாரும் நாட்டுப் பொதுஆட்சியாரும்தலையிடாதவாறு அமைக்கவேண்டுமென இம்மாநாடு தீர்மானிக்கிறது.
.
.
தமிழ் நாடெங்கும் தைத் திங்கள் முதல் வாரத்தைத் தமிழ் வாரமாக்க கொண்டாட வேண்டுமென இம் மாநாடு தீர்மானிக்கிறது.
.
கட்டாய இந்தியை எதிர்த்துத் தமிழைக் காக்கச் சிறைசென்ற தொண்டர்களையும் இம் மாநாடு மிகமிகப் பாராட்டி அவர்களுக்கு நன்றி கூறுகிறது.
.
.
விடுதலை பெறுதற்கு ஆறு ஆண்டுகளின் முன்னே செய்த தீர்மானங்கள் இவை.
விடுதலை பெற்று முப்பத்தெட்டு ஆண்டு கள் ஆகிய பின்னரும்கூட இத் தீர்மானங்கள் தீர்மானங்கள் அளவிலே இருக்கத்தானே காணமுடிகின்றது!
கடிதம் ஒன்றால் திருச்சியில் தமிழ்ப்புலவர் மாநாடொன்று நிகழ விருந்தது அறியவருகின்றது.
ஆடவை சூன் நடுவில் திருச்சியில் நடைபெறவிருக்கும் தமிழ்ப்புலவர் மாநாடு, தமிழர் பழங்குடி மக்களா?
வந்தேறி களா?
என்னும் வினாவுக்கு அறுதியும் இறுதியும் உறுதியுமாக முடிவு செய்யப் பெறுமாதலால் மிக முதன்மையானதாக இருக்கும் என்பது அது.
நாம் தனித்தனி ஆங்காங்கு எத்தனை கூட்டம் கூட்டினும் அத்துணை வலியுறுவனவல்ல.
.
வாசகர் பணி அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பாவாணர்க்கு வாசகர் பணியமர்த்தம் வாய்த்தது.
கல்லூரிப் புறவீடு, குமாரசாமிப்பட்டி, சேலம் எனக்கு இறையருளால் அண்ணாமலைப் ப.க.
கழகத்தில் திராவிட மொழியாராய்ச்சித்துறை வாசகர் பதவி கிடைத்துள்ளது.
அடுத்த வாரம் அங்குச் செல்கிறேன்.
சம்பளத் திட்டம் தான்.
அடுத்த ஆண்டில் நடுவண் அரசிய லாரும் உரூபா கொடுப்பதாகச் சொல்லப்படுகின்றது பேராசிரியராக அண்ணாமலையில் ஒருவரையும் அமர்த்த வில்லை.
பேராசிரியர், மலையாள கன்னட தெலுங்கு விரிவுரையாளர் ஆகிய நால் வரும் அடுத்த ஆண்டில்தான் அமர்த்தப்படுவார்கள்.
அகராதி வேலையும் அதன் பின்புதான் தொடங்கும்.
இன்று அதற்கு முற்படையான வேலைசெய்து வருகிறேன்.
அதாவது செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பு நெறிமுறைகளைத் தொகுத்தல்.
அது பக்கத் திற்குக் குறையாது.
ஒரு தனி நூலாய் வரும்.
என் அலுவல் தொடர்பாக ஒரு திறவோர்குழு சட்டர்சி தலைமையில் அமைக்கப்பெற்றுள்ளது.
இராதா கிருட்டிணனும் யானும் அனுப்பப்பெறவேண்டும் என்று எம் மொழிநூல் திறவோர் குழு பரிந்துரைத்திருப்பதால் அண்ணா மலை ப.க.க.
சார்பில் யாம் இருவேமும் மே முதல்வாரம் ஆங்குச் செல்லவிருக்கிறோம்.
, ...
, , இம்மாதம் முதல்நாட் காலை மணிபோல் புதுடில்லி வந்து சேர்ந்தோம்.
புதுடில்லியிலிருந்து டேராடூன் வண்டி இரவு . மணிக்குத் தான் புறப்பட்டது.
அதிலேறி இங்கு நேற்றுக் காலை மணிக்கு வந்து சேர்ந்தோம்.
சென்னையில் இருந்து புதுடில்லி வரையும் மாரிநாள் வீட்டிற்குள் இருப்பது போல் வசதியாக இருந்தது.
இங்கு எல்லா வசதிகளும் இருக்கின்றன.
செலவுதான் மிகுதி.
அதோடு சமையல் முறையும் மிக வேறுபட்டுள்ளது.
ஒரு பஞ்சாபியின் உண்டிச் சாலையில் உண்கிறேன்.
எம் பள்ளி இன்று பெயரளவில் தொடங்கிற்று.
வருகிற திங்கள் கிழமையில் இருந்துதான் வகுப்புகள் ஒழுங்காய் நடக்கும்.
இங்கு வந்ததினால் ஓரளவு பயனுண்டு.
நம் கழக ஆம் ஆண்டுவிழா மலர்க்கு எழுதித்தந்த அமெரிக்க மொழிநூல் என்னுங் கட்டுரையை வெளியிட வேண்டாம்.
அதனால் எனக்கு இன்னல் விளையும் என்று தெரிகின்றது.
அதினின்று விலகிய பின்னரே முடியும்.
உத்தரப் பிரதேச . முசாபர் நகர் நின்று உனியல் என்னும் சமற்கிருதப் பேராசிரியர் மகளார் பிராமணர்,கர்கிஉனியல் என்னும் பெயரினர்.
ஆண்டகவையர்ஙூஅடிக்குட்பட்டவர்.காதில் பொன்வளை யத்தர்.
சமற்கிருத எம்.ஏ., பட்டத்தினர்.
இங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் சமற்கிருத ஆராய்ச்சி மாணவராக வரு கிறார்.
அவர் தந்தையாரும் தமையனாரும் எனக்குப் பழக்கமான தினால் அவரைச் சென்னையுல் இருந்து அழைத்து வருமாறு முன்னரே சொல்லியிருக்கின்றனர்.
முருகரத்தினத் திடம் ஒரு முடங்கல் கொடுத்தனுப்பினார் பேரா.
கோவிந்தராசனார்.
நான் அதற்கிசைந்து வழிச் செலவுப் படிப்படிவம் ..
வாங்கியனுப்புமாறு கேட்டிருக்கிறேன். அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக விரிவுரையாளர், பேராசிரியர் ஆகிய நிலைகளுக்கும் சில முறை முயன்றுள்ளார் பாவாணர்.
பணி செய்யாமைக் குற்றம் சாற்றப் பெற்றமையும், அதன் மறுப்பும் தென்மொழிக் கட்டுரை கைளாக வெளிப்பட்டமை ஆர்வலர் அறிந்தனவே.
.
உலகத் தமிழ்க் கழகம் தனித்தமிழ் இயக்கம் பல்லவபுரம் தவத்திரு மறைமலை யடிகளார் வளமனைப் பூங்காவில் ஆம் ஆண்டு அரும்பியது.
பின்னே இல் தனித்தமிழ் கழகமாக உருக்கொண்டது.
உருக் கொண்ட திருச்சியிலேயே, இல் உலகத் தமிழ்க் கழகம் கிளர்ந்தது.
அதன் குறிக்கோட் பண்புகளாக எண்மை எளிமை, தன்னலமின்மை , உண்மை , தொண்டு ஈகம் என்பன அமைந்தன.
கழகத் தலைவர் பாவாணர் பொதுச் செயலாளர் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் பொருளாளர் செந்தமிழ்க் கிழார்.
உ.த.க.
பற்றிய சில அரிய குறிப்புகள் தென்னிந்தியா முழுதும் உ.த.க.
கிளைகளைத் தோற்று வித்தல் வேண்டும்.
விற்கு மதவியற் கொள்கையில்லை.
கடவுளை நம்புவாரும் நம்பாதவரும் ஒருவரை ஒருவர் குறை கூறாது அதில் இருக்கலாம்.
தென்மொழிக் கொள்கையாகிய தமிழ் நாட்டுப் பிரி வினை உ.த.க.கெள்கையன்று.
இவை பேரா.கு.
வின் ஒரு பெருநோக்கம் உறுப்பினர் தொகையைப் பெருக்கி ஒழுங்காகக் கூட்டங்களை நடத்துவதென்று தமிழை வடமொழியினின்று மீட்டுத் தூய்மையாக வளர்ப்பதே.
அ.
மீனம் இருநாள் விழாவில் முதல் நாள் உ.த.க.
ஆட்டை விழா, மறுநாள் தமிழ் விடுதலை மாநாடு.
மொழியியல் மாநாடு என்ற உணர்ச்சியும் பொருளுமற்ற பெயர் வேண்டேன் உ.த.க.
மக்களாட்சி முறைக்கு இடந்தரும் அமைப்பன்று என்பதை அடிநாளிலிருந்து சொல்லி வருகின்றேன் உ.த.க.
இன்னும் உண்மையான நிலையையடையவில்லை.
அது, ஆட்சிக்குழுக் கூட்டங்களையும் மாநாடுகளையும் நடத்திக் கொண்டு தமிழ் நாட்டிற்குள்ளேயே முடங்கிக் கிடப்பின் ஒரு போதும் உ.த.க.
ஆகாது.
முதற்கண் செ.சொ.
பி.
அ.
முதலி மட்டுமின்றிச் சில வடமொழி ஆராய்ச்சி நூல்களும் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் வெளிவரவேண்டும்.
அதன்பின் தமிழ் திரவிடத் தாய் என்று திரவிட நாடுகளிற் சொற்பொலிவு வாயிலாக நாட்டவோ காட்டவோ படல் வேண்டும்..
இங்ஙனமே தமிழ் ஆரியத்தின் மூலமென்பதும் இந்திய நாட்டிலும் மேலை நாடுகளிலும் விளக்கப் பெறல் வேண்டும்.
இதற்காகவே என் மலையாள கன்னட தெலுங்கு இந்தி அறிவை வளர்த்து வருகிறேன்.
ஆங்கிலப் பேச்சாற்றலும் எழுத்தாற்றலுமின்றித் தமிழின் பெருமையை மேனாட்டார்க்கு அறிவிக்க வியலாது.
பரோவும் எமனோவும் போன்ற மேலை மொழிநூலறிஞரோடு பேச்சிலும் எழுத்திலும் சொற்போர் நிகழ்த்த வேண்டியிருக்கும்..
பல் துறையிலும் தேர்ச்சிபெற்ற ஒரு கீழ்க்கலை நாகரிக விடைமுகமும் மேனாடும் கீழ்நாடும் செல்ல வேண்டியிருக்கும்.
மேலையறிஞர்தமிழின் உண்மை நிலையை ஒப்புக்கொள்ளும் நாள்தான் இந்தியப் பிராமணரும் ஒப்புக்கொள்வர்.
அன்று தான் உ.த.க.
உண்மையான உ.த.க.
ஆகும் .
கடந்த அரை நூற்றாண்டாக இப்பணிக்கு என்னைத் தகுதிப்படுத்தி வருகின்றேன்.
ஆதலால் உ.த.க.
என் துணையின்றி இயங்காது.
இவை பேரா.
தமிழ்க் குடிமகனார்க்கு எழுதப்பெற்ற கடிதங்களில் உள்ள குறிப்புகள்.
இல், உலகத் தமிழ்க் கழக உறுப்பினர்க்கு அறிவிப்பு ஒன்று வழங்கியுள்ளார் பாவாணர்.
அது வருமாறு அருந்தமிழ்ன்பர்காள், ஒவ்வொர் இயக்க வளர்ச்சிக்கும் அதற்குரிய ஒரு சிறப் பிதழ் இன்றியமையாதது.
அதனாலேயே பெரியார் குடியரசு விடுதலை என்னும் இதழ்களுடன் தம் இயக்கத்தை நடத்தி வந்தார்.
உ.த.க.
இதழாயிருந்த தென்மொழி சில கரணியங்களால் நின்றுவிட்டது.
இன்று அதற்குப் பகரமாக வெளிவருவது மீட்போலை ஒன்றே.
தனித் தமிழைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டுள்ள வேறு இரண்டோரிதழ்கள் இருப்பினும் அவற்றிற்கும் மீட்போலையையே உறுப்பினர் அனைவரும் முதன்மையாக வாங்குதல் வேண்டும்.
ஒவ்வோர் உ.த.க கிளையும் ஒருபடி வாங்குதல் இன்றியமையாதது.
கிளையில்லா விடத்தில் தனித் தமிழ்ப் பற்றாளர் தனித்தோ இணைந்தோ ஒவ்வொரு படி வாங்கலாம்.
கிளைகளும் தனி உறுப்பினரும் இன்றிருந்து படியொன் றிற்கு ஆண்டிற்கு ஐந்து உரூபா மேனி முன்பணமாக அனுப்பி விடுக.
செல்வராயிருப்பவர் தமித்தும் வாங்கி இதழாசிரியரை ஊக்கலாம்.
படிகள் பெருகப் பெருக இழப்புக் குன்றும்.
இதழும் வளர்ச்சியடையும்.
தாள் விலை மிக ஏறியுள்ள இக்காலத்தில் உரூபா உயர் தொகையன்று.
ஆதலால், அவர் சிறிதும் தளர்ச்சியுறாவண்ணம் அவரை மேன்மேலும் ஊக்கிவருவது உண்மைத் தமிழர் அனைவர் தலைமேலும் விழுந்த தலையாய கடமையாகும்.
இனிமேல் இடை இடை என் கட்டுரைகளும் மீட்போலையில் வெளிவரும்.
அடுத்த ஆண்டுமுதல் இதழ்தோறும் வெளிவரும் .
இதழ் மிக விரிவடைந்து சுவடி வடிவும் பெறும்.
இங்ஙனம், ஞா.
தேவநேயன்.
தென்மொழி என்னும் தனித்தமிழ் மாதிகையே முதற்கண் உ.த.க.
செய்திகளைத் தாங்கி வந்தது..
பின்னே தென்மொழி உ.த.க.
இதழாக வெளிப்பட்டு இடையறவு படவே, மீட்போலை தோற்றமுற்றது என்பன எண்ணத்தக்கன.
கொள்கை இதழ்கள் குருதியோட்டமின்றி நின்று படுவானேன் மூச்சுத் திணறிச் சாய்ந்துபடுவானேன்!
கொள்கை யோட்ட முழக்கம் வாயளவில் வாளா ஒழிந்துபடுவதுதான் கரணியமா?
முரண் வழியிலே சிந்தித்தல் முட்டுக்கட்டையை ஒழிப்பது இல்லை!
அரண்வழியிலே சிந்தித்தலே ஆக்கத்திற்கு வழிமுறை!
உ.த.க.
முடுக்கமின்மையோ, முடங்கிக்கிடப்போ, முளைப் புத்திறமோ உ.த.க.வைப் பொறுத்ததேயன்றி, அப்பாற்பட்ட வரைப் பொறுத்ததில்லையாம்!
பாவாணர்க்காக இல்லையெனினும் தனித்தமிழாக்கத் திற்காக வேனும் உ.த.க.வின் உயிரோட்டத் தொண்டு வேண்டும்!
உணர்வாளர் ஒன்றுபட்டுழைப்பரா?
.
அகரமுதலி ஆக்கமும் திருத்தமும் அமர்த்தமும் அகரமுதலிப் பணிக்காகவே தம்மை இறைவன் படைத்த தாகச் சற்றும் ஐயுறவின்றிச் சாற்றியவர் பாவாணர்.
அவர்தம் உரையாடலிலும் கடிதங்களிலும் நிரம்பக் குறிப்புகள் அக்கருத் துப்பட உள்ளன.
அதை நான் ஒருவன்தான் திருத்த முடியும் .
நான் இளைஞனல்லேன்.
கண்ணொளி வேறு குன்றி வருகின்றது.
மிகப் பிந்திவிட்டால் என் ஆராய்ச்சியையும் அறிவையும் பயன்படுத்த முடியாது.
தமிழனுக்குத் தமிழே உயிர்நாடியானது.
மட்ட அரிசி விலையில் அரைக்கால் உரூபா குறைந்ததினால் தமிழனுக்குப் பெருநன்மை ஏற்பட்டுவிடாது.
என் நூல்களுள் தலைசிறந்ததும் வேறெவரும் செய்ய முடியாததும் தமிழன் தலைமையை நிலைநாட்டுவதும் அவ்வகர முதலி ஒன்றே.
என ஆராய்ச்சியின் முழு விளைவும் அஃதே.
மாதம் உரூபா தந்தால் மூவாண்டிற்குள் சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகரமுதலிச் சீர்திருத்தம் முடிந்துவிடும்.
என்னைத் தவிர வேறெவரும் செய்யவியலாது.
என்காலத்திற்குப் பின் எவரும் வருந்திப் பயனில்லை.
அத்திருத்தமோ தமிழ் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாதது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகரமுதலித் திருத்தத் தின் இன்றியமையாமை, என் மூப்பு, என் கண்ணொளி குன்றி வருகை.
வேறொவரும் இத்தொண்டைச் செய்யமுடியாமை ஆகியவற்றை அவர்கள் ஆட்சியாளர் கடுகளவும் கருதிப் பார்ப்பதாகத் தெரியவில்லை.
அகலமுதலி முதற்பகுதியேனும் மாநாட்டிற்குள் வெளிவரல்வேண்டும்.
ஆங்கில நூலும் வெளிவரின் தமிழுக்கும் தமிழினத்திற்கும் செ.சொ.அ.
அலுவலகத்திற்கும் எனக்கும் ஏற்படும் ஆக்கத்தையும் நன்மையையும் அளவிடமுடியாது .
திருக்கோயிலில் வடமொழி வழிபாடும், பிராமணர் பிறப்புயர்வும் ஒழிந்துபோம்.
.
தமிழ் தழைத்தோங்கும் தமிழினம் ஒன்றுபட்டுத் தலையெடுக்கும்.
.
உலகப் பல்கலைக் கழகங்கள் எல்லாவற்றிலும் தமிழ் கற்பிக்கப்படும் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பதவியும் பதவியும் தோன்றும்.
.
தமிழ் நாட்டு வரலாறும் உலக வரலாறும் மாற்றி வரையப்படும்.
.
தமிழ் முதுமொழியும் ஆங்கிலம் புதுமொழியுமாக இருமொழியே உலகப் பொதுமொழியாக நிலைத்து நிற்கும்.
.
எம் அலுவலகம் வேண்டியவாங்கு விரிவுறும்.
.
தமிழன் எங்குச் செல்லினும் தலைமையாய்ப் போற்றப் படுவான்.
அரசு எம் அலுவலகத்திற்கு புதுப்பதவிகளைத் தோற்று வித்துள்ளது.
ஆயின் கணக்கப் பிரிவிற்கேயன்றிச் சொற்றொ குப்புப் பிரிவிற்குப் பெரும்பயன் இல்லை.
கண்காணிப்பாளர் தமிழ்த் தட்டச்சாளர் இரு கடைநிலை யூழியர் ஆகிய நால்வரும் கணக்கப் பிரிவிற்குரியர்.
பேரா.
சதாசிவம் கல்வெட்டுச் சொற்றொகுப்பாளராகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளார்.
ஆயின் அரசு இன்னும் இசைவு தரவில்லை.
மருத்தவச் சொற்றொகுப்பாளர் பதவிக்குக் தக்கார் ஒருவரும் வரவில்லை.
மெய்ப்புத் திருத்தாளர் பதவிக்குப் பெருஞ்சித்திரனார் மகன் பூங்குன்றனைத் தெரிந்தெடுத்துள்ளோம்.
அவனுக்கும் அரசு இசைவு தரவேண்டும்.
பதிப்பாண்மை எழுத்துறவாளராகப் பணி செய்யத் தகுதிமிக்கவர் தலைமகன் அசரியாவே.
தமிழ்ச் சொற்றொகுப்புப் பணிக்குத் தக்கவர் புலவர் இளங்குமரனார்.
அவர் துணைப் பேராசிரியர் சம்பளம் வேண்டுகிறார்.
முன்ன வரை மூப்புப் பற்றியும் பின்னவரைச் சம்பளத் திட்டம் பற்றியும் அரசு ஏற்கவில்லை.
இவ்விருவரும் அகர முதலிப்பணிக்கு இன்றியமையாதவர்.
அகரமுதலியின் முதற்பகுதி அச்சிற்கு அணியமாயுள்ளது.
அது வெளிவருமுன் அடுத்தபகுதி அணியமாகும்.
இங்ஙனம் இடையீடின்றி எல்லாப் பகுதிகளும் தொடரும்.
ஆயின் அச்சீட்டுச் செலவுக் கணக்கை அரசு இன்னும் ஏற்றுக்கொள்ள வில்லை.
பணத்துறை அலுவலகத் தலைவர் விடுமுறையிலுள் ளாரென்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
அமைச்சர் செயலாளர் பணத்துறை அதிகாரி ஆகிய மூவருள் ஒருவரேனும் தமிழ்ப் பற்றுள்ளவராயில்லை.
தமிழ் வடமொழிக்கு மூலமென்னும் கூற்று.
பிராமணர் செவிக்குப் பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும் பாவுள்ளது திரு.வி.அசரியா அன்று பதிப்பாண்மை எழுத்துற வாளராக அமர்த்தப்பட்டார்.
இது நல்லதுதான்.
ஆயின் போதாது.
புலவர் இளங்குமரனாரும் பேரா.சதாசிவமும், பேரா.
வேங்கடேசனும் அமர்த்தப்படவேண்டும்.
அகர முதலியின் முதற்பகுதி சென்ற ஆண்டே அச்சிற்கு அணியமாயிற்று.
மாநாட்டிற்குச் செலவிடும் கோடியும் விளம்பரச் சிறப்பா கவே முடியும்.
குமரிமலை முழுக்குத் திரைப்படத்திற்கே இலக்கம் ஒதுக்கப் பட்டுள்ளது.
அதை நிலையாக மெய்ப்பிக்கும் அகரமுதலியைப் பற்றிச் சற்றுங் கவனிப்பதில்லை.
இவ்வகர முதலியின்றித் தமிழும் வளராது தமிழனும் முன்னேறான்.
இவ்வகர முதலியை நானே தொகுக்கவியலும் எனக்குப் பின் எவருமில்லை.
ஆதலால் ஐயாண்டிற்குள் முடிக்கக் கருது கின்றேன்.
எனக்கு மூப்பு மிகுந்து வருகின்றது.
ஆதலால் இற்குள் முடித்துவிடல் வேண்டும்.
.
இளங்குமரனார், சதாசிவம், வேங்கடேசன் ஆகிய மூவர் அமர்த்தம்.
.
எனக்கு ஓர் இயங்கியும் தொலைபேசியும் .
என் சம்பள உயர்வு என்னும் திட்டம். செ.சொ.
தொகுப்புப் பணியாளர் மட்டும் பேர்.
முதன் மடலம் அகரம் மட்டும் இலும், ஆம் மடலம் ககரம் அச்சிலுள்ளது.
எடு அகணி பனைமட்டையின் உள்நார் என்றுள்ளது.
அகணி புறநாரே அன்றி அகநாரன்று.
அது நிகழ்தற்குத் தலைப்படுவார் உணர்வு பாராட்டுக்குரியது.
.
தொல்காப்பியச் சீர்மை தொல்காப்பியத்தில் தோய்ந்தவர் பாவாணர்.
இலக்கண வுரை வழுக்கள் எனப் பலவழுக்களைச் சுட்டியவர் அவர்.
அவ்வழுக்கள் தொல்காப்பியத்துக் கண்டவையுமாம்.
தொல் காப்பியப் பதிப்பாசிரியராய்க் குறிப்புரை வழங்கியும் தொண்டு புரிந்துள்ளார்.
தொல்காப்பிய வகுப்புகளைப் புலவர்களுக்குதம் தொடர்ந்து நடாத்தியும் அழுந்தியுள்ளார்.
அவர்காணும் தொல் காப்பியப் பார்வையின் சீர்மை அவர்தம் கடிதங்களில் படடொளி செய்கின்றமை எண்ணி எண்ணி மகிழவும் போற்றவும் தக்கனவாம்.
மரபியலில் அற்றைத் தமிழர் வாழ்க்கை ஓரளவு சொல்லப் பட்டுள்ளது.
அதைச் சொல்ல அன்று நேரமில்லை.
புலனெறி வழக்கம் என்பது குறைந்தது ஒருமணி நேரம் விளக்க வேண்டிய பொருள்.
அதை அன்று தொடங்கித்தான் விட்டு விட்டேன்.
தொல்காப்பியத்தில் இடைச்செருகல் இருப்பதாகச் சிலர் கருதினர்.
கருதுகின்றனர்.
அது ஆராய்ச்சியில்லாதார் செயலே.
தமிழுக்கு வேண்டாததும் ஆரியச் சார்பானதுமான பலசெய்திகள் தொல்காப்பியத்தில் சொல்லப்பட்டுள..
தொல் காப்பியர் ஆரியரா?
தமிழரா?
என்பது மற்றொரு வினா?
வழுக்களும் குறையும் தொல்காப்பியத்தில் பலவுள.
இவற்றை யெல்லாம் நடுநிலையாக மொழிநூல் துணை கொண்டு தான் அறியவொண்ணும்.
தமிழுக்கு இதுபோது அடிமணை யாக இழுப்பது தொல்காப்பியமே.
விளம்பரம் விலக்கல் பாராட்டுரை, படம்போடுதல், பிறந்த நாட் சிறப்புச் செய்தல்.
இத்தகைய விளம்பரங்களை விரும்பாதவர் பாவாணர்.
விரும்பாமையே அன்றி, அதனைச் செய்ய முனைவாரையும் வலிந்து தடுப்பவர் பாவாணர்.
புகழும் வேண்டாப் புகழ்மை தனிப்பாராட்டுக்குரியதே.
ஆயினும் விளம்பர வித்தகவுலகில் அவரைப்போலும் விதிவிலக்கா அருமையர் அல்லரோ!
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் என்னும் பொத்தகத்தின் அச்சு நிறைவுற்றபோழ்தில் அந்நூலில் பாவாணர் படத்தை இணைக்க விரும்பினார் கழக ஆட்சியாளர் திரு.வ.சு.
ஆனால் பாவாணர்.
என் உருவம் எடுக்க விருப்பமில்லை என்று படம் எடுத்துக்கொள்ளுதலையே தவிர்த்துவிட்டார்! மேலும் வலியுறுத்தினார் திரு.
வ.சு.
அதற்குப் பாவாணர் இந்தப் பொத்தகத்தில் என் படம் பொறிக்கவேண்டேன்.
முதல் தாய்மொழி என்னும் அடுத்த பொத்தகத்தில் பொறித்துக் கொள்ளலாம்.
அதிலும் பொறிக்கவேண்டியது வகையைச் சென்னை வந்து சொல்வேன் என்று வழுவிக்கொண்டார்.
அந்நூலிலும் வேறு எந்நூலிலும் அவர்படம் வந்ததில்லை.
பறம்புக்குடியில் உ.த.க.
முதல் மாநாடு நிகழ்ந்த போது பாவாணர் படத்தை அச்சிட்டு வழங்குவதற்குப் பேரா.
தமிழ்க்குடி மகனார் விரும்பினார்.
ஆனால் பாவாணர், இயற்கையாகவே நான் தோற்றப்பொலிவில்லாதவன்.
அதையும் கேடாகக் காட்டின் என்னை இழிவுபடுத்துவதேயாம் என்று மறுத்தார்.
மேலும், கோலாலம்பூர் நாளேட்டில் என்படம் சரியாயில்லை.
புன்செய்ப் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றத்தார் ஓரளவு திருத்தமாகப் படமெடுத்துள்ளனர்.
நான் நாற்காலியில் அமர்ந்திருக்கும் தென் மொழிப்படம் நன்றே என்று குறித்துப் புதுப்படம் எடுத்தல் விலக்கினார்.
அதே மாநாட்டு மலரில் பாவாணர் வாழ்க்கை வரலாறு வெளியிடும் வேட்கை எழுந்தது.
அதனை.
என் வாழ்க்கை வரலாற்றை மாநாட்டு மலரில் வெளியிடவே கூடாது. என்று மறுத்தார்.
என் வாழ்க்கை வரலாறு மலரில் இருத்தல் கூடா தென்று மீண்டும் சொல்கிறேன் என்று பின்னும் எழுதினார்.
மாநாட்டு உழைப்பும் தமிழுக்காக இருக்கவேண்டுமே யன்றித் தனி ஒருவர்க்காக இருத்தல் கூடாது என்பதைக் கடைப்பிடியாகக் கொண்ட பாவாணர்....
எனக்காகத் தொல்லை தாங்க வேண்டேன்.
தமிழின் பொருட்டுத் தாங்குக என்றார்.
மீட்போலை இதழ்ப் பொறுப்பாளர் பேரா.கு.பூங்காவனம் அவர்கள் பாவாணர் பிறந்தநாளின்போது, மீட்போலையைப் பிறந்த நாள் மலராக வெளிப்படுத்தப் பெரிதும் விரும்பினார்.
பாவாணர் இசைவும் வேண்டினார்.
பாவாணர், எம் குடும்பத் தில் பிறந்த நாட் கொண்டாடும் வழக்கமில்லை.
நானும் விளம்பர வெறுப்பினன்.
இதைப் பன்முறை சொல்லியும் சில கிளைகள் கேட்கவில்லை.
மறைமலையடிகளையே மாண்பாக்க குறிப்பிடுக என்று வரைந்தார்.
இனிமேல் என்னைப்பற்றியே விளம்பரம் ஒன்றும் வேண்டேன்.
இது எனக்கு மிகமிக வெறுப்பானது.
பிறந்தநாள் சிறப்பிதழை நிறுத்திவிடுக என்று வன்மையாக மறுத்துவிட்டார் பாவாணர்.
ஒரு பொன்னாடை நிகழ்ச்சியைச் சுட்டுகிறார் பாவாணர் பூம்புகார் இறுதிக் கூட்டத்திற்குப் பர்.மெ.சுந்தரமும் திரு.கருணையும் என்னை வற்புறுத்தி அழைத்துச் சென்றனர்.
பேசச் சொன்னதற்கு மறுத்துவிட்டேன்.
ஆடைபோர்த்தக் கூடாதென்று சொல்லியிருந்தேன்.
மகளிர் மஞ்சள் சட்டைத் துணி முழும் ஒன்றைத் திரு.
கருணாநிதியிடம் கொடுத்திருந் தனர்.
அவர் பொன்னாடை போர்த்துவதாக அறிவிக்கப்பட்ட போது அம்மாபெருங் கூட்டத்தில் அவரை மதிப்பிழிவுபடுத்த மனமின்றி இசைந்தேன்.
அது மினுகை சரிகை யிழையற்ற மட்டப்பட்டு.
உரூபாவிற்கு மேற் பெறாது.
அமைச்சர் மூவர்க்கும் தருமபுரத் தம்பிரான் போர்த்தியது.
உண்மையான பொன்னாடை ஒவ்வொன்றும்முந்நூறு உரூபா பெறும்.
பொன்னாடை போர்த்தினால் என் வருத்தம் மிகும் என்று சொல்லியிருந்தேன்.
பண்புடையார்ப் பட்டுண்டுலகம் என்பது மெய்யுரையாக வேண்டுமே யன்றோ!
.
இஞ்சி முரப்பு பாவாணர் சில பண்டங்களை மிக விரும்பி யுண்ணுவார் என்பது அவர்தம் கடிதங்களால் புலப்படுகின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று இஞ்சி முரப்பு ஆகும்.
இஞ்சிக்குத் தமிழ் மருத்துவத்தில் சிறந்த இடம் உண்டு.
இஞ்சியைத் தமிழ்மக்கள் விரும்பிய பயன்படுத்தியமை., கழகநூல் ஆட்சிகளாலே நன்கு தெளிவாகின்றது.
புதுவகைக் குடிநீர்களுள், இஞ்சிச் சாற்றுக்கு இடம் இருத்தல் சிஞ்சர்பீர் வெளிப்படையானது.
சேலம் அன்பர் சின்னாண்டார்க்குப் பல கடிதங்களில் இஞ்சி முரப்பு வாங்கியனுப்பக் கேட்டுள்ளார்.
இஞ்சி முரப்பு வாங்கி யனுப்பக் கேட்டுள்ள கடிதச் செய்திகளிடையே தமிழாக்கச் சொற்கள் சில நமக்கு வாய்க்கின்றன.
ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் பாவாணர் அதை விரும்பியுண்டமை கடிதங்களால் புலப்படுகின்றன.
அதிலும், இன்ன கடையில் வாங்கவேண்டும்.
இன்ன வகையில் செய்யப்பட்டது வேண்டும், இன்ன வகையில் அனுப்புதல் வேண்டும் என்றெல்லாம் குறித்துள்ளார்.
அதன் சுவையையும் நலப் பாட்டையும் கடிதங்களிலே குறித்துள்ளார்.
கன்னி என்று நாளிட்ட கடிதத்தில் .
இன்றனுப்பிய இஞ்சி முரப்பு நன்றாயிருக்கிறது.
அஞ்சலில் செவ்வாய் பேட்டையிலேனும், கல்லூரிக்கெதிர்க் கடையிலேனும் இன்னும் ஈரிஞ்சியூறற் பலகை வாங்கிவைக்க என்று குறிப்பிடுகிறார்.
சிலேட்டு என்பதைப் பலகையாக்கிக் கொள்கிறார்.
ஊறுகாயில் உள்ள சொல்லாட்சி இஞ்சி யூறற்குப் பயன்படுகின்றது!
சென்னைக்கு வரும்போது புலவர் சு.கு.
சு.கு.
அருணாச்சலம் செவ்வாய்ப்பேட்டை இ.ஞ்சி முரப்பா வாங்கிவரச் சொல்க என்கிறார்.
இலும் இயலுமாயின் இரு பலகை இஞ்சி முரப்பா வும் வாங்கிவைக்க என்கிறார்.
தங்கள் இஞ்சி முரப்பாப் பொதிகை முந்தாநாள் மிக ஏமமான நிலையில் வந்து சேர்ந்தது.
முரப்பு முரப்பா என்றும் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
மக்கள் வழக்கு முரப்பா என்பதுதானே!
பார்சல் பொதிகை யாகத் திகழ்கின்றது.
முழுதுறு திருப்பியாக இருந்தமை முழுப் பொந்திகை யாயிற்று!
கஎ.
பலகை முரப்பும் நான்கு வேண்டும் என்றுள்ளார்.
இவையெல்லாம் காட்டுப்பாடியில் இருந்து எழுதிய கடிதங்கள்.
சென்னையில் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பில் அகரமுதல் இயக்குநராக இருந்த காலத்திலும் சேலம் இஞ்சியூறல் தேட்டமாகி எழுதுகிறார்.
அப்பொழுது சென்னை , கலைஞர் கருணாநிதிநகர் எசு.பி.
.. இல் குடியிருந்தார்.
இஞ்சியூறல் ஒருவகை கூட என்னிடமில்லை.
அது எனக்கு மிகத்தேவை.
சேலத்திற் போற் பதன்செய்தது வேறெங்கும் கிடைப்பதில்லை.
அடுத்த முறை வரும்போது மூவகையும் வாங்கி வருக என்று எழுதியுள்ளார்.
இஞ்சியூறல் வகைகள் மருந்துப் பயனீடு ஆதலையும் ஒரு கடிதத்தில் பாவாணர் சுட்டியுள்ளார்.
அவர் மிதிபாகற்காயைக் கறியாக்கி விரும்பியுண்டிருக்கிறார்.
அது தொல்லை தந்திருக் கிறது.
அதற்கு மருந்தாக இஞ்சி யூறல் பயன்பட்டிருக்கிறது.
மிதிபாகலை மிகுதியாக உண்டதனால் இம்மயக்கம் ஏற்பட்டதாக என்மகன் கருதுகின்றான்.
அதுவும் ஓரளவு உண்மையாக இருக்கலாம்.
தங்கள் இஞ்சி முரப்பாவை இன்றுதான் நிரம்பவுண்டேன்.
மிதிபாகலுண்பதையும் அடியோடு நிறுத்திவிட்டேன் என்பது அச்செய்தி இல் எழுதிய கடிதத்தில் உள்ளது.
சுவை விருப்பு தலைப்பட்டதேயன்றே!
சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் என்று வள்ளுவர் அடுக்கும் அடுக்கிலே தலைப்பட்டது சுவைதானே!
உணவுப் பற்றிலும் உள்ளம் தோயாத வள்ளலார் தனித் தனி முக்கனி பிழிந்து என்பதை எப்படிச் சுவைத்துப் பாடுகிறார்!
தேனாய் இன்னமுதாய் அல்லவோ இறைவனே மணி மொழியார்க்குச் சுவைப்பொருளாகின்றார்!
இச்சுவை நாட்டம் இயற்கை வழிப்பட்டதே ஆதலால் பாவாணர் அனையரும் ஆட்பட்டிருந்தனர் எனத்தெளியலாம்.
அப்பால் வரும் ஊறுகாயும், கிழங்கும் இப்பாற்பட்டனவேயாம்.
.
ஊறுகாயும் பிறவும் தயிரும் மோரும் விரும்புபவர்க்கு ஊறுகாய்த் தேட்டமும் கூடவே இருக்கும்.
பாவாணரோ தயிரும் கெட்டிமோரும் மிக விரும்புபவர்.
ஆதலால், ஊறுகாயை விரும்புவதில் வியப்பில்லை.
ஆனால், அவர் விரும்பிய ஊறுகாய் தனிச்சிறப்புடைய ஒரு வகையினதாகும்.
அதற்குப் பெயர் முளரி ஊறுகாய் என்பது அவர் சூட்டிய பெயர்.
ஊறுகாய் என்பது ஏனையோர் சொல்லும் பெயர்.
வரும்போது வைசியர் விடுதியில் எனக்குக் காரமில்லாத முளரி ஊறுகாய் ஒரு புட்டி வாங்கி வருக.
சுவைத்துப் பார்த்து வாங்குக.
காரமாயிருந்தால் வேண்டாம்.
புட்டியென்றது ஆர்ளிக்கசுப் புட்டி என்பது கடிதம்.
ஏதோவொரு மாத்திரையைப் பயன்படுத்தியிருக்கிறார் பாவாணர்.
மாத்திரையை முகிழம் என்கிறார்.
முகிழமாவது கேப்செல்சு என்பதற்கு மொழியாக்கம்.
அதனையும் முளரி ஊறுகாயையும் வாங்கிவர ஒரு கடிதத்தில் குறித்துள்ளார்.
இன்னும் முகிழங்களும், வைசியா உண்டிச்சாலையில் முளரி ஊறுகாய் ஒரு புட்டியும் வாங்கி வருக என்பது அது.
நாள் .
பேருந்தில் சென்ற பாவாணருக்கு நாவறட்சி மிகுந்திருந்த தாம்.
அப்பொழுதில், பிட்டுப்பழ மும்பழ மட்டு சர்பத்து நினைவிற்கு வந்ததாம்!
அவர் நினைவுக்கு அது வரும் போதில், நித்தலின்பனார் புட்டி நிறையக் கெட்டிமோர் கொடுத்தனுப் பியது நேரில் நின்றதாம்!
இது இல் எழுதிய செய்திகள்.
கழக ஆட்சியாளர் வ.சு.
அவர்களுக்கு எழுதிய ஒரு கடிதத்துக் கண்ட செய்தியும் பாவாணர் விருப்புகளை வெளிப்படுத்தும்.
பாவாணர் நெல்லையில் நிகழ இருந்த ஒரு கூட்டத்துக்கு அழைக்கப்பட்டிருந்தார்.
ஆங்குத் தமக்கு வேண்டுவன இவை என்பதைச் சுட்டி வரைகின்றார்.
அவர் சேலத்தில் இருந்த காலச்செய்தி இது.
நாள் .
பகலிற் பெரும்பகுதி படித்துக்கொண்டும் எழுதிக் கொண் டும் இருப்பேன்.
அதற்கு எட்டுணையும் இடைஞ்சல் இருத்தல் கூடாது.
உணவிற்கு மூவேளையும் மலைப்பழமும் மோர் அல்லது தயிரும் வேண்டும்.
திண்ணிய மோரன்றி நீர்மோர் ஆகாது அதன் தொடர்பாக இல் வரைந்த கடிதத்தில் காலைதொறும் வெந்நீரும் வேண்டும் என்று சுட்டுகிறார்.
மலைப்பழமும் மோரும் தயிரும் வெந்நீரும் போன இடத்தில் போய்ப் பார்த்துக்கொள்ளக்கூடாதோ?
என்ன இருந்தாலும் திட்டப் படுத்திக் கொள்வதால் கெட்டுப் போவதில்லையே!
அங்கே போய் முட்டுப்பாடுறவும் நேரிடாதே!
இன்னொரு கடிதச் செய்தி அது மேட்டுப்பாளையம் தமிழாசிரியர் திரு.பா.
நாராயணன் அவர்களுக்குப் பாவாணர் இல் எழுதியது.
பாவாணர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் வாசகராகப் பணிசெய்துவந்த காலம் அது.
தங்குவதற்கு ஒரு தனியறை வேண்டும்.
புழுங்கலரிசிப் புலாலுணவே எனக்கு ஏற்கும்.
புறாக்கறி கிடைப்பின் நன்று.
இன்றேல் ஆட்டீரல் சமைப்பிக்க சுவரொட்டியுடன் உண்ட பின் மலைப்பழமேனும் செம்பேரி யேனும்.
வேண்டும் என்பவை உறைவிடம் ஊண்பற்றிய அக்கடிதச் செய்திகள்.
.
கிழங்கு வகைகள் கிழங்கு வகைகளுள் முடிக் மயிர்க் கிழங்கு என்பது ஒன்று.
அது சேலம், ஆற்றூர்ப் பகுதிகளில் நிரம்பக் கிடைப்பது.
அது சிறு கிழங்கு வகையைச் சார்ந்தது.
ஆயின் கருணைக் கிழங்குபோல் பெரியது.
உருளைக்கிழங்குபோல் நிறம் வெளுத்தது.
மெல்லிய வேர்கள் நிரம்ப இருத்தலால் அதனை, மயிர்க்கிழங்கு, முடிக்கிழங்கு என்று கூறுவர்.
பொதுமக்கள் வாயில் உரோமக்கிழங்கு என வரும்.
அக்கிழங்கின் மேலும், பாவாணர்க்கு மிகுந்த பற்று இருந்திருக்கிறது.
மிக விருப்பத்தோடு அவர் உண்ணுமவற்றுள் ஒன்றாக அஃது இருந்திருக்கிறது என்பது கடிதங்களால் விளங்குகின்றது.
இக்கடிதங்கள் திரு.
மி.மு.சி அவர்களுக்கு எழுதியவையே.
இல் எழுதிய கடிதத்தில், மயிர்க்கிழங்கு வந்து விட்டதா?
என்று வினாவுகின்றார்.
சரக்கியங்கிக் கடத்த வாயிலாய் அனுப்பினால் மறு நாளே சேதமின்றி வந்து சேரும் என்று இல் வரைந்தார்.
புலவர் சின்னாண்டார் துணைவியார், மகப்பேற்றுக்காக மருத்துவமனையில் இருந்தபொழுது, உடல் நலமும் குன்றியிருந்தார்.
அந்நிலையிலும், மயிர்க்கிழங்கு வாங்கிப் பாவாணர்க்கு விடுத்திருந்தார் சின்னாண்டார்.
அப்போது அம் முயற்சியில் ஈடுபட்டிருக்க வேண்டுவதில்லை என்பது பாவாணர் பெருந் தகையுள்ளம்.
ஆயினும், இவ்வட்டை சேரும்போது தாய் நலம்பெற்றிருக்குமென நம்புகின்றோம்.
உடனே தெரிவிக்க.
மறுமொழி கண்டபின்தான் கிழங்கை உண்போம் என்று மேற்கொள்ளும் ஒரு நோன்பையும் சுட்டுகின்றார்.
சேலத்திற்கும் காட்டுப் பாடிக்கும் இடைவெளி மிக இருக்கலாம்!
உணர்வு நெஞ்சத்திற்கு இடைவெளி இறையும் இல்லையே!
மறுமொழி கண்டபின் தான் கிழங்கை உண்போம் என்பதில் பாவாணர் நெஞ்சம் பளிச்சிடுகின்றதேயன்றோ!
இக்கடிதம் எழுதப்பட்ட நாள்.
மயிர்க்கிழங்கு எனக்கு மட்டுமன்றி என் மக்களெல் லாருக்கும் மிக விருப்பமே.
ஆதலால் பருங்கிழங்கு விற்பனைக்கு வரும் நாளில் என்னைக் கேளாமலும் அனுப்பலாம் என நிலையாணை ஒன்றை இல் தருகின்றார்.
சிலர் விரும்பியுண்பதும், பலர் விரும்பாததும் ஆகிய கிழங்கு வேர்க்கிழங்கு.
எளிய மக்களுக்கு உரியது என்று செல்வர்களால் ஒதுக்கவும் படுவது.
ஊட்டம் ஒன்றும் இல்லாதது என்றும் ஒதுக்கிவைப்பாரும் உளர்.
இத்தகைய வேர்க் கிழங்கில் வேணவாக் கொண்டிருந்திருக்கிறார் பாவாணர்.
வேர்க்கிழங்கு சர்க்கரை வள்ளிக்கிழங்கு, சீனிக்கிழங்கு என்றும் வழங்கப்படும்.
வேர்க்கிழங்கு இன்னும் வந்திருக்கா தென்று கருது கின்றேன் என்பது இல் உள்ள கடிதக் குறிப்பு.
வந்திருப்பின் வாங்கியனுப்பவேண்டும் என்பது உட்கிடை என்பது வெளிப்படை இல், வேர்க்கிழங்கு தி.வி.எசு.
வாயிலாய்ச் சேத மின்றி முன்பு வந்தது என்பதைச் சுட்டுகிறார்.
இம் முறையில் வேறு வகையில் விடுக்கப்பட்ட வேர்க்கிழங்கு சேதத்திற்கு இடமாயிற்று என்பது குறிப்புப் பொருள்!
இன்றுதான் தங்கள் புத்தாண்டுப் பரிசும் எனக்கு மிக விருப்பமானதுமான வேர்க் கிழங்குக் கட்டை என்மகன் எடுத்தான்.
இன்றும் நாளையும் ஆசைதீர உண்பேன் என்று வேர்க்கிழங்குக் காதலை வெளிப்படுத்துகிறார்.
இக்கடிதத்தின் நாள் வேர்க்கிழங்கு கிடைப்பின் சென்ற ஆண்டு போல் அனுப்பி வைக்க என்று கட்டளையிடுகின்றார் இல்!
வாயிலாக மணிபெயர்க்கு அனுப்பிவைக்க என்று இல் எழுதிய கடிதத்தில் சொல்கிறார்.
மணி என்பவர் பாவாணர் தம் இளையமகனார்.
மணிமன்றவாணன் என்பது அவர் முழுப்பெயர்.
.
பார்ப்பனர் குலப் பாவாணர் பாவாணர் எக்குலத்தார்?
அவர் சினந்து எழுதுமாறு ஒரு நிகழ்ச்சி நேர்ந்து விட்டது.
அதனால் அவர் தம்மைப்பற்றியும்.
தம் முன்னோர் பற்றியும் பல செய்திகளை விரிவாக எழுதுகின்றார்.
அதனைத் தொடுத்து இரண்டு கடிதங்களும் வரைகின்றார்.
தவத்திரு மறைமலையடிகளார் வரலாற்றை அவர்தம் மகனார் மறை.
திருநாவுக்கரசு விரிவாக எழுதினார்.
அந்நூலில் அடிகளாரொடும் தொடர்புடைய புலவர்களையும் குறிப்பிடு கிறார்.
அவ்வாறு குறிப்பிடுடப்படுபவருள் பாவாணரும் ஒருவர்.
மற்றையோரைச் சுட்டுவதற்கும் பாவாணரைச் சுட்டுவதற்கும் இருக்கலாம்!
ஆனால் இன்னொருபால், பாவாணர் சினங்கொள்வதற்கும், மறுத்து எழுதுவதற்கும் இடமாகிவிட்டது.
நூலில் பாவாணரை மறை திருநாவுக்கரசு என்னதான் எழுதினார்?
இவர் பழந்தமிழர் அரிசன் மரபினர் திருநெல்வேலிச் சீர்மையினர் கிறித்துவ சமயம் புக்கவர் திறமான புலவர்.
ஏராளமான தமிழ்ச்சொற்களை வடசொற்கள் என்று புலவர் ஏராளமான தமிழ்ச்சொற்களை வடசொற்கள் என்று புலவர் பலரும் நம்பிக் கொண்டிருந்தனர்.
வடமொழியினர் பன்னூரு ஆண்டுகளாக அப்படி நமக்கு நம்பிக்கையை ஊட்டிவிட்டனர்.
இந்நிலையில் தமதரிய வடசொற்கள் தமிழ்ச்சொற்கள் ஆராய்ச்சிகளால் மாற்றிய சிறந்த அறிஞர்.
தமிழ்இனநாகரிக ஆராய்ச்சிகளில் தலைசிறந்தவர்.
உணர்ச்சியும் எழுச்சியும் மிக்க தமிழர்.
தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி அரிய நூல்கள் தந்தவர்.
பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் பரந்த புலமையுடையவர்.
இவர் சென்னையில் வாழ்ந்த ஆண்டுகளில் அடிகளுடன் தொடர்ந்த தொடர்புகொண்டு தம்மாராய்ச்சிகட்கு ஊக்கம் பெற்றவர்.
அடிகள்பால் அளவிறந்த அன்பும் மதிப்பும் பூண்டவர்.
மறை திருநாவுக்கரசு பாவணரை நேரில் கண்டு உரையாடி யிருக்கிறார்.
தம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ள செய்தியையும் சொல்லி யிருக்கிறார்.
அந்நூல் கழக வழியாக வெளிவந்தது என்று பாவாணர் மாணவர் அருணாச்சலம் என்பார் சொல்லியிருக் கிறார்.
ஆனால், நூல் கழக வழியே வெளிவந்ததன்று.
மறை, திருநாவுக்கரசு அவர்களின் சொந்த வெளியீடே அது.
விற்பனை உரிமை கழகத்திற்கு உண்டு.
மாணவர் அருணாசலம் சொல்லியே செய்தியைக் கொண்டு, கழகமே மறைலையடிகள் வரலாற்றை வெளியிட்டதாக முடிவு செய்து.
அந்நாள் ஆட்சியாளர் திரு.வ.சுப்பையா பிள்ளை அவர்களுக்கு ஒரு கண்டனக் கடிதத் எழுதினார்.
அக்கடிதத்தில் வேறு எவ்வாற்றானும், அவர் தம் குடும்பத்தாரும் அணுக்க நண்பராயினாரும் கூட அறியப்பெறாத செய்திகள் உள.
.
கொற்றவன்குடி, விரிவுரையாளர் குடியிருப்பு, தென்னார்க்காடு மாவட்டம், .
அன்பரீர், வணக்கம்.
இரண்டொரு நாட்குமுன் திருநாவுக்கரசு இங்கு வந்தது.
மறைமலையடிகள் வரலாற்றில் என்னைச் சிறப்பித்து எழுதியிருப்பதாகவும் அரிசன் என்று குறித்திருப்பதாகவும் சொன்னது.
அரிசன் என்று யார் சொன்னது என்று கேட்டேன்.
சங்கரன் கோவிலில் நெடுஞ்செழியன் சொன்னான் என்றது.
நான் அரிசனும்லலேன் அரசனுமல்லேன் குலமற்ற தமிழன்.
சென்ற நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் கோவில்பட்டிக்கும் சங்கரன் கோவிலுக்கும் இடையில் தோக்கசு என்ற மேனாட்டுக் கிறித்தவக் குரவர் தொண்டாற்றியிருக்கிறார்.
அவர் வளமனைக்காவற்காரராக இருந்தார் முத்துசாமித்தேவர்.
அவர் மனைவியார் வள்ளியம்மாள்.
அவ்விருவரையும் கிறித்தவ ராக்கியிருக்கின்றார் அத்துரைமகனார்.
அவ்விருவருக்கும் பிறந்தவர்தான் என் தந்தையார்.
ஆம் எட்வர்து இளவரசராயிருந்த காலத்தில் என் அன்னையார் சேராடக்கர் கல்லூரியில் ஆம் படித்தரம் தேறியவர்.
கடிதத்தின் இரண்டாம் பக்கம் என் தந்தையார் சங்கரன் கோவிலிற் கணக்காயர் வேலை பார்த்தார்.
அங்குத்தான் நான் பிறந்ததாகச் சொல்லப்படு கின்றது.என் தந்தையார்க்குச் சொந்தமான இராசநாயகத் தேவர் பனவடலியில் இருந்து அடிக்கடி வந்து போவார்.
எங்கள் வீட்டில் தங்கி விருந்துன்பார்.
உள்ளூரிலும் கல் தொலைவி லுள்ள களப்பாளங் குளத்திலுமிருந்து மறவர் குலச்சிறாரும் இளைஞரும் என் தந்தையாரிடம் பயின்றனர்.
என் தந்தையார் கணக்காயராயிருந்த பள்ளி தாழ்த்தப்பட்ட மக்கட்கென்று ஏற்பட்டதுதான்.
சங்கரன்கோவிலில் எனக்கு உறவினர் ஒருவரும் இல்லை.
அதை நம்பி என்னையுங் கேளாது திருநாவுக்கரசு என்னை அரிசன் என்று எழுதியிருக்கிறது.
நான் புத்தகத்தைப் பாராததனால் இதுவரை தெரியவில்லை.
திருநாவுக்கரசு எழுதி னாலும் தாங்கள் அதை எங்ஙனம் வெளியிடலாம்?
நான் என்றேனும் எங்கேனும் என்னை அரிசன என்று சொன்னது அல்லது எழுதியது உண்டா?
இன்று வழக்கில் இருக்கும் பிறப்புப்பற்றிய குலவேறு பாடுஆரியரால் புகுத்தப்பட்டது.
இதைத் தமிழ்மறையாகிய திருக்குறளும் சிவமறையாகிய திருமந்திரமும் கண்டிக்கின்றன மறை மலையடிகளுள், சாதிவித்தியாசமும் போலிச் சைவரும் என்ற நூலெழுதினார்.
திருநாவுக்கரசு சேர்ந்துள்ள பேராய கட்சியும் குலமற்ற கூட்டரவை யுண்டுபண்ணுவ தாகச் சொல்கின்றது.
தொழில்பற்றிய வகுப்பு வேறுபாடே நாடுகளில் காணப்படுகின்றது.
இங்கும் ஆரியர் பிராமணர் வருமுன் அப்படித்தான் இருந்தது அம்முறைப்படி நான் அந்தண வகுப்பில் பார்ப்பனர் என்னும் உட்பிரிவினன்.
தமிழரெல்லாம் ஓரினமென்று வரலாறு மொழி நூல் மாந்தநூல் ஆகிய மூன்றும் ஒருங்கே முழங்குகின்றன.
இக்காலத்திற்கு இது எள்ளவும் ஏற்குமா?
தமிழன் என்று தலைநிமிர்ந்து மார்தட்டும் வீறும் மிடுக்கும் எனக்கு இருக்குமளவு சோ.சு.பாரதியார்க்குக் கூட இருந்ததில் லையே.
அங்ஙனமிருப்பவும், என்னை அரிசன் என்று எங்ஙனம் குறிப்பிடலாம்?
இன்றிருக்கும் தமிழரெல்லாருள்ளும் உயர்ந்த வனாக கடிதத்தின் பக்கம் மூன்று என்னைக் கருதுகின்றேன்.
தாழ்த்தப்பட்டவன் என்று தமிழ்ச் சொல்லால் குறிப்பதே தவறு.
அதிலும் தவறு வடவர் ஒருவர் காந்தி புனைந்த அரிசன் ஹரிஜன் மால்மகன் என்னும் வடசொல்லாற் குறிப்பது.
மறைமலையடிகள் வரலாற்றில் என்னைப்பற்றிய பகுதியைக் கிழித்தெறிக.
திருநாவுக்கரசால் எனக்கொரு புகழும் வேண்டியதில்லை.
என் தொண்டை இரண் டோராண்டில் உலகறியும்.
என்னைப்பற்றிய பகுதியைக் கிழித் தெறிய இயலாவிடின் அரிசன் என்று குறிப்பிட்டுள்ள தொடர் முழுவரையும் காரச்சு மையால் மறைத்துவிடுக.
இனிமேற் செலவாகும் படிகளாவது திருந்தியிருக்கட்டும்.
இது எளிதாக இயல்வதே.
என் பிறப்புக் குறித்த பழைய தொடரை நீக்கிவிடுக.
என் தந்தையார் இனம் சிறுத்தது.
அதனால் அருகி விட்டது.
என் தாயார் இனம் பெருத்தது.
அதனால் பல ஊர் களிற் பரவியிருக்கின்றது.
என் அன்னையாரை மணந்த பின் என் தந்தையார் வழியில் எவ்வகை உறவும் வெளிப்படையாக வைத்துக்கொள்ள முடியாமற் போயிற்று.
என் தந்தையார் ஆம் ஆண்டிலும் என் அன்னையர் அதன் பின்பும் இறந்து போயினர்.
என் நூல்கள் எல்லாம் வெளிவந்தபின் என் வரலாற்றை நானே வரைவேன்.
அதில் என் தந்தையார் வழியை விளக்க மாய்க் குறிப்பிடுவேன்.
மேலும் அரிசன் என்பது எனக்கு மிக மிக அருவருப்பான சொல்.
இதைக்கொண்டு திருநாவுக்கரசு என்னை இறப்ப இழிவுபடுத்தியுள்ளது.
தமிழ்க் குடும்பத்தில் பிறந்தவன் என்றோ கிறித்தவக் குடும்பத்தில் பிறந்தவன் என்றோ குறித்திருக்கலாமே..
ஆரியக்குலப் பிரிவினையில் திருநாவுக்கரசுக்கும் நம்பிக்கைதான் போலும்.
தங்கட்கு இருப்பினும் எனக்கின்மையால் தாங்கள் அச்சிட்டிருப்பதை நான் சொன்னவாறு திருத்திக்கொண்டு இனிமேல் தங்கள் அறியாமைக்கு என்னை ஈடுபடுத்திருக்க.
ஆய்தக் கட்டுரை அச்சாகியிருப்பின் மீண்டும் அச்சிடுக.
ஒப்பம் ஞா.
தேவநேயன் இல் மீண்டும் கடிதம் எழுதினார் பாவாணர் யான் அன்று எழுதிய முடங்கலுக்கு ஏன் இன்னும் மறுமொழியில்லை?
அதை எளிதாய்க் கருதற்க.
ஆய்தக் கட்டுரையில் இடை இடை சில பகுதிகளைச் சேர்த்தேன்.
அவற்றிற்கு மெய்ப்பு இன்னும் வரவில்லை.
அல்லாக் கால் கட்டுரையை வெளியிடற்க.
ஆயதக் கட்டுரையின் ஆம் மெய்ப்பும் வரல் வேண்டும் என்றார்.
மூன்றாம் கடிதமும் இல் வரைகின்றார்.
அதில் ஒரு தலைப்பு, என்குலம் என்பது.
அதில்.
என்தந்தையார் முதுகுடிப் பிறந்த முத்துசாமித் தேவரின் மகனார் ஞானமுத்தனார்.
அவர் மறுமணஞ் செய்தபோது கலப்புமணம் செய்துகொண்டார்.
நான் விடுதலை கண்ட தன்னுரிமைத் தமிழனாகலின் பிறப்பொடு தொடர்புற்ற ஆரியக் குலப்பிரிவினைக் கட்டிற்கு அடங்கியவன் அல்லேன்.
ஆதலால் குலச்சார்பற்ற முறைப்படி அந்தணர் என்னும் வகுப்பில் பார்ப்பார் என்னும் பிரிவில் ஆசிரியன் என்னும் உட்பிரிவினேன் என்றெழுதுகிறார்.
பின்னே.
அடிகளார் வரலாறு கழகநூல் அன்று என்றும்.
அதனை வெளியிட்டவர் மறை திருநாவுக்கரசே என்றும்.
அன்புகூர்ந்து பொறுத்துக் கொள்க.
என் ஆராய்ச்சி நூல்கள் ஐம்பதும் வெளிவந்த பின்னரே என வரலாற்றை விரிவாய் வரைவேன்.
அன்புகூர்ந்து திருநாவுக் கரசின் முகவரியை உடனே தெரிவிக்க என்பது அக்கடிதச் செய்தி.
அடிகளார் வரலாறு இல் வெளியிடப்பட்டது.
அதன் மறுபதிப்பு வந்திலது.
வந்த பதிப்பிலும் வந்தநிலை மாறிற்றில்லை.
ஆய்தக் கட்டுரையோ கழகத்தின் ஆயிரத்தெட்டாவது நூல் வெளியீட்டு விழா மலருக்கு எழுதப்பட்டது.
மலர் வெளியிடப்பட்டது இல் ஆகும்.
அதில் கட்டுரைப் பகுதியில் ஆம் பக்கத்தில் ஆய்தம் இடம் பெற்றுள்ளது..
அதிலுள்ள ஆசிரியர் குறிப்பு தேவநேயப்பாவாணரவர்கள் இல் சங்கரநயினார் கோவிலிற் பிறந்தார்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் எம்.ஏ.பட்டம் பெற்றுப் பேராசிரியராகத் திகழும் இவர்.
தற்போது அண்ணா மலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் ஆராய்ச்சித்துறையில் வாசகராக பணியாற்றி வருகிறார்.
கடந்த முப்பது ஆண்டுகளாக மொழியாராய்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ள இவர்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியின் வழூஉக் களைக் களைந்து வருவதோடு, தனித்தமிழுக்கு அளித்துவரும் ஆக்கமும் அளப்பரிது என்பதாம்.
இதில் பாவாணர் குறிப்பிட்ட குறிப்புகள் இடம் பெற வில்லை.
ஏனெனில், அதன் அச்சுப்பணி அதன் முன்னரே முடிந்து விட்டதாகலாம்!
அன்றிப் பாவாணரே சினந்தணிந்து தம்கருத்தை வலியுறுத்தாமல் விட்டிருக்கலாம்!
உணர்வு உந்தப் பட்ட நிலையில் சொல்லியவற்றை நீரிற் கிழித்த வடுப்போல நினைவினின்று அழித்து விடுவதும் அவர்க்கு இயல்பு.
இக்கடிதத்தால் அவர்தம் குலக்கருத்தின் புதுமையும், தற்போதுள்ள குலக்கருத்தின் இழிவரவும், குலமற்ற தமிழன் என்பதிலுள்ள வீறும் விளக்கமாம்.
.
அத்தகைய மனைவி மக்கள் மேல் இயற்கையாகவே பற்றும் உரிமையும் கொண்டிருத்தல் பொதுநியதி.
அப்பொது நியதியில் விஞ்சி நிற்கும் புகழ் வாழ்வினரும் உளர்.
அவருள் ஒருவர் பாவாணர் என்பது நன்கனம் விளங்குகின்றது.
என் மனைவிக்கு இது ம்மீ.
ஆகையால் தன் தாயூர்க்குச் செல்கின்றாள்.
அவள் தங்கை சென்னையில் இருக்கின்றாள்.
அவளை உதவிக்காக கூட்டிக்கொண்டு வரவேண்டும் என் மனைவி கொடுமுடியில் சுகமாயிருக்கிறாள்.
இது ஆம் மாதம்.
இன்று தெய்வத் திருவருளால் சுகமாயினும் பணமுடை பெரிதாய்விட்டது.
எந்தக் கணக்கி லேனும் ரூ உடனே விடுத்தீர்களாயின் பேருபகாரமாகும்.
மனம் நன்னிலையில் இல்லை.
பணம் அனுப்பினீர்களாயின் உடனே ஓர் தலைசிறந்த கட்டுரை எழுதியனுப்புவேன்.
சொந்தப்பணத்தை அனுப்பினாலும் சம்பளத்தில் கொடுக்கச்சித்தம்.
வேறுபட எண்ணற்க நூலை அச்சிட்டு முடிந்ததும் எனக்குச் சேரவேண்டிய எஞ்சிய தொகையை மொத்தமாய் அனுப்பிவிடுக.
என் மனைவிக்கு மிகத்தேவையானதோர் நகை செய்தல் வேண்டு எனது அத்தான் கொடுமுடியில் இறந்துபோனார்.
இன்னும் ஆற்றொணாத் துயரம்.
இரண்டொரு நாளுக்குப் பின்னே கட்டுரை விளக்கம் வரும் என் கொழுந்தியார், இறந்தது மிக எளிதான காரியமன்று.
என் அக்காள் குடும்பப்பொறையே என்மேல் விழுந்ததினால் பல ஒழுங்குகள் செய்யவேண்யிருந்தது.
பின்பு என் கைக் குழந்தை நோய்வாய்ப்பட்டு இன்னும் முழுச்சுகமும் பெற வில்லை.
இதனால் எனக்கு ஓய்வில்லாதிருந்தது என் முந்திய கடிதங்களெல்லாம் உங்களை ஏமாற்றித் தானிருக்கும், ஆனால் என் செய்வது?
ஒன்றன் பின் ஒன்றாகத் துன்பங்கள் அடுக்கி வருமானால் சொன்னபடி செய்ய முடிய வில்லை.
என் கைக்குழந்தைக்கு இன்னும் நலமாகவில்லை.
நாள்தோறும் மருத்துவம்தான்.
நான் கவனிக்காவிட்டால் வேறு ஆளில்லை.
நாளிற் பெரும் பகுதி அதிலேயே செலவா கிறது.
கவலற்க.
குழந்தை நலமாகி விட்டது.
பையனுக்கு முறிந்த முறிவும் கூடிவிட்டது.
ஆனாலும், நீங்கள் குறிக்கும் காலம் மிகக் குறுகியதாகியிருப்பதால் இலக்கண நூல்களை இவ்வாண்டே ஒப்புக்கொள்விற்கு அனுப்புமாறு எழுதவியலாது.
இவ்வருத்தம் என் வாழ்நாளெல்லாம் நீடும்.
ஆயின் அடுத்த மாதமாதலால் இன்றிருந்தே முன்னேற்பாடுகள் செய்யவேண்டியிருக்கிறது.
திருமணத்திற்கு உடுப்பே உரூபாவிற்கு மேற்பட்டுவிடும்.
அதைச் சென்னை யிலேதான் வாங்கலமென்றிருக்கிறேன்.
என் மகனுக்கு ஒரு கைக் கடியாரமும் வாங்கவேண்டியிருக்கின்றது.
அழைப்பிதழ் அச்சாகின்றது.
காரிக்கிழமை சனிக் கிழமை விடுப்பேன். என் மனைவியார் அகுத்தோபர் ஆம் பக்கல் தேதி இறந்தார்.
அன்று மருத்துவச் சாலைக்கு வாடகை இயங்கியில் அனுப்ப என்னிடம் உரூபா இல்லாதிருந்தது.
அனுப்பி யிருந்தால் பிழைத்திருப்பார்.
நானும் என் மனைவியும் ஓருயிரும் ஈருடலுமாக இருந்தோம்..அவர் பிரிவு என்னாற் பொறுக்குந்தரமன்று.
பல்சான்றீரே பல் சான்றீரே என்னும் புறச் செய்யுளை நோக்கினால் என் கூற்று விளங்கும்.
காதல் பெண்பாற்கு மட்டும் உரியதன்று.
முக்கடமைகளை நிறைவேற்றவே இன்று உயி ரோடிருக்கின்றேன்.
மூன்று கடமைகளை நிறைவேற்றத்தான் இன்னும் மூவாண்டு உடலோடிருப்பேன்.
அவற்றுள் ஒன்று வட மொழியினின்று தமிழை மீட்டல்.
இறைவன் அருளால் என் மகளுக்குத் திருமண ஏற்பாடு உறுதியாகியுள்ளது.
திருமணம் இடம் சென்னை.
மணவாளப் பிள்ளை பள்ளியிறுதி தேறியவர், எண்ணூரில் உள்ள இயங்கித் தொழிற்சாலையில் கணக்கர்.
அதனால் குழந்தைப் பருவத்தி னின்றே அவனுக்கு மணவாள தாசனுக்கு என்னொடு தொடர்பு இல்லாது போயிற்று.
என் கோட்பாடுங் கொள்கையும் என்னதென்றும்., அதனால் நான் பட்டபாடும் கெட்டகேடும் தங்கட்கு நன்றாகத் தெரியும்.
உள்ளத்தளவில் அல்லாவிடினும் செயலளவில் தாங்கள் எனக்குப் பகைவர்போல் தீங்கே செய்துவிட்டீர்கள்!
இவன் மறமாவது வீரம்!
பாவம் என்னும் பொருளது அன்று!
.
பாவாணர்க்கு அணுக்கராகவும் ஆர்வத் தொண்டராகவும் இருந்தவருள் ஒருவர் சேலம் அரிமாப் புலவர் திரு.
சின்னாண் டார்.
அவருக்கு ..இல் எழுதிய கடிதத்தில், ஏத்தாப் பூரிலாவது ஆற்றூரிலாவது புள்ளிமான் குட்டி விலைக்குக் கிடைக்குமா?
என்று வினவுகிறார்.
தாமும் பிற வகைகளாலும் மான்குட்டி வாங்கும் முயற்சியை மேற்கொள்கிறார்.
பின்னர், மான்குட்டி ஆரூர்ப் பக்கத்தில் இருக்கிறது.
ஆதலால் அங்குப் பார்க்க வேண்டாம்.
என்னும் பாவாணர், புள்ளிமான் கலைக்குட்டி ஒன்றை விலைக்கு வாங்குகின்றார்.
வாங்க நேர்ந்த நிலை வாங்கிய வகை, கொணர்ந்த திறம் இவற்றையெல்லாம் ..இல் எழுதுகிறார்.
மேலும் அவளுக்குரிய வீணையை உரூபாவிற்கு விற்றுத்தான் அதனை வாங்கினோம்.
குட்டி இற்றை நிலைமையில் அவ்விலை பெறும்.
ஆயினும் உரூபாவிற்கும் வேறிடத்தில் வாங்கலாம்.
குட்டியைப் பேரியங்கியில் ஒருவரும் ஏற்ற இசை யாமையால் மொரப்பூர் சென்று புகைவண்டியில் ஏற்ற விரும்பினோம்.
அதை நம்பி தி.வி.எசு.
வில் .. அனுப்புமாறு சீநிவாசன் இராசேந்திரன் என்னும் இரு புலவரிடமும் சொல்லிவிட்டு இங்கு வந்தேன்.
தி.வி.எசு.
மாணவர் என்னுடன் இங்குத் துணைக்கு வந்து திரும்பினார்.
மான் நன்றாய்ப் பழகியிருக்கின்றது.
ஆயின், ஒரு புள்ளி மான் பிணைக்குட்டி வேண்டும்.
இல்லாக்கால், கலைக்குட்டி பெரிதானவுடன் மலை நாடலாம்.
உடனே தாங்கள் ஏத்தாப்பூர் நண்பருக்கெழுதிக் கேட்க.
ஆற்றூர்ச் சந்தைக்கு மான்குட்டி விற்பனைக்கு வருமென்று சேலத்திலிருந்தபோது கேள்விப் பட்டேன்.
அங்கு வராவிடினும் அப்பாக்கம் யாரும் வளர்த்து விற்கலாம்.
மும்மாதக் குட்டியாயிருப்து நல்லது.
ஆறு மாத மாயினும் குற்றமின்று.
முதல் உரூபாவரை தரலாம்.
அரூர்ப்பக்கம் இப்போது ஒருவரிடத்துமில்லை என்றெழுதி னார்.
புள்ளிமான் பிணைக்குட்டி ஒன்று வேண்டும் என்னும் எண்ணம் பாவாணர்க்கு ஏன் எழுந்தது?
ஏனெனில், கலைக்குட்டி யன்றோ வாங்கியுள்ளார்!
கலைக்குட்டி பெரியதானவுடன் பிணைதேடிமலை நாடலாம் என்பது அவர் எண்ணமாயிற்றே!
ஆதலால், பிணை மான்குட்டி தேடும் வேட்டம் அடுத்த எழுந்தது.
அதனால் அன்பர்களுக்குத் தம் ஆர்வத்தை எழுதினார்.
திரு.மி.மு.சி.
அவர்களுக்கு ஆம் நாளிட்ட கடிதத்தில் தமக்குப், புள்ளிமான் பிணைக்குட்டி கிடைத்தவுடன் தெரி விக்க என்றெழுதினார்.
புள்ளிமான் பிணைக்குட்டி கிடைத்ததா?
என மீண்டும் இல் வினவினார்.
பினைமான்குட்டி, இணைசேர்க்கும் வண்ணம் கிடைத்திலது!
அதனால், கலைக்குட்டி மலைநாடுமுன் அதனை விற்றுவிட வேண்டும் என்னும் எண்ணம் உண்டாயிற்றுப் போலும்!
ஆத லால், தழிழ்ப்பாவை ஆசிரியர் திரு.
அருளர் கருணைக்கு இல் என்னிடம் ஒரு புள்ளிமான் கலை இருக்கின்றது.
அதை அல்லது உரூபாவிற்கு வாங்குவார் யாரேனும் ஆங்கு மதுரையில் உண்டா?
என்று கேட்டு எழுதினார்.
அவர் விரும்பிய வண்ணம் பிணைக்குட்டி கிடைத்ததோ?
கலைக்குட்டி விற்கப்பட்டதோ?
கிடைத்த கடிதங்களில் அதற்கு மேல் செய்தி கிடைக்கவில்லை.
எதிர்பார்க்க இயலாத முரண் இயல்புகள் இவை!
வேர்ச்சொல்லாய்விலேயே வேளையை யெல்லாம் செல விடும் ஈடுபாட்டாளர் பாவாணர்!
பண்ணிசைத்துப் பாடவும் கருவி கொண்டு இயக்கவும் கற்று இசைத் துறையிலும் இடம் பெற்றிருந்தார்.
இசைத் துறையில் பணியாற்றவும் வேட்கை கொண்டு இருந்தார்!
எதிர்பார்க்க இயலாத முரண் இயல்புகள் இவை!
உள்ளொத்த நேயம் ஒன்றிருந்தால் முரணும் அரணாம் என்பது தெளிவாம்!
நேயத்தின் முன்னே முரணென்னே!
அரணென்னே!
.
நொம்பலம் துன்பம் பாவாணர்க்கு இவ் விருவகை இடர்களும் என்றும் இருந்தன.
வல்லாங்கு வாட்டும் வறுமை யூடு, பொல்லாங்கு உரைப்பார் புன்மையும் நாளும் பொழுதும் புன்முறுவல் பூத்து நின்றன!
அவர்அஞ்சாத அடலேறாய், நிலைதிரியா மலையாய் நின்றாலும் நெஞ்சம் ஓரொருகால் கனன்று நெகிழ்ந்துரைக்கவும் அவை செய்தன.
அவ்வாறு வெளிப்பட்ட செய்திகளுள் சில வருமாறு இவை காலவகை அடைவால், பொருள்முறை ஒழுங்கு திரிந்து கிடப்பனவாம்.
இங்கே நான் எள்ளளவும் எதிர்பாராத ஓர் இடர்பாடு, எனக்கு நேர்ந்துள்ளது.
பஞ்சாபிகேசையர் பி.ஏ.,எல்.டி., என்பவர் ஒருவர்.
துரையும் சிறிதும் மூளையின்மையின் நம்பிக்கொண்டார்.
க்கு வேண்டாமென்று பொன் கதைக் கொத்து நீக்கப்பட்டது.
ஆங்கில வழக்குகள் உள்ள மொழிபெயர்ப்பு நூலென்று வையகத் துறக்கம் முதலில் நீக்கப்பட்டது.
இவற்றிற்கெல்லாம் காரணம் க்ஷ ஐயர்.
அவரே இங்ஙனம் குறை கூறித் தள்ளுமாறு சிலரைத் தூண்டியவர்.
துரையும் அவ் ஐயர் வயப்பட்டு அவர் ஆணைவழி நிற்கிறார்.
ஆகையால் என்னால் ஒன்றும் செய்வதற்கில்லை.
ஒருக்காலும் ஓரிடத்தும் இல்லாத புதுமாதிரியாய் நிகழ்ந் திருக்கிறது.
இன்னோர் இடப்பாடும் எனக்கு நேர்ந்திருக்கிறது.
அதைப்பற்றி அடுத்த கடிதத்தில் எழுதுவேன்.
வேலைக்கு மட்டும் கேடில்லை.
பண்டிதர்க்குரிய உரிமையும் அதிகாரமும் எடுபட்டன.
நான் சென்ற வாரமே வேலையை விடுவதற்கிருந்தேன்.
ஆனால் ஒரு பயனோக்கி இவ்வாண்டு முழுவதும் இங்கிருக்கத் துணிந்தேன்.
விடுமுறைக்கு முன்பு க்ஷ ஐயர் தமிழ் நூல் நியமுகத்தில் தமக்குத் தலைமை உரிமை இருக்க விரும்பினார்.
நான் சிறிதும் இடம் கொடுத்திலேன்.
இதுவே இத்துணை இடர்க்கும் காரணம்.
துரைக்குக் கலாசாலையை நடத்தும் திறமையில்லை.
அதனாற்றான் எல்லாவற்றையும் க்ஷ ஐயர் வசம் விட்டிருக்கிறார்.
ஆனாலும் ஒரு காலம் வரும்.
அது இம்மாதம் ஆம் உ வரை இருந்தது.
இங்ஙனம் நேருமென்று எண்ணவேயில்லை.
இன்றேல் அன்றே விண்ணப்பித்திருப்பேன்.
இம்மாதம் ஆம் வுக்குள் ரூ அனுப்பமுடியுமானால் அனுப்புக.
கடன் கழுத்தை நெருக்குகிறது.
ஆகையால் உடனே இலக்கணத்தையும் இதையும் இக்கதையையும் அச்சிடுக இப்போது உக்குள் தயவுசெய்து ரூ அனுப்பி உதவுக.
பணத்திற்கு பெரிய முடை.
தாட்செலவுக்கும் தபாற்செலவுக்கும் கூடப் பணமில்லை.
என் கடன் தொலைந்துவிட்டால் உங்களைத் தொந்தரவு செய்யமாட்டேன் பலவிதத்தில் எண்ணிப் பார்க்கையில் இன்னும் இரண்டோராண்டு இங்கே கழிக்கலாமென்றேயிருந்தேன்.
ஆனாலும் இந்தக் கல்லூரிக்கு விண்ணப்பம் செய்துள்ளேன்.
ரூ.
கேட்டிருக்கிறேன்.
அக்கல்லூரி முதன்மைபற்றிக் காஞ்சித் திணையிலுள்ளது என்ற செய்தி எனக்கெட்டுகிறது இனிமேல் வெளியேறிச் செல்வதாயின் ரூபாய்க்குக் குறையாதிருக்க வேண்டும்.
அடுத்த ஆண்டில் பரீட்சைக்கு விண்ணப்பம் செய்வேன்.
பரீட்சை தேறினபின் குறை வாராது. யான் இங்கு திருச்சி வந்ததும் சொல்லாதிகார வேலையைத்தான் தொடங்கினேன்.
ஆனால் வெயில் கடுத்து வெக்கை மிகுந்ததினால் நிறுத்திவிட்டேன்.
இதுவரை எதுவும் செய்ய இயலவில்லை.
படிக்க விரும்பியதைப் படிக்கவுமில்லை.
சேலம் கட்டுரையைத் தொடங்கவுமில்லை.
சும்மா இருப்பதுகூட வேதனையாயிருந்தது.
இன்றுதான் சற்றுத் தணிந்திருந்தது.
எப்படியாவது ஆம் உயான் அங்கு வருமுன் முடித்துக் கொண்டு வருகிறேன். உங்களுக்கு நண்பர் இ.மா.
அவர்கட்கும் என்மீதுள்ள பற்றி னால் ரூபாயானாலும் ஏற்றுக்கொள்ளச் சொல்கிறார்கள்.
தற்போது அங்கு வருவதால் ஏற்படும் வசதிக்குறைவும் முட்டுப்பாடும் கொஞ்ச நஞசமல்ல.
இப்போது ரூ கொடுத்து வசதியான வீட்டிலிருக்கிறேன்.
அங்கு இத்தகைய வீட்டிற்கு ரூ கொடுக்க வேண்டும்.
சிறுவீட்டில் என் பொருள்கள் அடங்கா.
அரிசித் திண்டாட்டம் நினைப்பினும் வருத்துகின்றது.
பையன்கள் பல பள்ளிகளில் அமர்ந்து படிக்கிறார்கள்.
அங்கு வந்தால் புதுப்புத்தகம் வாங்கிப் புதுப்படிப்புத் தொடங்க வேண்டும்.
இங்கு வாங்கிய புத்தகம் வீண்.
தவணையிடையில் இடமாறினால் தவணைச் சம்பளம் கட்ட நேரும்.
என் மருமகன் ஒருவன் இங்கு ஆம் பாரத்தில் இலவசமாய்ப் படிக்கிறான் அங்கு வந்தால் இது நீங்கும்.
தற்போது புகைவண்டியில் ஓர் ஆடவனுக்கே இடமில்லை.
குடும்பத்தோடும் கைக்குழந்தை யோடும் வர எங்ஙனம் இயலும்?
இங்குள்ள நண்பர்கள் போக வேண்டாமென்று தடுக்கிறார்கள்..
உயர்நிலைப் பள்ளிதானே என்றும் அங்கத்து ரூ இங்கத்து ரூ என்றும் சொல்கிறார்கள்.
அது உண்மைதானே!
எனக்குச் சென்னைக்கு வர விருப்பம்தாம்.
ஆனால் விலைமிகுந்தும் பொருள் கிடையாத காலத்தில் எப்படிக்குடும்பத்தோடு வரமுடியும்?
என்றாலும், தாங்கள் விருப்பத்திற்கிசைந்து மேலாளர் வாயிலாய் இன்றை அஞ்சலுக்கு விண்ணப்பம் விடுத்துவிட்டேன் ரூபாய்க்கு குறையாது பார்க்க.
முக்கியமான வேலையிலேயே போதிய வருமானம் வரவேண்டும்.
பிற முயற்சியும் செய்து பிழைப்பது நன்றன்று.
குறிப்பு தற்போது க்குள் ஓர் அறை பார்க்க.
எதிர்க்கடையில் சாப்பிடலாம். அமர்த்தாணை வந்தவுடன் சம்பளம் இங்குள்ளதுதானே என்றார்கள்.
பின்பு முத்தையால்பேட்டைப் பள்ளியில் உயர்ந்த சம்பளத் திட்டம் போடுவார்கள் அதன்படி கொடுக்கமாட்டார்கள் என்றார்கள்.
பின்பு மாத அறிவிப்பாவது மாத சம்பளமாவது கொடுக்கவேண்டும் என்றார்கள்.
இவர்கள் சொல்கிற சம்பளத்திற்கு உடனே ஆள் கிடைக்கவில்லை, ஆகையால் இராமராவ் என்னும் சின்னப்பண்டிதரையே பெரிய பண்டிதராக்கச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
அவரும் போகிறதாக அறிவிப்புக் கொடுத்திருக்கிறதினாலே ரூ கொடுத்தால் இருக்கிறேன் என்கிறார்.
மேலாளர் வரை வந்திருக்கிறார்.
இன்னும் கூட்ட வேண்டுமென்று சின்னவர் சொல்கிறார்.
அவரது பழைய சம்பளம் .
இம்மாத இறுதிக்குள் ஏதேனும் ஒழுங்காகும்.
வருகிற வெள்ளியிரவு புறப்படலாமென்றிருக்கிறேன்.
துணி ஒரு பெட்டியும் முக்கியமான புத்தகம் ஒரு பெட்டியுமாக இரு பெட்டிகள் கொணர்வேன். போன சூலை வேலைக்கு ரூ.
நாயுடுவிடம் பெற்றுக் கொண்டேன்.
சென்ற ஆண்டு சென்னை வேலையை ஒப்புக் கொண்ட தால் நிலைப்பேழைகளையும் சில அரிய நாற்காலிகளையும் விற்றுவிட்டேன்.
இன்று அத்தகைய வாங்க முடியவில்லை.
இங்கு வந்தவுடனே சேலம் தலைவர் அவர்களிடம் ரூ.
கடன் வாங்கி உடல் நலத் தகுதித்தாளுக்கும் செருப்புக்கும் மேலாடைக்கும் செலவாய்விட்டது. திரு.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கட்குத் தலைமைப் பதவி கிடைத்துவிட்டதாகக் கேள்வி.
இரண்டாவது வேலைக்கு முயற்சி செய்ய வேண்டுமே!
அதுவும் இன்னே செய்யவும் வேண்டுமே!
எனக்குக் கிடைப்பின் என்நிலை உயர்வோடு தமிழ்நிலையும் உயரும் என்பதற்குத் தடையில்லை.
ஆயின் ஒவ்வொருவரும் இவ்வாறே நினைக்கலாம். தற்போது இங்கு வெப்பம் அளவிறந்திருப்பதால் ஒரு வேலையும் செய்ய முடியவில்லை.
சும்மாவிருந்தாலும் பகல் மணி முதல் மணி வரை தலை வலிக்கிறது.
மழை பெய்யா விடின் ஆம் உ வரை இங்ஙனம்தானிருக்கம்.
நான் குடியிருக்கும் வீட்டுக்கு முகடு கள்ளிக்கோட்டை ஓடு போட்டது.
மிகத் தாழ்வானது.
அதனால் வெப்பத்தை மும்மடங்கு மிகுக்கின்றது.
கடிதம் எழுதுவது கூட வருத்தமாயிருக்கிறது.
காலை மணி வரைதான் ஏதேனும் செய்யமுடியும்.
அன்று வினைசெய்யின் தலை வலிக்கின்றது.
தண்ணீர்ப் பஞ்சத்தையோ சொல்ல வேண்டியதில்லை. சென்ற ஒரு மாத காலமாக ஒரு கடும் பல்லவி என்னை வருத்தி வருகின்றது.
இன்று சற்று மட்டு.
ஆயினும் தீர்ந்த பாடில்லை.
சிறந்த பல் மருத்துவரெல்லாம் பல்லிற்குப் பொறித் துலக்கம் செய்ய வேண்டுமென்றனர்.
இதற்கிசையவில்லை. நான் தமிழ் கற்ற அளவு ஆங்கிலம் கற்றிருந்தால் எருதந் துறையில் தலைமைப் பேராசிரியனாகியிருப்பேன்.
தமிழால் நான் பட்டபாடும் கெட்டகேடும் கொஞ்ச நஞ்சமல்ல.
இறுதியில் என் உயிருக்குயிரான காதற் கற்பரசியை இழந்தேன்.
தலைக்கு மிஞ்சின தண்டனை இல்லை.
நீர்ச்சீலைக்கு மிஞ்சின நிரப்பில்லை.
ஆதலால் முன்போல் இனிச் சொற்பொழிவிற்கு வெளியேற முடியாது. இப் பனிக்கால முழுதும் ஈளை நோய் என்னைத் தாக்கும் போலும்!
கண் மருத்துவம் .. அன்று நடக்கும். எனக்கு இடக்கண் அறுவையாகிச் சிறிது சிறிதாய் நலம் பெற்றுவருகிறேன்.
நான் கண்ணாடி வாங்கியிருப்பினும் மிகுதியாகப் பயன் படுத்துவதற்கில்லை.
கண் துளி மருந்து இன்னும் மும்மாதம் தொடரும்.
அதன்பின் இடக்கண் முழுநலம் பெறும்.
இதைக் கண்ணாடியின்றியே அரைப் பார்வையில் எழுதுகின்றேன். திரு.எசு.கே.
வேலாயுதம் ஆசிரியர் நன்கொடை உரூபா வந்து சேர்ந்தது.
இது, இறைவன் திருவருள் என்றே கருது கின்றேன்.
இந்நிலைமை மூவாண்டிற்கு முன்னிருந்திருந்தால் என் ஆருயிர் மனைவியார் இறந்தேயிருக்க மாட்டார்.
மாதம் ஆயிரத்தைந்தாறு உரூபா வாங்க வேண்டிய நான் வேலையில்லாதிருக்கிறேன்.
அளவிறந்த அழுக்காறும் தந்நலமும் தமிழையும் என்னையும் கெடுக்கின்றன.
பண்டைத் தமிழ்ப் புலவர் பரிசில் வாழ்க்கையன் ஆனேன். ஒரு கிழமையாக எனக்கு நெஞ்சுச் சளிக் காய்ச்சல்.
இன்று ஓரளவு நலம்.
நோய்நிலையில்தான் புத்தனாம்பட்டி சென்று வந்தேன்.
உரூபா கொடுத்தார்கள்.
திருக்குறள் மரபுரை வெளியிடுவதாகச் சொன்னேன்.
அதற்கு உரூபாவிற்கு மேற் செல்லும். எனக்கு ஒரு கட்டியிருப்பதால் இம்மாத இறுதிக்குள் அறுவை மருத்துவம் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது.
சென்னையில் தான் செய்துகொள்ள வேண்டும்.
முந்நூறு உரூபாவிற்குக் குறையாது செல்லும்.
சென்னையில் உரூபாவிற்குக் குறைந்து எனக்கேற்ற வீடில்லை.
இங்குக் கட்டும் வாடகை உரூபா.
இதற்குமேல் என்னாற் கொடுக்க இயலாது.
எனக்கிருந்த நோய் அண்ட வாதம் என்னும் விதைப்பை யூத்தம்.
கனகம் அம்மையாருக்கு எழுதியுள்ள முடங்கலில் காலில் ஒரு கட்டியென்று குறித்திருக் கிறேன்.
அங்ஙனமே அவர்களிடம் சொல்க.
..அறுவையாயிற்று.
.. தையல் பிரிக்கப்பட்டது.
மறுநாள் வெளியேறி நேற்று மீண்டேன்.
என்னால் இன்று நடக்க இயலாது.
இன்னும் ஒரு மாதம் செல்லும். எனக்கு இன்று இங்குள்ள கடும்பனியால் ஈளை நோய் தாக்கி உள்ளது.
ஆதலால் பனிக்காலம் முடியும்வரை எங்கும் செல்ல முடியாது.
சென்னை வானிலை மட்டும் எனக்கு ஒத்துக் கொள்கிறது.
அங்குள்ள கடற்காற்றே அதற்குக் கரணியம். இன்று பிற்பகல் எனக்கு இங்குத் தங்கசாலைத் தெருவில் வலக்கண் படல அறுவை நிகழும்.
ஒரு கிழமை மருத்துவ விடுதி.
ஓரிரு கிழமை திரு.
முத்துக்கிருட்டிணன் இல்லம்.
அதன் பின் காட்டுப்பாடி உடல்நிலை இன்னும் திருந்தவில்லை.
இரவில் மாத்திரை விழுங்கினால்தான் தூங்க முடியும்.
அதோடு ஒரு மாதமாக இராவுணவில்லை.
உடல் மெலிவுள்ளது. திருவள்ளுவர் காலம் என்னும் கட்டுரையை நேற்றே அனுப்பிவிட்டேன்.
பதிவு செய்யாது விடுத்ததினால் சற்றுக் கவலையாகத் தானிருக்கிறது.
பதிவிற்கு புதுச்சல்லி முத்திரை யொட்ட வேண்டியிருப்பதால் இற்றைச் செல்வ நிலை சிக்கனத்தையே விரும்புகின்றது.
முத்துக்கிருட்டிணன் இல்லத்திலும் ஒரு கிழமை காட்டுப்பாடியிலும் இருந்து விட்டு இங்கு வந்து என் மகள் வீட்டில் தங்கியிருக்கிறேன்.
கண் மருத்துவம் சிலை வரை தொடரும்.
திருச்சி ஊரகக் கொதிகலன் தொழிற்சாலையன்பர் பல மாதங்களாக மாதந்தோறும் உரூபாவும் பெரியார் கல்லூரியன்பர் உரூபாவும் அனுப்பி வருகின்றனர்.
இவ் வுதவின்றேல் சென்ற விடையிலிருந்து என் வாழ்க்கையே நடைபெற்றிருக்காது.
இன்றும் அதுவே பேருதவி.
என் நூற்கு உதவுவதினும் அதற்கு மேலான என் வாழ்வுக்கு உதவுதலே சிறந்தது இன்றியமையாதது.
இன்னும் முழுத் தெளிவு.
மீளவில்லை.
ஆயினும் என் சொல்லை நிறைவேற்றற் கும் திரு.நெடுமாறன் கேசவன் ஆர்வத்தைத் தணித்தற்கும் திரு.
சேயோனைத் துணைக்கொண்டு முந்தா நாள் ஞாயிறு காஞ்சி சென்று அவர் திருமணக் கரணத்தை நடத்தி வைத்தேன்.
உணவு வகையிலும் உழைப்பு வகையிலும் தவறாக நடந்து கொண்டமையால் சென்ற செவ்வாய் வைகறை மயங்கி விழுந்து விட்டேன்.
இன்று நடமாட்டமுளதேனும் முழுத் தெளிவுமாக வில்லை.
ஏற்கெனவே என் முன்னைக் கண்ணொளியில்லை.
இன்று நரம்புத் தளர்ச்சியும் உளது.
இந்நிலையில் நான் எங்கும் செல்ல இயலாது.
தக்க துணையின்றி. செந்தமிழ்ச் செல்வியில் ஒரு செய்தி அதனைக் காண்கிறார் பாவாணர்.
இரக்கமிக்க அவர் உள்ளம் கசிகின்றது கலங்கு கின்றதுதம் வாழ்வை மீள்பார்வை பார்க்க ஏவுகின்றது!
அந்த உருக்கம் அருமையிலும் அருமையாம்!
.
பி.
க.க.
ஒப்பம் ஞா.
தேவநேயன் முகவரி புலவர் இளங்குமரனார் திருநகர், மதுரை .
அவற்றையெல்லாம் ஒருங்கே தொகுத்து வகுத்துக் காணற்குரியவை எனினும், ஒரு சிலவற்றை இவண் காணலாம்.
பெரும்பாலும் இதில் வரும் செய்திகள் காலவாரி அடைவையுடையவை.
பொருள் வாரி முறையோ, அகர வாரி முறையோ பெறுவனவல்ல.
தமிழ் கற்பித்தல் தற்சமயம் ஒரு துரைசானிக்குத் தமிழ் சொல்லிக் கொடுக்கிறேன் விற்க விரும்பாமை வை விற்கவில்லை.
இன்னும் கொஞ்சக் காலம் பயன்படுத்தவிரும்புகிறேன்.
விற்கும்போது வேறு எவர்க்கும் இன்றிக் கழகத்துக்கே விற்கிறேன்.
என் வறுமை மிகுதியே விற்க ஏவிற்று.
ஆயினும் என் மனம் இசையவில்லை வேலை விண்ணப்பம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒரு பண்டித வேலைக்கு விண்ணப்பஞ் செய்திருக்கிறேன்.
தயைசெய்து திரு.
பின்வரும் நிமித்தங்களுக்குட்பட்டீர்களானால் இன்னும் இரு வாரத் திற்குள் அனுப்பமுடியும்.
இல்லாவிடில் முடியாது.
.
தலைமை ஆபீசுக்கு திருநெல்வேலிக்கு அனுப்பாமல் அச்சிட வேண்டும்.
.
ஒன்றையும் மாற்றக் கூடாது. தேர்வு பரீட்சை தவறி விட்டது.
மறுபடியும் ஏப்ரலில் எழுத வருவேன். புதுமுறை இலக்கணம் இலக்கணம் என் வயமில்லை.
நெல்லையில்தான் இருத்தல் வேண்டும்.
ஆயினும் அதை அச்சிட வேண்டாம்.
அதை எழுதின பிறகு பல புத்திலக்கணங்களைப் பார்த்திருப் பதுடன் முன்னையினும் இன்று சிறப்பாகவும் எழுதக் கூடும்.
எல்லா இலக்கணங்களிலும் எற்றமாயிருத்தல் வேண்டும் என்பது என் விருப்பம்.
அங்ஙனமிருக்கும் என்றும் நம்பிக்கை.
தெளிவு, விளக்கம், புத்துதாரணம் முதலியவற்றாற் புதுமுறையா யெழுதப் படல் வேண்டும்.
நூன் முழுமையும் முடித்துக் கொண்டு அங்கு வருவேன்.
விலையிற் பெரும்பகுதி நூலாக அளித்தாற்போதும்.
ஓர் ஆர்மோனியம் வாங்க மட்டும் பணம் தருதல் வேண்டும்.
ஒன்று வாங்கித் தரினும் சரியே.
விலை ரூ.
அளவான அமைப்பு நமது இலக்கணம் சில இலக்கணங்களைப் போலக் குன்றக் கூறலாகவும், மிகைபடக்கூறலாகவும் இல்லாமல் அளவாக உள்ளது.
ஆகையால் குறைக்கவேண்டாம்.
யான் எழுதியபடியே இருக்கட்டும். சொற்றொகுப்பு க்குச் சொற்கள் இனிமேல்தான் எழுதவேண்டும்.
எங்கள் பாடசாலையிற் படிகளில்லை, கோட்டைப் பாட சாலையில்தான் இருக்கின்றன.
அங்கு செல்லவேண்டும். இசைப்பாடல் கீர்த்தனை இன்னும் அனுப்பப்படும்.
இன்று வருபவை .
ஆனவுடன் தனிப் புத்தகமாக அச்சிடுக. ஆய்வில் அமிழ்தல் ...
பற்றிய ஆராய்ச்சியில் அமிழ்ந்துள்ளேன்.
ஹிந்தி பயில்கின்றேன்.
நான் நான்கு ஆண்டுகளாய் எழுதி வைத்த வியாச விளக்கக் குறிப்புகளை யெல்லாம் தொகுத்து முறைப்படுத்திஅச்சுக்கேற்ற திருத்தப்படிவமாய் எழுதியுள்ளேன்.
கண்டிப்பு நானே மார்ச்சு மீ வெளியிடலாமென்றிருக்கிறேன்.
நீங்கள் வார முறையில் வெளியிடுவதானால் வெளியிடலாம்.
உரிமை விலை முடியாது.
நூல் பார்க்க விரும்பினாலும் நேரில்தான் பார்க்கவேண்டும்.
தபாலில் அனுப்ப முடியாது.
அச்சும் இங்கேதானாக வேண்டும்.
கிரௌன் அளவில் பக்கத்திற்குக் குறையாது வரும்.
அங்கீகாரம் இல்லாமலே தமிழ்நாடெங்கும் விலையாகத் தக்க சிறந்த முறையில் உள்ளது.
அடுத்த மாதம் உ தான் அகநானூறு மாநாடு.
ஆகையால் யாரையும் கேட்டு ஏற்படுத்தப் போதிய காலமுளது.
இங்ஙனமிருக்க என்னையே வற்புறுத்தப் பார்ப்பது அடிமை வழக்குத் தொடுத்தாற்போலிருக்கிறீர்கள்.
ஆனால் தாங்கள் தமிழுக்குச் செய்யும் தொண்டிலும் யான் செய்வது சிறந்ததென்பதை அண்மையில் அறிவீர்கள்.
தமிழுக்காக வேறு யாரேனும் தொண்டியற்றுவாரானால் யான் முற்றிலும் கவலையற்றிருப் பேன்.
இந்திச் சனியனும் பார்ப்பனர் தீமையும் இன்னும் ஒழிந்தபாடில்லை.
எழுதவேண்டுமென்றால் பொருளில்லை உதவுவாருமில்லை. இசைப்பாடல் திருவள்ளுவர் பஜனைக் கீர்த்தனம் இயற்றி இதனோடு விடுத்துள்ளேன்.
ஓய்வின்மையால் இதற்குமேல் இன்று முடிய வில்லை.
இன்னும் சிறந்த மெட்டுகளில் சிறப்பாக யியற்றி விடுத்தல் கூடும்.
இதைத் தீர எண்ணிச் செய்க.
எனது மொழி நூலை விரைந்து வெளியிட முயற்சியிங்குள்ளது.
காலம் தமிழே இங்குள்ள வடமொழிச் சங்கத்தின் ஆண்டு விழாவில் அவைத் தலைவர் காலம் என்பது வடச்சொல் என்றார்.
அதை இரண்டொரு நாளில் அனுப்புவேன்.
செல்வியில் வெளியிடலாம்.
தமிழ்நாட்டில் வழங்கும் பழ மொழிகளை யெல்லாம் தொகுத்து அண்மையில் வெளியிடப் போகிறேன்.
ஆகையால் விரிவான முறையில் பழமொழிப் புத்தகம் உங்கள் அண்ணியார் வெளியிடின் அவர்களுக்குத்தான் இழப்பாகும்.
இதை முன்னரே தெரிவிக்க. தமிழ் விடுதலைச் சுவடி தமிழ் விடுதலைக்கென்று அண்மையில் ஒரு சுவடி வெளி வரும்.
அது ஊதியம் அற்றது.
இதை அறிந்துதான் எனது எம்.ஒ.எல்.
இடு நூலைப் பார்ப்பனர் தள்ளிவிட்டனர்.
நமது அறிஞர் கழகம் பெரு வேலை செய்து பெரும் பெயரடையப் போகிறது.
முதலாவது நாம் வெளியிட வேண்டியது பழந்தமிழ்ச் சரித்திரம்..
அதை மார்ச்சுக்குள் எழுதி முடிக்கச் செய்து புறநானூற்று மாநாட்டின் பின் அறிஞர் கழகச் சார்பில் வெளியிட்டுவிட வேண்டும்.
பின் இசைத் தமிழ் மாநாடொன்று கூட்ட வேண்டும்.
அதில் வரகுண பாண்டியன் எழுதிய அரிய இசைத் தமிழ் விளக்கத்தை வெளியிட முடிவு செய்ய வேண்டும்.
விபுலானந்தர் நூல் தவறும் பார்ப்பனர்க்குச் சார்புமானது.
இதைப் பின்னர் விளக்குவேன். அதன்பின் என் மொழி நூலின் பிற மடலங்களை வெளியிட ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும்.
அறிவியல் நூல்களையும் பல்கலை நூல்களையும் தக்க அறிஞரைக் கொண்டும் ஆக்குவிக்க வேண்டும்.
ஒரு விரிவான சொல்லியலகராதியும் வேண்டும்.
அகராதி மாதிரியும், சுட்டு விளக்கச் சுவடியும் பின்னர் வரும்.
கோடைக்கானல் அடுத்த மீ உ போல் கோடைக்கானல் சென்று சூன் முதல் வாரம் மீளலாமென்றிருக்கிறேன்.
மொழி நூல் பற்றி ஆங்கிலத்தில் சொற்பொழிவாற்றுவேன் மாநாட்டுப் பொழிவாளர் புறநாநூற்று மாநாட்டை ஏப்பிரலில் வைப்பதற்கான முயற்சியைத் தளராது செய்க.
திருச்செங்கோட்டிலுள்ள புலவர் உலகவூழியரையும் சலகண்டபுர வரதநஞ்சைய பிள்ளை அவர்களையும் இயலுமாயின் இடமிருப்பின் புறநானூற்றுச் சொற்பொழிவாளராகச் சேர்த்துக் கொள்க.
புலவர் சரவண முதலியாரை மட்டும் எங்ஙனமும் இசைவிக்காது விடற்க.
பதிற்றுப்பத்திற்குச் சேர நாட்டியல்பறிந்த ஆறுமுக முதலியாரை யும் உலகவூழியரையும் தப்பாது சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
தமிழறிஞர் கழகம் ஒன்றே தமிழுக்கு ஆக்கம் தேடக் கூடும்.
ஆகையால் அதற்கானவற்றைத் தளராது செய்க.
இன்று யான் தேர்வுப் படிப்பில் ஆழ்ந்திருப்பதால் பிறபின். சொல்லயலகராதி சொல்லியலகராதி மாதிரியும் உடன்வரும்.
தமிழாக் கத்திற்கின்றியமையாத சில திட்டங்கள் எண்ணியுள்ளேன்.
பதிலுமில்லை.
தற்போது வெற்றி மாளிகையில் போர்ப்பாடலாசிரியரின் வேலைக்கு வேண்டியிருக்கிறேன்.
திரு.
கே.எம்.
பாலசுப்பிரமணியம் அவர்கள் பாடற்றுறையில் மாகாணத் தலைவர்.
அவர்களுக்கும் ஒரு திருமுகம் எழுதி யிருக்கிறேன்.
அவர்கள் மனம் வைத்தால் ரூக்கு எனக்கொரு வேலை கொடுக்கலாம்.
அன்பு கூர்ந்து உடனே அவர்களிடம் சென்று ஒரு வேலை கிடைக்கச் செய்க.
முன் அச்சுக்கு வந்தவை உம், வராதவை உம் ஆக மொத்தம் உள்ளன.
திங்கட்கிழமை சென்னைக்குப் புறப்படலாம்.
அதைட்ச சேமமாய்ப் பார்த்துக் கொள்க.
வேலை வேட்டம் எங்கள் அக்கா மகன் ஒருவன் அகவையான்.
பள்ளி யிறுதி தவறினவன்.
என்னிடமிருக்கிறான்.
அதன் பின் எம்.ஓ.எல் இடுநூலை எழுதவேண்டும்.
சனுவரி க்குள் முடிந்துவிடும். இடுநூல் விரைந்து வரைதல் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் எம்.ஓ.எல் திட்டம் நீக்கப் பட்டுவிட்டது.
க்கு முன்பு இடுநூல் விடுத்துத் தவறியவர்க்கு மட்டும் சனுவரிக்குள் இறுதி வாய்ப்புள்ளது.
அதை உடனே பயன்படுத்திக் கொள்ளவேண்டுமாதலால் ஓர் இடுநூல் விரைந்து வரைந்து வருகிறேன்.
மறதி இங்கு வந்தபோது கண்ணாடியையும் சீப்பையும் அங்கு விட்டு விட்டு வந்துவிட்டேன்.
கூடத்திலிருக்கும்.
போற்றிவைக்க.
காவற்காரனுக்கு என் கணக்கில் உடனே அணா கொடுத்து விடுக.
நான் பொருளையே கவனிக்கிறதாயின் முன்னமே விலகியிருப்பேன்.
தனித்தமிழ்ப் பற்றும் இருந்திருக்காது.
நலத்தகு முயற்சி உங்கள் முயற்சியாலும் என்புலமையாலும் தமிழுக்கும் தமிழினத்திற்கும் பெருநன்மை விளைதற்கேதுவான பல முயற்சிகள் இன்னும் ஈராண்டிற்குள் செய்யப்படவிருக்கின்றன.
உங்கட்கும் தமிழ்ப்பற்றிருப்பினும் அது வணிக முறைப்பட்டது.
எனதோ பெரும்பாலும் கலைமுறைப்பட்டது.
ஆகையால் கழகத்தொடு எனக்குத் தொடர்பு என்றும் இருந்துகொண்டு தானிருக்கும்.
கணக்கு மட்டும் நெஞ்சறியவும் கடவுள் சான்றாகவும் நேர்மையாக நடந்து கொண்டால் என் மனத்தை ஒருவரும் மாற்றமுடியாது.
கணக்கைப் பார்க்க வேண்டியதில்லை.
சொல்லே போதும்.
அவர்கள் தந்த தகுதித்தாள் மூலமும் படிகளும் ஓர் உறைக்குள் இட்டு வைத்திருந்தேன்.
பல இடங்களிற் பார்த்தும் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால் எங்கேனும் ஓரிடத்தில் இருக்கத்தான் செய்யும்.
கிடைத்தவுடன் அனுப்புகிறேன் அச்சம் மறைமலையடிகள் நற்சான்று இன்னும் அகப்படவில்லை.
அதனால் அதை விளங்கும் பகுதியையே செல்விக் கட்டுரையாக விடுத்திருக்கிறேன்.
உடனே அச்சிட்டு படிகள் எனக்கு விடுக்க .
வந்தவுடன் பல்கலைக் கழகத்திற்கு விடுக்கவேண்டும்.
பிந்தினால் பயன்படாது போவ துடன் பேரிழப்பிற்கிடமாகவுமிருக்கும்.
இடுநூற்றுக்குச் சான்றாகவுள்ள அச்சுத்தாளோ சுவடியோ புத்தகமோ அனுப்பலாமென விதியுள்ளது.
ஆனால் உரிய காலத்தில் அனுப்பிவிடவேண்டும்.
வெறுப்பு குமரி நாட்டுக் கொள்கையும் தனித்தமிழ்க் கொள்கையும் பற்றி அவர்கள் திரு.
சற்குணர் என்னை வெறுப்பதால் இடு நூல்பற்றி யான் பார்த்துப் பயனில்லை குறையா வளம் நம்மிடம் நூல்கட்குக் குறைவில்லை.
பல்லாயிரக்கணக்காய் விரைந்து செலவாகும் என்பது என் நம்பிக்கை. மூச்சுவிட முடியாது பல்கலைக்கழக விடைத்தாள் திருத்து வேலை மூண்டு விட்டது.
இம்மாத இறுதிவரை மூச்சுவிட முடியாது. தப்பிப் பிழைத்தல் தமிழ்த் தொண்டிற்காகத்தான் தாங்கள் தப்பினீர்கள் என்ற உணர்ச்சியுண்டாயிற்று.
ஐம்பத்திற்கு மேல் அலைச்சலை யும் அளவிறந்த வேலையையும் வைத்துக் கொள்ளக் கூடாது.
யாழ்பாணஞ் சென்றதே தவறு.
செட்டியார் தம் விளம்பரத் திற்காகத் தங்களை அழைத்திருக்கலாம்.
பழங்கட்டுரைபற்றி என்னைக் கேட்கவே வேண்டேன்.
என் நூல்களுள் எதினின்றும் எதையும் என்றும் என்னைக் கேளாமலே பயன்படுத்துக.
இது நிலைத்த ஒப்புகை. பேச்சும் எழுத்தும் இயன்றவரை தனித்தமிழ் பேசுக எழுதுக.
இரண்டாவது குறித்தது தமிழில் எப்பொருட்கும் புதுச்சொல் புனைதற்கு இன்றியமையாதது. கடிதச் சுருக்கம் பேரன்பரீர், வணக்கம்.
தங்கள் அஞ்சலட்டை வந்து சேர்ந்தது.
அன்றே நக்கீரர் விழா நடைபெறுக.
ஒப்பம் ஞா.
தேவநேயன் புது நூல் தொல்காப்பியத் திறனாய்பு இரட்டை ஆனி மாதத் திற்குள் முடிந்துவிடும்.
மிதுனம் இரட்டை.
பண்டைத் தமிழர் ஓரை இராசிப் ப் பெயராலேயே மாதங்களைக் குறித்து வந்திருக்கின்றனர்.
அடுத்த வரும்.
சம்பளம் உரூபாவிற்குக் குறையாதும், திருத்த வேலை யில்லாததும் இருந்தால் அதைப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையன்று.
அ.ம.ப.க.
அங்கு ஆயிரம் உரூபா அளிக்கின்றனர்.
அது கொண்டு பண்டைத் தமிழ்நாகரிகமும் பண்பாடும் என்ற நூல் அச்சிடப்பெறும்.
பக்கம் வரும்.
தமிழ் வரலாறு பக்கம் வருமாதலால் ஈராயிர உரூபா வேண்டும்.
நன்கொடை தங்கள் ஒப்புயர்வற்ற தமிழ் நன்கொடையை நானும் என் மகளும் என்றும் மறவோம்.
நூறுரூபா அளித்தது தாங்கள் ஒருவீரே.
உரப்பேறு இன்று மலையா செல்ல யாதொரு தடையுமில்லை.
என்நோய் நீங்கிவிட்டது.
வழிப்போக்கிற்கும் சொற்பொழி விற்கும் ஏற்ற முன்னையுரம் பெற்றுள்ளேன். அச்சு அச்சம் உருளைப்பொறி நல்ல எழுத்து.
மேல்கரை பவுண்டுத்தாள் ஒரு கற்றை ரீம் உரூபா.
பக்கம் வரும்.
விலை உரூபா.
தடித்த அட்டைக் கட்டடம்.
பொங்கற்குள் வெளிவந்துவிடும்.
பண்டைத் தமிழ் நாகரிகமும் பண்பாடும் மேனாட்டர் நம்பிக்கை சமற்கிருதம் ஆரியத்திற்கும் ஓரளவு திராவிடத்திற்கும் மூலமென்று மேனாட்டவர் நம்பிகொண்டிருக்கின்றனர்.
அதை ஆராய்ச்சி நூல் வெளியீட்டால்தான் அகற்றமுடியும்.
வட இந்தியர் சமற்கிருதமே இந்திய மொழிகட்கெல்லாம் தாயென்று நம்பிக் கொண்டிருப்பதனாலேயே இந்தி வன்மையாய் இங்குப் புகுத்தப்படுகின்றது.
உண்மைத் தமிழர் அனைவரும் விலை கொடுத்தே வாங்கவேண்டும்.
இப்பணம் அடுத்த வெளியீட்டிற்குதவும்.
விரைந்து வெளியிடா விடின் என் ஆராய்ச்சி முற்றும் வீணாய்விடும்.
அருணாசலத் திடம் கண்டிப்பாய் சொல்லிவிடுக.
மரத்திற்றாழ்ந்த மனிதன் மாந்தன் உயிரினத்தில் எத்தனை உயர்ந்தவனாயினும் நிலையாமையை நினைக்குங்கால் ஐயாயிரம் ஆண்டு உயி ரோடிருக்கும் மரத்தினும் தாழ்ந்தவனாகின்றான்.
புகைவண்டிப் போக்கு நேற்றைப் புகைவண்டி வழிப்போக்கு எதிர்பாரா அளவு ஏந்தாயிருந்தது.
பகலிற் பேரியங்கியில் நீண்ட நேரம் சலிப்புடன் வழிப்போவதைவிட இங்ஙனம் இரவோடிரவாய்க் குறுகிய நேரத்தில் வந்து சேர்வது நன்றென்று தெரிகின்றது.
இனிமேல் இங்ஙனம்தான் வருதல் வேண்டும்.
குறிக்கோள் என் வாழ்க்கைக் குறிக்கோள் தமிழை ஆரியத்தினின்று மீட்பது.
அவரும் இவரும் ஒரு பிராமணர் முதல்வராயின் சமற்கிரதத்திற்கில்லாத பேராசிரியர் பதவியைப் புதிதாய் உண்டு பண்ணி ஒரு பிராமணரை அமர்த்துகிறார்.
ஒரு தமிழர் அப்பதவிக்குவரின் ஏற்கெனவே இருந்த தமிழ்ப் பேராசிரியர் தம் வேலையை இழக்க நேர்கின்றது.
என்றே இருவகை முதல்வர் ஆட்சிக்கும் இடைப்பட்ட முரண் பாட்டைக் குறித்திருக்கின்றேன்.
குறள் நெறியை மீண்டும் பார்த்தால் கருத்துத் தெளிவாயிருக்கும்.
விடுதலைப் போராடி தமிழ்நாட்டின் உண்மையான விடுதலைப் போராடிகள் யார்?
என்றொரு கட்டுரை குறள் நெறிக்கு விடுத்திருக்கின்றேன்.
பட்டங்கள் வாங்கிக் கொடுத்ததாகவும் அவன் பொத்தகங்களிற் சிலவற்றை நான் திருடியதாகவும் அச்சகத்திற் சொல்லியிருக்கிறான்.
இது எத்தனை நகைச்சுவையும் வேடிக்கையுமான செய்தி.
தொல்காப்பியர் காலம்வரை எகர ஒகர உயிரும் உயிர்மெய்யும் குற்றியலிகர குற்றியலுகரங்களும் மகரம் புள்ளி யுடன் வழங்கப்பெற்றன.
கடைக் கழகக் காலத்தில் அல்லது சற்றுப்பின் அவை நீக்கப் பெற்றன.
திரு.தி.நா.
சுப்பிரமணியன் எழுதிய பண்டைத்தமிழெழுத் துக்கள் பிராமி வரிவடிவின் வரலாற்றையே விளக்குவது.
ஹீராசு பாதிரியார் மோகெஞ்சோதரோ எழுத்துக்களே தமிழெழுத்துக்களின் மூலம் என்பர்.
அவரெழுதிய ஆங்கில நூல் பெரிய நூல் நிலையங்களில் இருக்கும்.
மோகெஞ்சோதரோ எழுத்துக்கள் தலைக்கழக எழுத்துக்களின் முந்தின நிலையாக இருக்கலாம்.
பண விடையே நன்கொடை இங்ஙனம் விற்றுதவுபவர் தமிழ்நாட்டிலேயே வேறெவரு மில்லை.
மாநாட்டிற்கு வரும் கட்டுரைகளை ஆய எண் குழுக்கள் அமைத்துள்ளனர்.
அவற்றுள் தமிழ்த்தாட்கள் என்னும் ஆம் குழுவில் என்பெயர் இறுதியில் சேர்க்கப்பெற்றுள்ளது.
இது கடைப்பட்ட இடமாயினும் உட்புகுந்து வேலைசெய்ய நல்வாய்ப்பென்று கண்டு இசைந்துள்ளேன்.
சட்டர்சியும், காத்திரேயும் சாம்பமூர்த்தியும்தான் தலைமையான இடம் பெற்றுள்ளனர்.
குழுவமைப்பு ஆரியச் சார்பில் நிகழ்ந்துள்ளது.
வியப்பினும் வியப்பு இன்று சென்னையினின்றும் திரும்பப்பெற்ற அழைப்பிதழ் இங்கு வந்து சேர்ந்தது .
என் பயன்?
இங்ஙனம் பல பெரியார் ஒன்று விடல் எளிதா?
நான் வராமையால் என்னைப் பற்றி அவர் எத்துணையோ தவறாகக் கருதி என்னை வெறுத்துமிருப்பரே!
இவ்விழா ஏற்பாட்டிற்கு எத்துணைக் காலமும் முயற்சியும் தங்கட்குச் சென்றன.
அவ் வளவும் வீணாயிற்றே!
இதையெல்லாம் நினைக்கும்போது என் நெஞ்சம் எத் துணைப் புண்படுகிறது.
பிற புலவர்க்குப் பெரியவர் பலர் சேர்ந்தால் அதில் வியப்பொன்றுமில்லை.
அவர்கள் தனிமையாயிருந்த காலம்போல் இனி அவர்கள் இல்லத்தில் தங்கவியலாது.
அவர்கட்கும் இடைஞ்சல்.
எனக்கும் கூச்சம்.
தனிப்பட்டோர் தகவு உரூபா கிடைக்குமாயின் தமிழ் வரலாறு, திருக்குறள் மரபுரை, தொல்காப்பிய விளக்கம் என்னும் முந்நூலையும் வெளியிட்டு விடலாமே.
அத்தகைய நன்னிலை அணுகியா வுள்ளது?
தொகுத்தார் முயற்சி மொத்தத் தொகை நாலாயிரத்திற்குமேல் இருப்பதாகத் தாங்கள் தெரிவித்திருப்பது வியப்போடு கலந்த மகிழ்ச்சியையே விளைக்கின்றது.
இனிமேல் என் நூல்களெல்லாம் வெளிவந்து விடுமென்றும் தமிழுக்கு எக்காலும் அழிவில்லை என்றும் தேற்றம் பிறந்து விட்டது.
விழாவிற்கு நான் வராமை ஒருவகையில் எனக்குப் பொந்திகையே திருப்தியே அளிக்கின்றது.
நேசனைக்காணாவிடத்து நெஞ்சாரவே துதித்தல், ஆசானை எவ்விடத்து மப்படியே வாச, மனையாளைப் பஞ்சணையில் மைந்தர்தமை நெஞ்சில், வினையாளை வேலைமுடிவில்.
அதனாற் போக இயலாது போயிற்று.
சென்ற காரி சென்று ஞாயிறு பெற்றுத் திங்கள் திரும்பினேன்.
ஆங்கில நூற்குத் தந்த சேர்த்து எனக் கணக்குக் காட்டியுள்ளனர்.
அது சரிதான்.
அதுபோக கைக்கு வந்தது.
அதில் கடனுதவ நேர்ந்துவிட்டது.
மரபுரைக்குப் பின் மறுப்பு தமிழிற் பிறமொழிச் சொற்கள் என்னும் கட்டுரையைத் தூள் தூளாக நொறுக்கி யெறிந்துவிடலாம்.
ஆயின், சற்றுப் பிந்தித் தான் செய்யவேண்டும்.
இன்று, திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை எழுதி வருகின்றேன்.
முடிக்க இன்னும் ஒரு மாதஞ் செல்லும்.
அதன்பின் கட்டுரை மறுப்பு வரும்.
ஏறத்தாழ பக்கம் ஆகும்.
காணவில்லை .
.
.
என்ற இரு கருத்தரங்குச் சுவடிகள் மறைமலையடிகள் நூல் நிலைய மேசைமேல் வைத்திருந்தேன்.
மின்விசிறி செயலருள்ளிட்ட இருபதின்மர் தனித்தமிழ்ப் பற்று விஞ்சியவர்.
வேம்பாத் தொழிற்சாலை மு.ம.
முத்தமிழ் மன்ற உறுப்பினர்கள் சொன்னவாறு செய்தனர் வேண்டியவாறு தந்தனர்.
அதனால்தான் ஒரு மின் விசிறி வாங்க இயன்றது.
திருச்சிப் பணத்தைக் கொண்டு ஒரு மின் விசிறி வாங்கி விட்டேன்.
உரூபா.
இது கடந்த ஐந்தாண்டாகக் கொண் டிருந்த எண்ண நிறைவேற்றம். இருவகை முயற்சி பயனுறு முயற்சியாயின் எவ்வளவும் செலவிடலாம்.
பயனில் முயற்சிக்குச் சிறிதும் செலவிடக் கூடாதென்பது என்கருத்து.
செலவொடு உடல் வருத்தமும் நேரும். இன்று பார்த்த அச்சகம் புதியது, முத்துப்போன்ற புத்தெழுத்து. நன்றிக் கடன் திரு.அ.
அவர் வராவிடினும் குற்ற மில்லை.
புலவரென்றிருப்போரெல்லாம் ஒரு நிகரரல்லர்.
வரிசையறிதலே முதன்மையானது.
திரு.வ.
சுப்பையாப்பிள்ளை ச ஆண்டுகளாகத் தமிழ்நூல் வெளியீட்டில் ஈடுபட்டவர்.
நூல்கட்குமேல் வெளியிட்டுள்ளார்.
நூல் முழுமையிலுமுள்ள சிறப்புக் கூறுகளை யெல்லாம் படித்தறிந்தவர்.
ஆதலால் அவரே வெளியீட்டுரை நிகழ்த்த மிகத் தகுதிவாய்ந்தவர்.
என்றும் என் கருத்துக்கும் ஒத்தவர். வரவு கணக்கு புத்தனாம்பட்டி ஆசிரியர் முருகனார் தண்டிக் கொடத்த தொகை .
தி.ம.உ.
செலவாகியுள்ளது .
திருக்குன்றக்குடி அடிகளார் ஏற்கெனவே எனக்கு உரூபா கொடுத்திருக்கின் றார்கள்.
பதினென் பிரிவு திரு.
அறவாழியார் அன்று பறம்புக்குடியில் முகவையரசர் குடியைச் சேர்ந்த ஒருவரை எனக்கு அறிமுகப்படுத்தினார்.
அவர் மறவர் குலப் பதினெண் பிரிவையும் குறித்தனுப்புவதாகச் சொன்னார்.
அக்குறிப்பு இன்னும் வரவில்லை.
இதைத் திரு.
அறவாழியார்க்கு நினைவுறுத்துக.
கடவுள் நம்பிக்கை என் தி.த.ம.
உரை பாராட்டுவோர் கடவுள் நம்பிக்கைய ராகவும் இருத்தல் வேண்டும். அச்சேறும் நிலையிலுள்ள நூல்கள் தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம்,.
மீண்டும் வழக்கூன்ற வேண்டுஞ் சொற்கள் என்னும் மூன்றும் அண்மையில் அச் சேறும் நிலையிலுள.
பக்கம் வரும் .
உரூபா செலவாகும்.
பொருட் பெண்டிற் பொய்ம்மை முயக்கம் முதலிய குறளுரைகளைப் படித்துப் பார்க்க.
பிறர்க்கும் படித்துக் காட்டுக.
பின் னிணைப்புகளையும் பார்க்கச் சொல்க.
இணைக்குமேயன்றிப் பிரிக்காது படத்தைச் செருப்பால் அடிப்பது பகுத்தறிவுச் செயலன்று.
மறைமலையார் அகம் பாரதிதாசனார் அகப்புறம் திரு.
அண்ணாத்துரையார் புறம் பேராயத்தார் புறப்புறம்.
நான்வேறு தமிழ்வேறு அன்று என்னைப் புறக்கணித்தது தமிழைப் புறக்கணித்ததே.
தமிழ் இணைக்குமேயன்றிப் பிரிக்காது.
பண்பாடு என்றும் உயர்வையே காட்டும்.
பிரித்தறிதல் புலவரைச் சிறப்பாகப் பெரும் புலவரை அவரவர் ஆற்றலும் தொண்டும்பற்றிப் பிரித்தல் வேண்டும்.
திரு.
வி.க.
சமயப் பொதூவுணர்வு, பெண்ணின் பெருமை, தொழிலாளியுரிமை முதலியவற்றை நாட்டினவர்தான்.
ஆயின் மொழித் துறையில் எல்லாரும் பின்பற்றவேண்டிய ஈடிணை யில்லா மாமலை மறைமலையடிகளே.
ஒருமுறை திரு.
வி.க.
என்மொழி தென்மொழியும் வட மொழியும் கலந்த இன்மொழி என்றார் என்னிடம்.
இதிலிருந்து அறிந்துகொள்க.
தமிழியக்க அமைப்பு உ.த.க.
ஒரு பெருந் தனித் தமிழியக்கமாதலால் தமிழியக்க மென்று வேறொன்றிருக்கத் தேவையில்லை.
எழுத்து மாற்றம் தமிழெழுத்து மாற்றம் தேவையில்லை.
மாற்றின் தமிழின் தனி நிலைமையே மாறிவிடும்.
அது பெரியாரின் அடிப்படைக் கொள்கையுமன்று. ஒரே ஒர் இயக்கம் இனிமேல் தமிழியக்கமென்றும், தென்மொழியியக்க மென்றும் பிரிந்திருத்தல் கூடாது.
ஓர் இயக்கமாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஒற்றுமை உரம்.
ஒன்றுபட்டால் உண்டு வாழ்வு.
ஈடுபாடு குமரி நாடே தமிழன் பிறந்தகம் என்பதை அறுதியாக நிறுவ வேண்டும்.
இதுபற்றி ஓர் ஆங்கிலக்கட்டுரை கொணர்வேன்.
வெளிநாட்டறிஞர்க்குக் காட்ட இத்தகைய பணியில் நாம் தான் ஈடுபடவேண்டும். அடியார் அடியார் என்பது தூய தமிழ்ச் சொல்.
பத்தர் என்பதும் பகு என்னும் தென்சொல்வழிப் பிறந்த வடசொல்லே.
குன்று தோறாடல் என்பது ஒரு தனிக் குன்ற நகரமே.
இன்று ஒருவருக்கும் தெரியாது போயிற்று. முருகாற்றுப்படை முருகாற்றுப்படை என்பது பலபொருள் படுவது.
போர் மறத்தை நினைவுறுத்துவது.
.
முத்துமாலை தாமரைச் செல்வர் வ.சு.
அவர்கள் பாவாணர் கடிதங்களாக ஒட்டுக்கோப்பில் தொகுத்துவைத்தவை போக நூற்றிருபது கடிதங்கள் ஒரு கட்டாகக் கிடைத்தன.
அவ் வனைத்தும் பாவாணரால் அவர்க்கு எழுதப்பட்டவை.
இரா.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்க ளிடம் வேண்டிக்கொண்டேன்.
தாமரைச் செல்வர் தொகுப்பில் கடிதங்கள் வரை இருக்கக் கண்டு மகிழ்ந்து பயன்படுத்திக் கொள்ள வழங்கினார்கள்.
இன்னும் இவ்வெண்ணிக்கையுள்ள கடிதத்தொகுதி இருக்கவேண்டும் என்றே நம்புகின்றேன்.
எனினும் கிடைத்தவற்றைப் பயன்படுத்தும் முகத்தால் கால வரிசைப்படுத்தி முத்து மாலை என்னும் இத்தலைப்பில் தொகுத் துள்ளேன்.
ஒளியும் அளவும் அமைப்பும் பார்த்துப் பொருந்திய வற்றைத் தொகுப்பதே முத்துமாலை ஆகலின் அப்பெயர்க்கும் பொருந்திற்று!
முத்து தேடித் தந்த கடிதங்களின் பயனீடர்க இப்பகுதி வருதலின் அதனைக் குறித்தும் முத்துமாலையாயிற்று!
இங்குத் தரப்பெறும் செய்திகள் காலவரிசைப்பட்டவை.
எல்லாமும் தாமரைச் செல்வர்க்கு வந்தவை ஆதலின் கடித உரிமையாளர் பெயர்ச்சுட்டு தவிர்க்கப்பட்டதாம்.
உறுப்பினர் அதை அறியின் மகிழ்ந்து தங்களைப் பாராட்டுவர். மனைநூல் மனையடி சாத்திரம் ஒருபடி வாங்கி வைக்க.
விலை அல்லது உரூபா.
ஒரு தொகுதிக்கு உடனே ஏவம் விடுத்து விடுக.
கூளம் திப்பி.
மண்டி.
ஒ.நோ மண்டி.
மண்டுதல் செறிதல் கூளன் பயனற்றவன்.
உழைபேணாக் கூளன் திருப்பு.
கூளி குற்றம் சூடா குப்பை, கூளம் என்னும் வழக்கை விளக்குக.
கூளி பொலிகாளை கூளி பெருங்கழுகு கூளிப்பனை தாளிப்பனை.
கூளம் பலவகைத் தாளும் வைக்கோலும் கலந்த மாட்டுணவு.
எழுத்துப்பணி இரவில் நான் எழுத முடியாது பகலிலும் இடை யிட்டிடையிட்டுத்தான் எழுத இயலும்.
குடம்பை குடம்பை என்னும் சொற்குக்கீழ், பின்வருவதைச் சேர்த்துக் கொள்க.
.
குடம்பை குரம்பை .
பறவைக்கூடு .
சிறுகுடில்.
இல்வேய் குரம்பை மதுரைக் .
நெற்கூடு.
நெற்குவை குரம்பையின் நிரப்புவித்தனர் கந்த.நாட் .
கூடுபோன்ற உடம்பு.
மறைமலையடிகட்குப்பின் தமிழை வளர்ப்பவன் நான் ஒருவனே.
வடமொழியினின்று தமிழை மீட்பதென் வாழ்க்கைக் குறிக் கோள்.
தனித்தன்மை தமிழை வடமொழியின்று மீட்கவேண்டும் என்னும் குறிக் கோள் கொண்டே நான் கற்றாய்ந்தவன்.
இதற்கு மிகுந்த நெஞ்சுரமும், தற்சார்பு மனப்பான்மையும் வேண்டும்.
இவை பிறர்க்கில்லை.
இறைவன் துணை நான் ஒருவன் இன்றேல் எதிர்காலத்தில் தமிழ் இருக்கு மென்று கருதுகின்றீர்களா?
நான் தமிழுக்காகப் பட்டபாட்டை இறைவன்தான் அறிவான்.
என் பணிக்கு இறைவன் துணை யுண்டென்னும் நம்பிக்கையினாலேயே இன்னும் இதில் ஊன்றி நிற்கின்றேன்.
எழுத்துவேலை புதுவைச் சிப்மேர் மருத்துவ விடுதியின்று சென்ற வியாழன் விலக்கைப் பெற்று முந்தாநாள் இங்கு வந்து சேர்ந்தேன்.
இம்மாத இறுதிவரை நான் எழுத்து வேலை செய்ய இயலாது.
மட்டிட்டது ., என்பதை லிமிடெட் என்று வரிபெயர்த்து வழங்கற்க.
மட்டிட்டது என்று மொழிபெயர்த்து வழங்குக.
பிராட்வே என்பதைப் பிராடுவே என்றாவது குறிக்க.
தென்சொல் வல்லின மெய்யில் இறாது.
பெருவழி என்று குறித்தல் மிக நன்றாம்.
பிராடுவே என்று பிறைக்கோட்டில் இருக்கலாம்.
அடை என் பெயர்க்கு முன் பண்டித அல்லது பண்டித புலவ என்னும் அடை கொடுக்க வேண்டேன்.
தமிழில் பேரா.
என்றும் ஆங்கிலத்தில் என்றும் குறிக்க அ.
அரிதும் எளிதும் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியத்தை எருதந்துறை ஆங்கிலப் பேரகர முதலியைப்போன்றே உடனே வாங்கிவைக்க.
பணம் முழுதும் ஒரு கிழமைக்குள் தங்கள் கைசேரும்.
இம்மியும் ஐயுற வேண்டேன்.
அது கிடைப்பதரிதென்று தாங்களே எழுதியிருந்தீர்கள்.
இன்று எளிதாய்க் கிட்டும்போது கடுத்து வாங்கிவிடுக.
அது கைதப்பின் தங்களைத்தான் குறை கூறுவேன்.
ஆரிய தரங்கிணியும் வாங்கி வைக்க.
பல்கலைக் கழக நூல்கள் பின்வரும் நூல்களையும் எருதந்துறைப் ப.க.க.
அச்சக வாயிலாக வாங்கித் தருக.
.
.
.
சென்னை அரசு இலிருந்து வெளியிட்டு வந்த தமிழ் நாட்டு மாவட்டத் திணைக் களஞ்சியங்களுள் .
கோவை என்னிடமுள்ளது.
பிற மாவட்டங்களை உடனே வாங்கி விடுக.
செ.ப.க.க அகரமுதலியும் கிடைக்குமாயின் அதனொடு மேற்குறித்த திணைக் களஞ்சியங்களையும் ஆரியதரங்கிணி யையும் சேர்த்து உடனே தி.வி.எசு.
வாயிலாக அனுப்பிவைக்க.
பெருவிலை நூல்கள் வாங்குதல் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரைக்குப்பின் வேறு புதுநூல் வெளி யிடாமையால் என் செல்வநிலை மிகத் தளர்ந்துள்ளது.
நம் கண்ணுள்ள போதே தமிழ் வெற்றியைக் காண்போம். விலையாகிவிட்டால் உரூபா ஒருபடி உடனே வாங்கிவிடுக.
நான் இதை வாங்கத் தானே முன்னரே சொல்லியிருந்தேன்!
வெபுசித்தர் வியனுலக அகர முதலி உரூபா உடனே வாங்கிவிடுக.
சேந்தன் செந்தமிழ் பாம்பன் சுவாமிகளைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டிருக்கின்றேன்.
அவர்கள் எழுதிய சேந்தன் செந்தமிழ் பார்க்கவில்லை..
உடனே ஒரு படி வாங்கி அனுப்புக.
தமிழர் வரலாற்றில் அவர்களைப் பாராட்டவேண்டும்.
தமிழ் வரலாறு அச்சிட்ட போது தாங்கள் இச்செய்தியைத் தெரிவிக்கவில்லையே!
தங்கள் காலத்திலேயே இந்நிலைமையைக் கண்டு களிப்பீர்கள்.
எனக்குச் சில அகர முதலிகள் மட்டும் வேண்டும்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டு வருவனவற்றுள் கிற்றல் கன்னட அகர முதலி நாற்பாகங்களுள் முன்னிரண்டுதான் வாங்கித் தந்தீர்கள்.
பின்னிரண்டு வாங்கவில்லை.
இதற்குள் வெளிவந்திருக்குமே!
உடனே வினவி வாங்குக.
முதற்பாகம் இலும், இரண்டாம் பாகம் இலும் வெளிவந்தன.
தெலுங்ககர முதலியும் வெளியிடுகின்றனர்.
அதனையும் வினவி வாங்குக.
அதுபற்றிச் சென்றிருந்து இன்றுதான் திரும்பினேன்.
ஆராய்ச்சியாளர்க்கும் நூலகங்கட்கும் இன்றியமையாத அரும்பெரு நூல்.
தீர்ந்துபோயிருக்குமோ வென்று அஞ்சுகிறேன்.
விலையைப் பற்றிக் கவலையில்லை.
இந்திய வரலாறு பேரா நீலகண்ட சாத்திரியாரும் இன்னொருவரும் இணைந்து இந்திய வரலாறொன்று ஆங்கிலத்தில் அண்மையில் வெளியிட்டுள்ளனர்.
அலையன்சு பதிப்பக வெளியீடு.
உரூபா.
மெயில்தாளில் விளம்பரம் வந்தது.
எடுத்து வைத்தேன்.
காணவில்லை.
வாயிலாக என் மகன் பெயருக்கு வேலூர் முகவரிக்கு விடுக்க.
இயலுமாயின் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியத்திற்குச் செய்தது போல் முழுக் கழிவையும் எனக்குத் தந்துவிடுக.
அளவற்ற அறிவு வேட்கையாலும் தமிழ்ப் பற்றாலும் இவற்றை வாங்குகின்றேன்.
கையிலுள்ள பணத்தையெல்லாம் தமிழர் வரலாறு அச்சிடக் கொடுத்துவிட்டேன்.
என் முழுச் சொத்தும் நூலகம்தான். மரபு மரபு என்பது குடியைக் குறிக்கும்போததான் தொகுதிப் பெயராகும்.
கொடிவழியைக் குறிக்கும் போது தொடர்ச்சிப் பெயரேயன்றித் தொகுதிப் பெயராகாது.
ஒருபடி பேரா.
கோ.
இராமச்சந்திரனாரிடம் உளது.
முகவரி தெரியாவிடின் அவரைக் கேட்டுத் தெரிந்துகொள்க.
ஒருகால் மோத்திலால் பனார்சிதாசு கூட விற்கலாம்.
என் போர்ப் பாடல் இறுதிப்பாட் டிறுதியடியை.
நாட்டு ஆயிரத்திற்கு மேற்பட்ட அறிஞரால் துணைகொண்டு ஆண்டாக எழுதப் பட்டது.
நிலப் படங்களும் ஓவியங்களும் நிரம்பி பக்கங் கொண்டது மடலமாக ஆங்கிலம் பிரெஞ்சு முதலிய மொழிகளில் வெளிவந்துள்ளது.
உடனே ஒருபடி வாங்க முயல்க.
பொத்தகம் வருமுன் பணத்தைத் தொகுத்துக் கொள்கின்றேன்.
இது எனக்குப் பலவகையில் மிகப் பயன்படும்.
முந்திக்கொள்வது நன்று.
இன்றேல் தீர்ந்துபோம்.
மூவேந்தர் சின்னம் தமிழ் வரலாற்று முகப்புக்குப் புலிவிற்கயல் முத்திரை மிகப் பழையது.
ஆரிய அடிமையாகி முத்தமிழ் நாட்டையும் கெடுத்த மூவேந்தர் சின்னம் இனி நமக்குத் தேவையில்லை.
ஓவியமே வேண்டேன்.
ஓவியமில்லாமலே அழகிய வண்ணத்தாளில் அல்லது ஓவியத்தாளில் நூற்பெயரும் என்பெயரும் இருந்தாற் போதும்.
அன்பு கூர்ந்து கவனிக்க.
.
கருப்பு நிறமே இருத்தல் கூடாது.
.
ஓவியம் வேண்டேன்.
.
இள நீலம், கெம்பு, பழக்காவி முதலிய அழகிய நிறங்களுள் ஒன்றைத் தெரிந்தெடுக்க.
விரைந்து விடுக்க.
நூற்பெயர் பெரிய எழுத்திலும் ஆசிரியன் பெயர் சிறிய எழுத்திலும் இருத்தல் வேண்டும்.
ஞா என்னும் முதலெழுத்தும், பாவாணர் என்னும் பட்டமும் இருத்தல் கூடாது. சட்டை முகப்போவியம் சட்டை முகப்போவியம் சரிதான்.
ஆயின் மீண்டும் கறுப்பு வண்ணத்திலேயே தீட்டியிருக்கின்றது.
அவ்வண்ணத்தில் ஒரு புள்ளியேனும் இருத்தல் கூடாது.
அழகிய நீல வண்ணத்தில் நூற் பெயரும் என்பெயரும் வெண்கோடாயிருக்கட்டும்.
இரு பெயர்க்கும் இடையில் உலக உருண்டைப் படமிருக்கலாம்.
அது வெளியாகி வருமுன் உரூபா போல் தொகுத்து வைத்துக்கொள்ளலாம்.
ஆனால் அது அகரமுதலியாயிருக்க வேண்டும்.
ஆங்கில சாகசனுக்கு ஆங்கில சாகனிலேயே பொருள் கூறுவது வேண்டாம்.
அது எனக்குப் பயன்படாது.
பழமொழி முரண் வலிமைக்கு வழக்கில்லை என்பதே ஓங்குவதால், அழுத பிள்ளை பால்குடிக்கும் என்பதற்கு இடமில்லை.
பொதுவுடைமை மக்கள் தொகை அளவுக்கு மிஞ்சிப் பெருத்து வருவ தினால் எதிர்கால ஆட்சி பொதுவுடைமை முறையில்தான் இருக்கும்.
பிந்தப் பிந்த இன்று தமிழர் மதம் பு.பு.பட்டியல் அச்சாகின்றது.
தமிழ் விடுதலைக்கும் தமிழன் விடுதலைக்கும் இது இன்றியமையாதது.
பகுதி பகுதியாய் எழுதிவிடுத்து வருகிறேன்.
பிந்தப் பிந்தப் புதுக்கருத்துத் தோன்றுவதால் இம்முறையைக் கையாள்கிறேன், அச்சுவேலை தொடருமாறு இடைவிடாது எழுதவேண்டி யுள்ளது.
இம்மாதம் ஆம் கிழமை எழுதிமுடியும்.
அதுவேறு இதுவேறு நான் தொகுத்துவரும் அகரமுதலி எல்லாச் சொற்கட்கும் வரலாறும் பொருளும் கூறுவது.
ஆதலால் அது வேறு வேர்ச் சொற் கட்டுரைப் பொத்தகம் வேறு.
நிலையாணை எனக்குப் பயன்படும் வரலாறு மொழிநூல் மாந்தனூல் ஆகிய முத்துறைப் பொத்தகங்கள் என்று வெளிவரினும் என்னைக் கேளாதே வாங்கலாம்.
குமரிநாட்டு மொழி என்காலத்தில் தமிழ் விடுதலையடையாவிடின் இனி ஒருகாலும் அடையாதென்பது திண்ணம்.
தமிழ் விடுதலைக்கும் முன்னேற்றத்திற்கும் அடிப்படையாக நாம் நாட்டவேண்டிய உண்மை தமிழ் குமரிநாட்டு மொழி என்பதே.
மூவகைத் தொகுதிகள் கலைக்களஞ்சியம் ஆம் மடலம் அச்சாவதாகக் கேள்வி.
முழுத் தொகுதியும் கிடைப்பின் ஒன்று வாங்கிவிடலாம் அ.சி.
செட்டியார் தலைமையில் தொகுக்கப்பட்ட ஆங்கிலதமிழ் அகர முதலியும் ஒரு தொகுதி வாங்கின் அதன் குறைகளையும் திருத்தங்களையும் எடுத்துக்காட்டலாம்.
செ.ப.க.க.
கன்னட அகர முதலி இருமடலம் முன்பு வாங்கித் தந்தீர்கள்.
புருடோத்தமானார் விளக்கவுரையா?
எது வாயினும் எனக்குப் பயன்படும்.
தாங்கள் குறித்துள்ள நூல்களைப் புறநானூறு ஔவை.
சு.து.
உரையுடன் சரக் கியங்கிவழி உடனே அனுப்பி வைக்க.
என்றும் வேலூர் முகவரிக்கே விடுக்க. அன்பளிப்புக்கும் புத்தகம் செல்வி கட்டுரை பதிவஞ்சலில் விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்குரிய அன்பளிப்பையும் பொத்தகமாக விடுக்க .
நான் கண்டதும் கேட்டதும் சாமிநாதையர் உரூபா .
.
சேரார் வரலாறு துடிசைகிழார் அ.
சிதம்பரனார் .
ஆழ்வார்கள் வரலாறு பாகம் கா.ர.கோ.
முதலியார் உரூபா .
தமிழ்நாவலர் சரிதை தனிப்பாடற்றிரட்டு .
பண்டைக்காலத்தமிழரும் ஆரியரும் மறைமலையயடிகள் .
நூலகப்பெருக்கம் நூலகப் பெருக்க வேணவாபற்றி மேன்மேலும் பொத்தகங் கள் வாங்குகிறேன்.
அடிகளும் நானும் ஒரு தனி வகுப்பைச் சேர்ந்தவரேம்.
முன்னும் பின்னும் அடை வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் ஆசிரியன் பெயர் ஞா.
தேவ நேயன் என்று மட்டும் குறிப்பிடுக.
முன்னும் பின்னும் அடைமொழியோ பட்டமோ ஒன்றுமிருத்தல் கூடாது.
முகவரி ..
நீலகண்ட சாத்திரியாரின் இல்ல முகவரி உடனே வேண்டும்.
அதற்காகவே இதை எழுதுகின்றேன்.
வருகின்ற செவ்வாய் விடை எதிர்ப்பார்ப்பேன்.
அடுத்த கிழமைக்குள் அவர்க்கு மாநாட்டு அழைப்பிதழ் அனுப்பவேண்டும்.
கம்பரில் வடவெழுத்தா?
இம்மாதச் செல்வி ஆம் பக்கம் திருவுடம் பலச என்பது திருஷ்டம் பலச என்றிருக்கின்றது.
கம்பராமாயணத்தில் வடவெழுத்து வருமா?
சுத்தானந்த பாரதியார் தென்னாப்பிரிக்காவில் நற்றொண்டு செய்திருக்கின்றார்.
அவர் என் நூல்களில் எதை விரும்பினும் அன்பளிப்பாகக் கொடுக்க.
இரு தொகுதிகளையும் வாங்கி விடல் வேண்டும்.
உடனே எழுதி ஒவ்வொரு தொகுதிக்கும் பதிவு செய்துகொள்க.
ஏனோ தானோ என்றிருக்க வேண்டேன்.
எல்லா நாடுகளும் வாங்குமாதலால் முந்திக்கொள்வது நல்லது. எம்மட்டு?
சிந்தாற்றங்கரை பற்றிய மூன்று மடலங்களை உடனே வாங்கி விடுக.
என்னைக் கேளாதே வாங்கியிருக்கலாமே!
ஆயிரம் உரூபா எம்மட்டு?
இன்று கிடைப்பதே பெரிது.
வேத நூல்களும் பகுதி பகுதியாய் வரினும் வாங்கிவிடுக.
செ.ப.க.
கழகம் துளு அகரமுதலி வெளியிட்டுள்ளதாகச் சென்னை ஆள்நர் கூறியிருக்கிறார்.
அதையும் வாங்கிவிடுக.
ஒருபடி வாங்கியனுப்புக இயலின் .
.
அத்தொகைக்கு மடக்கு நாற்காலி வாங்க விரும்புகிறேன்.
மறைமலையடிகள் நூ.நி.வ.
மண்டபத்தி லுள்ளது போன்ற உடனே வாங்கிவைத்து அடுத்தமுறை வருங்கால் அன்பு கூர்ந்து கொண்டுவருக.
இனி வருங்கால் கொணர வேண்டியவை .
நல்ல நாற்காலி.
.
வான்மீகி இராமாயணம் கமற்கிருத மூலமும் உரையும்.
நூலகர் எனக்கு வாங்கி வைத்துள்ள பொத்தகங்கள்.
புதுவைச் சங்க நூற் சொல்லடைவு.
.
ஒளிப் படை அட்டையில் ஒட்டின ஏசு படம்.
உண்மை வெளிவரவேண்டும் பேரா.
மதிவாணன் மீண்டும் முளவுமா முயலே என்னும் கட்டுரை விடுத்திருக்கின்றார்.
இம்மாதச் செல்வியில் அதை வெளியிடுக.
புலவர் இளங்குமரன் மீண்டும் மறுக்கட்டும்.
உண்மை வெளிவர வேண்டும்.
கடுப்பும் காழ்ப்புமின்றி நட்பு நிலையில் ஆய்வு மனப்பான்மையுடன் இது நடைபெறுக.
வினாவுக்கு விடை தருவார் கேட்ட வினாக்களுக்கு விடை தரத்தக்கவர் என்பதே என்னும் சொல்லால் உணர்த்தப்படும் பொருள்.
நாம் வினவிய பின்னன்றித் தாமாக அவர் கருத்துத் தெரிவிப்பவர் அல்லர்.
மிகத் தோது பேரா.
மதிவாணனார் இன்று வேலையிற் சேர்ந்து விட்டார்.
புலவர் இளங்குமரனாரும் உடனே அமர்த்தப்படின் மிகத் தோதாக இருக்கும்.
தமிழ்க்குச் செய்யும் கேடு மறைமலையடிகள் இல்லாதபோது நான் ஒருவனே தமிழ் காப்பவன்.
எனக்குச் செய்யும் கேடு தமிழுக்குச் செய்வதே.
என்றும் இதே நிலை காலமெல்லாம் தனித்தமிழ்க் கொள்கையினால் குறைந்த சம்பளம் பெற்றுவந்தேன்.
இன்றுதான் இறுதிக் காலத்தில் சம்பளம் சற்று உயர்ந்திருக்கின்றது.
இன்னும் குடியிருக்க வீடில்லை.
பொத்தகம் வாங்கப் பணமில்லை.
இனிமேல்தான் வரவேண்டும் தமிழ்நாட்டுக்கு இன்னும் முழுத் தமிழன் தலைவனாக வரவில்லை. இம் முத்துமாலைத் தொகுப்பில் அறுபது குறிப்புகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் தலையாய ஒன்று ஓர் ஆய்வாளிக்குக் கருவி நூல் களில் எத்துணைக் காதல் உண்டு என்பதை அறிந்து கொள்வதே!
பாவாணர் நூல் வெளியீட்டுக்கு உதவிய பெருமக்கள் சிலர்.
அமைப்புகள் வழியாகவும் தம் பொறுப்பாகவும் உதவிய நன்மக்களும் பலர்.
அவர்கள் உதவியவை உப்புக்கும் காடிக்கும் கூற்றாக வாழ்ந்த ஒருவர்க்கு உரியவை இல்லை என்பதை உணர்ந்தே உதவினர்!
தாமே விரும்பியும் தாமே தலைப்பட்டுத் தண்டியும் உதவினர்.
பாவாணர் தொகுத்த நூல்களின் முழுப்பட்டி இச்சுட்டில் இல்லை.
ஒரு பகுதியே.
முழுவதும் பட்டியிட்டுக் காட்டின் பெரு விரிவுடையதாகிப் போகும்.
படிக்கும் சுவையைக் குறைக்கவும் கூடும்.
ஆதலான் வேண்டுமளவால் கொள்ளப்பட்ட குறிப்புகளே இவை.
இக்குறிப்புகளால் பாவாணர்க்கு உதவியவரின், ஒவ்வொரு காசும்.
தமக்குத் தாமே பெருமிதம் கொள்ளவும், பாவாணர் படைப்புகளுள் தாமும் ஊடாடி ஒளிந்து கிடப்பதை அறிந்து கொள்ளவும் வாய்க்கும்.
உதவி வரைத் தன்று உதவி உதவி செயப்பட்டார் சால்பின் வரைத்து என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளவும் வாய்க்கும்!
.
வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சுருக்கம் வாழும் புலவர்கள் வரலாற்றுக் குறிப்புகளைத் தொகுக்கும் முயற்சியை இல் தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் மேற்கொண்டனர்.
இராமசாமிக் கவுண்டரின் பேரன்பினால் சேலங் கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவனாக ஆம் ஆண்டு அமர்த்தப் பெற்றேன்.
தமிழுக்கு இன்றியமையாத பல நூல்கள் இனிமேலும் என்னால் எழுதப்பெற விருக்கின்றன.
அவற்றுள் தலைமையானது செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி.
.
சில கடிதங்கள் கடிதம் மேபா.திரு.
இரா.நித்தலின்பனார், , ஆம் தெரு, தாதாபாத்து, கோவை .
பக்கல் பேரன்பரீர், வணக்கம், நாளை சென்னையிலிருப்பீர்களென்று நினைக்கின்றேன்.
நான் இங்குச் சென்ற ஞாயிறு வந்து சேர்ந்தேன்.
இன்று கல் என்னும் வேர்ச்சொற்கட்டுரை பதிவஞ்சலில் விடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கூர்ந்து நோக்கி ஒரு பிழையுமின்றி அடுக்கு மாறு கோப்பாளர்க்கும், செவ்வையாகத் திருத்துமாறு மெய்ப்புத் திருத்தாளர்க்குஞ் சொல்க.
தாங்களும் ஒரு முறை பார்க்க.
என்னும் கட்டுரையை உடன் விடுக்க வில்லை.
ஒரு கிழமை பொறுத்து, பொன்விழாச் சொற்பட்டி களுடன் சேர்த்து விடுப்பேன்.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் இனி ஒழுங்காக மாதந்தொறும் வரும்.
அவற்றிற்கு மட்டும் உடனுடன் முன்போல் அன்பளிப்புத்தொகை அனுப்பிவிடுக.
வேர்ச்சொற் கட்டுரையில் ஓர் எழுத்தோ குறியோ மாறினும் பொருள் சிதைந்துவிடுமாதலின் அத்தகைய நேராவாறு மிக்க கவனமாகத் திருத்தி வெளியிடுக.
ஆக்கசுப்போர்டு ஆங்கிலப் பேரகர முதலி வந்தவுடன் தெரிவிக்க.
பணம் உ.த.க.
பொருளாளர் திரு.
செந்தமிழ்க்கிழாரிடம் உள்ளது.
அவர் உடனே காசோலை அனுப்பிவிடுவார்.
திருக்குறள் பரிமேலழகருரை வை.மு.
சடகோபாராமானு சாச்சாரியார் குறிப்புரையுடன் வை.மு.
கோபாலகிருட்டிணமாச் சாரியார் வெளியீடு ஒருபடி உடனே எனக்கு வாங்கி வைக்க.
ஞா.
தேவநேயன் கடிதம் ஆ , ஆம் மேற்குக் குறுக்குச்சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.
மாவட்டம், பேரன்பரீர், வணக்கம்.
தங்கள் முடங்கலும் பு.பு.
பட்டிக்குக் கட்டு விடுத்த செய்தி யறிவுப்பும் வந்து சேர்ந்தன.
நன்றி.
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலி வேலையை இன்று தொடங்கிவிட்டேன்.
ஐந்தாண்டிற்குள் முடிந்துவிடும்.
சென்னைப் ப.க.க.
அகரமுதலியில் விடுபட்டவையுட்பட எல்லாத் தமிழ்ச் சொல்லும் அதில் இடம் பெறும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழே திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமென்னு முண்மை அதனால் தெளிவாகும்.
உலகமுழுதும் பரவும் விரி வான அளவை அகர முதலியாக வெளிவரும்.
இதன் தொகுப்பும் வெளியீடும் பற்றிய திட்டம் சென்ற மாதத் தென்மொழியிதழில் உள்ளது.
அதை இம்மாதச் செல்வி யில் தப்பாது வெளியிட்டு விடுக.
இருபக்கந்தான் வரும்.
உரூபா தொகுப்புச் செலவிற்கும் உரூபா வெளியீட்டுச் செலவிற்குமாக மாதந்தோறும் உரூபா அனுப்பும் உறுப்பினர் சேர்ப்பதே அத்திட்டம்.
உறுப்பினர்க்கு மேற் சேர்ந்து விட்டனர்.
மற்றோராயிரம் வெளியீட்டிற்காக வைப்பகத்தில் இட்டு வைக்கப் பெறும்.
மடலமாக வெளிவரும் செ.சொ.பி.
அகரமுதலி ஒவ்வொர் உறுப்பினர்க்கும் ஒரு தொகுதி அன்பளிப்பாக அளிக்கப்பெறும்.
ம.அ.
நூல் நிலையத்திலிருந்து தேன்மொழி வாங்கிப் படித்துத் திட்டத்தை மட்டும் செல்வியில் உடனே வெளியிடுக.
தாங்கள் குறித்துள்ளவாறு சிறு கட்டுரைத் தொடர் வேனில் கழிந்தபின் எழுதியனுப்புவேன்.
அன்று நூல்நிலையத்திற் பார்த்த ஆரிய தரங்கிணிஇருமடலம், உருபாஉடனே வாங்கச் சொல்க.
அரசினர் அண்மையில் வெளியிட்ட மாவட்டத் திணை களஞ்சியங்களும் சென்னைப் ப.க.க.
அகரமுதலி ஒரு தொகுதியும் வேண்டும்.
அடுத்த கிழமை திரு பெருஞ்சித்திரனார் அங்கு உருபா கொண்டு வருவார்.
ஆங்கிலப் பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியம் ஒரு தொகு திக்கும் உடனே ஏவம் விடுக்க.
வெளிநாட்டுப் பொத்தகம் வாங்கத் தடையில்லையென்று பலருஞ் சொல்கின்றனர்.
ஞா.தே.
கடிதம் ஆ , ஆம் மேற்குக் குறுக்குச்சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.மாவட்டம், பேரன்பரீர், வணக்கம்.
தங்கள் முடங்கல் படங்களுடன் கிடைத்தது.
என் மர நிலைப்பேழைகள் பல கீறியும் ஓட்டையாகியும் போய் விட்டன.
அதனால் விற்றுவிட்டேன்.
காடரசு நிலைப்பேழையின் இற்றை விலை உருபா ஓர் அடைப்புத் தட்டுள்ளது .
விலை இன்று மிகக் கூடியிருப்பதுடன் இருப்புத்தகடும் முன்போல் திண்ணமானதா யில்லை.
அதனால், பழையது ஒன்று உருபாவிற்குள் கிடைப்பின் இரண்டு வாங்கலாம்.
பூச்சுப் பெயர்ந்திருப்பினும் குற்றமில்லை ஒழுக்கில்லாதிருந்தாற் போதும்.
பிற குழும்புக.ள் செய்யும் பேழைகள் விலை குறைந்திருப்பினும் உறுதியும் பாதுகாப்பும் உள்ளனவாக இல்லை.
ஏலக்கடைகளிலும் பழம்பொருட் கடைகளிலும் அடிக்கடி வினவிவரச் சொல்க.
நான் குடியிருக்கும் வீடு இன்று இங்கேயே உருபா விற்குத்தகும்.
வீட்டுக்காரரிடம் ஒருவர் போய் உருபா வாடகை கொடுப்பதாகச் சொல்லியிருக்கின்றார்.
வீட்டுக்காரர் சற்றுத் தமிழ்ப்பற்றும் என்மீது மதிப்புங்கொண்டவர்.
ஆதலால் உருபா தான் உயர்த்தச் சொன்னார்.
நான் உருபாதான் உயர்த்த முடியும் என்றேன்.
அதற்கு இசைந்துவிட்டார்.
சென்ற மாதத்தி லிருந்து வாடகை உருபா.
இதற்குமேல் இன்று என்னால் கொடுக்க இயலாது.
செந்தண நிலைப்பாட்டு அறை கட்ட இன்று அவரிடம் தாராளமாகப் பணமில்லை.
இருந்து கட்டினும் வாடகை உருபா ஆகிவிடும்.
வருகின்ற வேனிற்கு வால் பாறையில் தங்குமாறு என்னை அழைக்கும் தமிழ்ப்புலவர் முழுச் செலவையும் தாமே ஏற்றுக் கொள்வார்.
போகவர வழிச்செலவு தான் எனது.
ஆதலால் இழப்பொன்றுமில்லை.
ஒப்பியன் மொழிநூலில், கழக வெளியீட்டிலுள்ள படங்களையே சேர்த்துக்கொள்க.
இயலுமாயின் எனதையும் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
அது இல் பம்பாய் இந்தியப்பட விளக்கக் கிழமையிதழிகையில் வெளிவந்தது.
அதன் படியொன்று வைத்திருந்தேன்.
எங்கோ தவறிவிட்டது.
முழுகின் இலெமுரியா கிடைப்பின் அதிலுள்ளதையும் சேர்த்துக் கொள்க.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் சென்னைப்ப..க.க.
வெளியீடு என்னும் நூலிலும் ஒன்று உளது.
அதையும் சேர்த்துக் கொள்ளின் நன்றே.
ஞா.
தேவநேயன் கடிதம் ஆ , ஆம்மேற்குகுறுக்குச்சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.மாவட்டம் .
பேரன்பரீர், வணக்கம்.
காசோலையும் பிறவும் ஒப்பியன் மொழிநூற் கட்டும் எடுத்துக்கொண்டேன்.
நன்றி.
ஓ.மொ.சட்டை கவர்ச்சியாயிருக்கின்றது.
ஆம்பக்கம் வீழ் என்று குறித்தது ஆராய்ச்சி முதிராத காலம்.
விள்விழுவீழ் என்பதே சரி.
விழுவிழை.
அடுத்த பதிப்பில்தான் திருத்த வேண்டும்.
பன்னீர் ஓரைப் பெயர்களிலும் சிலவற்றை மாற்ற வேண்டும்.
அது அற்றைத் தமிழ்ப் பொழிலில் வெளிவந்தது.
பேரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் விலுள்ள குமரிக்கண்டப் படமே நம் கொள்கைக்குப் பொருத்தமானது.
அடுத்த பதிப்பில் அதையே இணைக்க.
பனிமலை ஒரு காலத்திற் கடற்குள்ளிருந்ததை அதுவே காட்டும்.
மே முதற்கிழமைதான் வால்பாறை செல்கின்றேன்.
அதற்கு முன்பே வேர்ச்சொற் கட்டுரை வந்துவிடும்.
தமிழாசிரியரும் தமிழறிஞரும் பலர் வருவர்.
ஆம் பக்கல் தி.பா.
புலியூர் சென்று மறுநாள் பெருஞ்சித்திரனாருடன் விழாவிற்குச் செல்லாமென்றிருக்கின்றேன்.
முன்பு தாங்கள் கூறியவாறு ஒரு சூழ்வு நடத்துவதாயின் சில படிகளுடன் இங்கு வருக.
செல்லும் வழியிற் பெருஞ்சித்திரனையும் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
விழா முடிந்தபின் வால்பாறை செல்வேன்.
சேது தெ.பொ.மீ., மு.வ.
முதலியோர் தாமும் தமிழைக காவாது என்னையுந் தடுத்துங் கெடுத்தும் வருவதை எண்ணிக் காண்க.
ஞா.தே.
கடிதம் ஆ , ஆம் மேற்குக் குறுக்குச் சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.மாவட்டம், .. பேரன்பரீர், வணக்கம்.
கீற்று ஆங்கிலச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலி வாங்கியது பற்றி முந்தா நாள் விடுத்த அட்டையில் மகிழ்ச்சி தெரிவித்திருந்தேனே!
அது கிடைக்கவில்லையா?
ஆங்கிலோசாகசன் அகர முதலி வாங்க உறுதி யான கட்டளை உடனே கொடுத்துவிடுக.
வெபுசித்தர் வியனுலக அகர முதலியை உரூபா வாங்குமாறு முந்தின அட்டையிலேயே எழுதி விட்டேன்.
பேரா.ம.வி.
இராசேந்திரன் எம்.ஏ. எழுதிய நம் நாட்டுப் பாம்புகள் ஒன்றும் வேண்டும்.
நாம் வாங்கிய பிரிதானியக் கலைக்களஞ்சியம் மடலங்களுள் இறுதியது பொருட்காட்டி அதுவே திணைப்படங்களும் கொண்டது.
இது ஏன் என்று விளங்கவில்லை.
இந்தியாவின் மீது பகை கொண்டிருக்கும் குழும்பும் அல்லது அரசும் இங்ஙனம் செய்யக்கூடாதே!
அமெரிக்காவில் வெளியிட்ட இக்கலைக் களஞ்சியத்தில் ஏன் இக்கடுங்குற்றம்?
உடனே எருதந்துறைப் பல்கலைக் கழக அச்சகத்திற்கு எழுதிக் கேட்க, கைத்தவறுதலாக அனுப்பியிருந்தால் இந்தியப்படமுள்ள மடலம் ஒன்று அனுப்பச் சொல்க.
அஃதின்றேல் அதற்குரிய விலையைத் திருப்பச் சொல்க.
இரண்டு மின்றேல் பொது மேடையில் அல்லது அரசு வாயிலாகக் கிளர்ச்சி செய்ய வேண்டும்.
ஞா.
என் மகன் உடனே எடுத்துவந்தான்.
அடுத்த அவன் பணங்கொண்டு வருவான்.
வெபுசித்தர் அகரமுதலி வண்ணப் படங்களுடன் நன் றாகத்தான் இருக்கின்றது.
விலை தகும் பயனும் படும்.
ஆயின் எனக்கு வேண்டியவை படங்களிலும் சொற்களும் பொருள் விளக்கமுமே.
சில அருஞ்சொற்கள் அதில் இல்லை.
பொருள் விளக்கம் மிக்க குறைவு.
அதிலுள்ளவை வண்ணமில்லாப் படங்களஞ்சியம் போன்றது.
எடுத்துக்காட்டு நீர்நாய் அதில் படத்துடன் ஒரு பக்கம் முழுவதும் வண்ணிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதைப் பற்றி அறியக்கூடியவையெல்லாம் அதிலுள்ளன.
இன்று வாங்கியதில் ஓரிருவரியே உள்ளன.
விலையுயர்ந்த விரிவாயிருக்குமென்று கருதினேன்.
ஏமாற்ற மடைந்தேன்.
இரு நிலைமையுருப்பின், உடனே வாங்கிவிடுக.
விலையை முன்பணமாக வேண்டுமாயினும் அனுப்பி விடுகிறேன்.
இரு மடலத்தையும் ஒரு பெரு மடலமாகக் கூட இன்று வெளியிட்டிருக்கலாம்.
அதை வினவியறிக.
ஆங்கிலப் பேராசிரியர் அண்மையில் இருப்பினும் கேட்டறிக.
பொருள் விளக்கம்தான் நற்சான்று.
படமும் அதில் மிக விளக்கமானதே.
இதில் ஒரு நீர்நாய்ப்படம் மட்டும் உள்ளது.
அதில் நீர்நாய்கள் ஒரு நீர்நிலையின் குறுக்கே அணைக்கட்டித் தமக்கு உறையுள் அமைக்கும் படம் தெளிவாக உள்ளது.
எழுத்தும் சற்றுச் சிறிதாக இருந்ததாக நினைவிருக்கின்றது.
ஞா.
தேவநேயன்.
கடிதம் ஆ.
, ஆம் மேற்குக் குறுக்குச் சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.
மாவட்டம், .. பேரன்பரீர், வணக்கம்.
தங்கள் அன்பளிப்புக் காசோலை யுடனிட்ட முடங்கலும் அடுத்த அட்டையும் வந்து சேர்ந்தன.
பா.வே.
மாணிக்க நாயகர் எனக்கு மூத்த தலைமுறையர்.
ஆதலால், அவர்கள் எழுதிய தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சியும் அஞ்ஞானத்தின் வழக்கீடும் நான் வாங்கவில்லை.
தஞ்சை உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்களின் உறவினரைக் கேட்டுப் பார்க்க.
வேர்ச் சொற்கட்டுரையும் நான் கண்ட தமிழ்ப் பெரும் புலவர் வரிசையில் மூவர் வரலாற்றுப் பகுதிகளும் இன்று பதிவஞ்சலில் விடுத்துள்ளேன்.
அடிகளைப்பற்றி எழுதவில்லை.
அவர்களைப்பற்றி ஏற்கெனவே விரிவான வரலாறுகள் வெளிவந்துள்ளன.
அவர்கள் மாபெரும் புலவராதலால் அவர்கள் வரலாறு பிறரதுபோல் ஓரிரு பக்கத்திற்குள் அடங்காது.
பிறர் எழுதாத செய்திகளைத் தொகுத்து என் இறுதிக் காலத்தில் ஒரு தனிப் பொத்தகமாக எழுதவிருக்கின்றேன்.
புலவர் வரலாற்றுப் பகுதிகளைத் தாளின் இருபுறமும் எழுதியுள்ளேன்.
ஒரே புறம் எழுதின் தாட் செலவாவதொடு அஞ்சற் கட்டணமும் மிகும்.
அச்சு அடுக்கிற்கு எளிதாக இருக்குமாறு முற்படப் படியெடுப்பித்துக் கொள்க.
இன்று, செ.
சொ.
பி.
அகரமுதலித் தொகுப்பில் ஈடுபட்டிருப்பதால் வேறொன்றிலும் கவனஞ் செலுத்தற் கில்லை.
மாதந்தோறும் ஒரு கட்டுரை வரைவதே பெரிது.
எனினும் இத்தமிழாண்டிறுதிக்குள் உயிர்மெய்முதல் வேர்ச் சொற்கள் முடிந்துவிடும்.
அதன் பின் நூலாக வெளியிடலாம்.
இன்று எழுதி வருபவை பெருவேர்ச் சொற்களே.
சிறுவேர்ச் சொற்கள் நூற்றுக் கணக்கின.
சென்னைப் ப.க.க.
அகரமுதலித்தாள் அப்பளம் போன்ற தாதலால் அதைக் கட்டடஞ் செய்ய முடியாது.
பர்.சஞ்சீவி, பேரா.
நிலவழகனார் இராமச்சந்திரனார் பெருஞ்சித்திரனார், தாங்கள் ஆகிய நால்வரும் பர்.
சுந்தரவடிவேலனாரைக் கண்டு பல்கலைக் கழகத்திலுள்ள முத்தொகுதிகளுள் ஒன்றை நான் திருத்தி வெளியிடுமாறு விலைக்குக் கொடுக்கக் கேட்க வேண்டும்.
எமக்கின்று சம்பள வருவாயின்மையால் இனி நான் ழுதுபவற்றையெல்லாம் நானே வெளியிட்டால்தான் எனக்குக் கட்டும்.
எனக்குச் சொந்த வீடின்மை கவலைக்கிடமானது.
ஞா.
தேவநேயன்.
கடிதம் ஆ , ஆம் மேற்குக் குறுக்குச் சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.மா., .
பேரன்பரீர், வணக்கம், தங்கள் அஞ்சலட்டை வந்தது.
அடிகள் நூல் நிலையத்திற்குத் தமிழர் வரலாறு அன்பளிப்புப்படி ஒன்றெடுத்துக்கொள்க.
சு.கு.
அருணாசலம் சென்ற மீ சேலத்தில் இறந்துபோனான்.
இன்று தாங்கள் எனக்கு ஓர் அரும் பேருதவி செய்ய வேண்டும்.
நான் குடியிருக்கும் வீட்டுக்காரர் வீட்டை விற்கப் போகின்றார்.
வீட்டை வாங்குபவர் உடனே என்னை வெளி யேற்றுவார்.
அல்லது உரூபா வாடகையை இலிருந்து வரை உயர்த்துவார்.
வாடகையை உயர்த்துவதிலும் வெளி யேற்றுவது துன்பந்தரும்.
இத்தகைய வீடு இங்கு வேறில்லை.
சென்னையில் உரூபாவிற்குக் குறைந்து கிடையாது.
ஆதலால், இதுவரை நான் எழுதிய பொத்தகங்களின் உரிமை முழுவதையும் விற்று இவ்வீட்டை விலைக்கு வாங்க விரும்புகிறேன்.
வாங்கின் ஓரறையிற் செந்தண நிலைப்பாடு அமைத்துக் கொள்ளலாம் மேற் கட்டிடமும் கட்டிக்கொள்ளலாம்.
தங்கள் வார வெளியீடாக உள்ளனவும் என் சொந்த வெளியீடாக வுள்ளனவும் ஆகியவற்றுடன், வேர்ச்சொற் கட்டுரைகளும் சேர்த்துக் கொள்க.
வேனில் கழிந்தவுடன் இன்னும் பத்துக் கட்டுரைகள் எழுதித் தருவேன்.
பழமொழித் திரட்டும் விற்பேன்.
இவற்றிற் கெல்லாம் நேர்மையான ஒரு விலை தருக.
என் நூல்களை வாங்குவது தமிழுக்குச் செய்யும் தலைத்திறத் தொண்டனெனக் கருதுக.
திருக்குறளுரை திருத்தமும் விரிவும் பெறும்.
ஒரு கிழமைக்குள் நன்மறுமொழி எதிர்பார்க்கின்றேன்.
எல்லாநூல்களையும் வாங்க இயலாவிடின் வீடுவாங்குந் தொகையளவிற்கு வாங்குக.
அது முப்பதினாயிரத்திற்குக் குறையாதிருக்கும்.
ஞா.
தேவநேயன்.
கடிதம் ஆ , ஆம் மேற்குக் குறுக்குச் சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு, வ.ஆ.மாவட்டம், .
இன்னும் ஐந்தாண்டிற்குள் அது நிறைவேறிவிடும் என்பது என் நம்பிக்கை.
இப்பொருள்பற்றிய வரலாற்று நூல்கள் வெளிவரும் போதெல்லாம் ஒவ்வொருபடி எனக்கு வாங்கி வைக்க.
.
சென்னைப் ப.க.க.
வெளியீடு .
அறநிலையப் பாதுகாப்பு மன்ற வெளியீடு .
அறநிலையப் பாதுகாப்பு மன்ற வெளியீடு .
..
நீலகண்ட சாத்திரி .
..
நீலகண்ட சாத்திரி .
..
நீலகண்ட சாத்திரி சூலை ,, காரி ஞாயிறு சேலத்தில் நடைபெறும் உ.த.க.
தமிழ் விடுதலை மாநாட்டில் பதிப்புத் துறைப் பட்டறிவு பற்றியும் செல்வியும் சிறந்த நூல்களும் வாங்குவதுபற்றியும் தாங்கள் சொற்பொழிவாற்றலாம்.
புலவர் சின்னாண்டார் இதுபற்றி எழுதுவார்.
இசைந்துவிடுக.
மறைமலையடிகள் நூல்களெல்லாம் என்னிடமிருக்க வேண்டுமென்று கருதுகின்றேன்.
என்னிடமில்லாதவை பத்திற்கு மேற்படா.
அவற்றை அன்பளிப்பாகவாவது அஃதியலாக்கால் அரைவிலைக்காவது தர ஏற்பாடு செய்க.
சமற்கிருதப் பேராசிரியர் திருஞானசம்பந்தம் சேலம் தமிழ் விடுதலை மாநாட்டில் தலைமை தாங்கித் தமிழுக்கு வடமொழி தேவையில்லையென்று பேசமுடியுமா?
முடியுமெனின் தமிழ் வரலாறு, தமிழர் வரலாறு, வடமொழி வரலாறு ஒவ்வொருபடி அன்பளிப்பாகக் கொடுக்கலாம்.
ஞா.
தேவநேயன்.
கடிதம் ஆ .
ஆம் மேற்குக் குறுக்குச் சாலை, காட்டுப்பாடி விரிவு வ.ஆ.மாவட்டம், பேரன்பரீர், வணக்கம்.
செல்விக் கட்டுரை இன்று பதிவஞ்சலில் விடுக்கப் பட்டுள்ளது.
அன்பளிப்புத் தொகையை முன்போல் இங்கேயே விடுக்க.
இனிமேல், நாம் காலம் தாழ்க்காது நம் போராட்டத்தைத் தொடங்கவேண்டும்.
என் காலத்தில் தமிழ் விடுதலையடையா விடின்.
இனி ஒரு காலும் அடையாதென்பது திண்ணம்.
தமிழ் விடுதலைக்கும் முன்னேற்றத்திற்கும் அடிப்படை யாக நாம் நாட்ட வேண்டிய உண்மை, தமிழ் குமரிநாட்டு மொழி என்பதே.
தமிழர் நண்ணிலக் கடற்கரை நாட்டிலிருந்து வந்தவர் என்பதே இன்று மேனாட்டில் வேரூன்றியுள்ளது.
அதனால் தமிழின், தொன்மை முன்மை தாய்மை தலைமை ஆகியவற்றை மேலையர் உணரும் நிலைமையில் இல்லை.
தெ.பொ.மீ.
வெளிப் படையாகவும், மு.வ.
மறைமுகமாகவும் இக் கொள்கையைத் தாங்குகின்றனர்.
தனிநாயகம் உலகச் சுற்றுலா மாநாடுகளும் தமிழ்ப் பகைவரையே தலைமையாகக் கொண்டு நடைபெறுவதால் தமிழின் நிலைமை வரவரக் கேடாகியுள்ளது.
இதை அடியோடொழித்தற்கு வருகின்ற திசம்பர் இறுதி, சென்னையில், தமிழ் வரலாற்றுப் பட்டிமண்டபம் நிகழ்த்த வேண்டும்.
தமிழர் பழங்குடி மக்களா?
வந்தேறிகளா?
என்பதே தருக்கப்பொருள்.
நான் குமரிநாட்டு மக்கள் என்று ஒருமணி நேரம் பேசு வேன்.
நீலகண்ட சாத்திரியார், தெ.பொ.மீ., கி.வா.
செகநாதன் ஆகிய மூவர் அல்லது அவரால் ஏவப்பட்டோர் எதிர்க்க வேண்டும்.
திரு குன்றக்குடியடிகள், பர்.
மணவாளராமானுசம், கருமுத்து தியாகராசச் செட்டியார், செட்டிநாட்டரசர், கோவை கோ.து.நாயுடு, ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை, நீ.
கந்தசாமிப் பிள்ளை ஆகிய எழுவரும் நடுவர்.
அவர் தீர்ப்பே முடிபு.
அதனை, அரசும், பல்கலைக் கழகங்களும் உலகும் ஏற்கவேண்டும்.
செலவு முழுதும் உத.க.
ஏற்கும்.
தாங்கள் ஏற்பாடு மட்டும் செய்யவேண்டும்.
உடன் மறுமொழி விடுக்க.
ஞா.
தேவநேயன்.
கடிதம் ஞா தேவநேயன் இடம் காட்டுப்பாடி விரிவு, மொழிநூற் பேராசிரியன் பக்கல் .
பேரன்பீர், வணக்கம், கீழைத்திருப் பொத்தகத் தொடர் வாங்கித் தருமாறு நான் தங்கட்கெழுதி இருமாதத்திற்கு மேலாகின்றது.
தாங்கள் அதற்கு எழுதுவதாகச் சொல்லி ஒரு மாதத்திற்கு மேலாகின்றது.
இன்னும் அதுபற்றி ஒரு செய்தியும் தெரியவில்லை.
மறைமலையடிகளின் குறிக்கோள், தமிழைப் பிறமொழிச் சொற்கலப்பின்றி முழுத் தூய்மையாகப் பேசவும் எழுதவும் வேண்டும் என்பதே.
அதை அவர்கள் நிறைவேற்றிவிட்டார்கள்.
அதனாற் பெரும்பயன் விளையாது.
சமற்கிருதம் தேவமொழி என்று திருக்கோயில் வழிபாட்டு மொழியாக இருக்கும்வரை தமிழுக்கு வளர்ச்சியோ முன்னேற்றமோ இராது.
அதற்காகவே அரைநூற்றாண்டு அரும்பாடு பட்டு ஆய்ந்தேன்.
என் எண்ணம் நிறைவேறற்கு என்ற நூல் வெளியீடு இன்றியமையாதது.
அதற்குக் கீழைத் திருப்பொத்தகத் தொடரும் கருவிநூலாகும்.
ஞா.
தேவநேயன்.
கடிதம் எசு.பி., க.க.
நகர், சென்னை , , சிலை அருந்தமிழ்ப் புலவீர், நலம்.
நலமாக.
என் வண்டியில் இடமின்மையால் எம் கடைநிலை யூழியன் சண்முகம் வேறொரு வண்டியில் முந்திப் புறப்பட்டு வருகின்றான்.
நான் இன்று மாலை மணி விரைவான் ஏறி நாளைக் காலை வந்து சேர்வேன்.
வண்டி வரும் நேரம் வினவி யறிந்து சந்திப்பு நிலையத்திற் காத்திருக்க.
எனக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ள தங்கறை அரிமா உண்டிச் சாலை ஹோட்டல் பொத்தகக் கட்டுகள் நான்கும் இதற்குள் வந்திருக்கும்.
உங்கள் அகர முதலிப்பணி அமர்த்தம்பற்றி முதலமைச்சர் சில வினாக்களை எழுப்பியிருக்கின்றார்.
நான் வரும்போது அதுபற்றிய அரசோலையைக் கொணர்வேன்.
அதற்கு விரைந்து விடையிறுத்தல் வேண்டும்.
அரிமா வுண்டிச்சாலை தமிழனதா?
ஆரியனதா?
மாநாட்டு மண்டபத் தருகில் நம் பொத்தகங்களை விற்க இடமுண்டா?
முதல்வருக்குக் கொடுக்கவேண்டிய அன்பளிப்புப் பொத்தகங்களை அழகாகக் கட்டி வைத்திருக்க.
பிற நேரில்.
அன்பன், ஞா.
தேவநேயன் புலவர் இளங்குமரனார் , தென்னகர், திருநகர், மதுரை.
பாவாணர் மடல்கள் தொகுப்பாளர் தொகையுரை பாவாணர் மடல்கள் என்னும் இத்தொகுப்பில் பாவாணர் வரைந்த கடிதங்களின் பகுதிகள் இடம்பெற்றுள.
அவர்தம் கடிதங்களைத் தொகுத்துப் பாவாணர் கடிதங்கள் என வெளிப் படுத்திய பின்னர்க் கிடைத்த கடிதங்களின் தொகுப்பாகும் இது.
இன்னும் அன்பர்களிடம் பன்னூறு கடிதங்கள் உள.
தேடி வந்து தருவாரும், தேடிச்சென்றும் தாராருமாக இருவேறு திறப்பொதுநிலை உலகியலைக் கண்டறிந்த பட்டறிவால்,.
தொகுக்கப் பட்ட அளவிலேனும் தமிழ் கூறும் உலகப் பொருளாதல் வேண்டும் என்னும் ஆர்வத்தால் இத்தொகுப்பு வெளிப்படுகின்றது.
முன்னே கடிதப் பெயர் பெற்றமையால், இத்தொகுப்பு மடலாயிற்று.
வேறு காரணம் இல்லை.
காடும் கவினுடையதேனும், காவும் தோப்பும்ஓர் ஒழுங் குற்ற அழகும், திட்டமிட்ட அமைப்பும் கொண்டிருத்தல் கண்கூடு.
ஆதலால், இம்மடல்களைக் கால அடைவு ஒன்று மட்டுமே கருதாமல் பொருள்வகை அடைவுசெய்து, அதன் மேல் கால அடைவும் செய்யப்பட்டுள்ளதாம்.
சில இடங்களில் கால அடைவு சிறிது மாறவும் கூடும்.
பொருளடைவுப் பொருத் தம் அங்குக் காட்டுவதற்கு இடமாக இருந்திருக்கலாம் இம்மடல்கள் பத்துத் தலைப்புகளில் பகுத்துத் தரப் பட்டுள.
ஆய்வாளர் பயனுக்கு இத்தலைப்புப் பகுப்பு உதவியாக இருக்கும் என்பது ஒருதலை.
தம்மை ஏமாற்றுதலையும் படிப்பினையாகக் கொள்ளல்.
மூன்றாம் பகுதி, அன்பும் நண்பும் பற்றியது.
தேவையுடையோர்க்கு உதவுதல், எழுத்து வடிவமாற்றக் கருத்து, சில பெருமக்கள் சிறப்பியல் ஆகியவை இப்பகுதியால் அறியப்படுகின்றன.
நான்காம் பகுதி ஆய்வும் அறிவுறுத்தலும்.
ஆய்த ஒலியைப் பயன்படுத்து முறை, தமித்தமிழ்க் கழகம், கட்சிச் சார்பின்மை, மேற்கோளுரிமை, அரசின் தமிழ்ப்புறக்கணிப்பு.
ஐந்தாம் பகுதி உலகத் தமிழ்க் கழகமும் பணியும்.
கழகத்தின் கட்சிச் சார்பின்மை, தலைவர்கள் நிலை, உறுப்பினர்தகுதி, உ.த.க.
ஆறாம் பகுதி அமைப்புகளும் நிகழ்ச்சிகளும் என்பது.
அமைப்பு விதிகள், சில நிகழ்ச்சிகள், திரு.வி.க.
படிமை நிறுவல், உலகத் தமிழ்மாநாட்டுப் பங்கு பற்றிய செய்திகள் இதில் இடம் பெற்றுள.
நூலார்வமும் நூலாக்கமும் என்பது ஏழாம் பகுதி.
தம் நூல்களின் வெளியீடு, திருக்குறள் உரை, நூல்களை வாங்கும் ஆர்வம், கழக ஆட்சியாளர் வ.உ.சு.
உதவி, மொழிநூல்வழிப் பட்ட சொல்லாய்வு, குன்றக்குடி அடிகளார் உதவி, தமிழர் திருவைந்தெழுத்து, அணுக்குண்டுநூல் இன்னபல செய்திகள் இப்பகுதியில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
அச்சீடும் மெய்ப்புப் பார்த்தலும் என்னும் .
எட்டாம் பகுதியில், அச்சக உரிமையாளர்.
அச்சீட்டுநிலை, மெய்ப்புத் திருத்தம், கட்டடம்கட்டல், இடைச்சேர்க்கை, சிப்பமிடல் இன்னவை குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒன்பதான் பகுதி செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலிப் பணி பற்றியதாகும்.
சொல்வளம் என்னும் நிறைவுப்பகுதி பத்தாவதாகும்.
பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம்.
தமிழ்த்தொண்டன் திருநகர், மதுரை.
இரா.
இளங்குமரன் பாவாணர் மடல்பெற்றவர் பெயர்க் குறுக்க விளக்கம் திருவாளர் அ.செ.
அ.
செல்லத்துரை அ.வா வெ.செ அன்புவாணன் வெற்றிச்செல்வி ஆடல் ஆடலரசனார் ஆ.மு.
ஆ.
முத்துராமலிங்கனார் இரா.
இ இரா.
இளங்குமரனார் இரா.
ம இரா.
மதிவாணனார் ..கி.
இரா.
முத்துக்கிருட்டிணனார் க.பெ.சி கலலை பெருங்சித்திரனார்.
கு.பூ கு.
பூங்காவனர்.
இல.க.இரா.
இல.க.இரத்தினவேலு கா.இ.மு.
கா.
இளமுருகனார் குமார.சு.
குமார.
சுப்பிரமணியம்.
கோ.ஏ கோ.ஏழுமலை.
ச.க.
ச.கருப்பையா சு.பா.
சு.
பொன்னுச்சாமி த.கு.
தமிழ்க்குடிமகனார் த.ச.த.
த.ச.சரவணத் தமிழனார் த.பெ.செ தரங்கை பன்னீர்ச்செல்வனார் தி.அ.ம.
தி.அ.
மகாலிங்கம்.
தி.எ.
தி.
எழிலரசனார் தி.சு.
தி.
சுந்தரராசனார் தி.வை.சொ.
தி.வை.சொக்கப்பா ந.பி.
ந.
பிச்சுமணி நா.சி.
நாவை சிவம் நா.செ.
நா.செந்தமிழ்க்கிழார் நா.செ.
நா.
செல்வராசனார் ப.கு.மு.
ப.கு.முருகவேள் பா.த.கு.
பாவாணர் தமிழ்க் குடும்பம் பெரு.
எம்.சி. பெருமாள் ம.பு ம.
புகழேந்தி மறை.
நி மறை.
நித்தலின்பனார் மா.இரா மா.
இராமசாமி மி.மு.சி.
மி.மு.
சின்னாண்டார் மு.அ.
அறிவாழியார் மு.வ.ப.
முவ.
பரமசிவம் வ.இ.
வ.
இறையொளி வ.சு.
வ.
சுப்பையா பிள்ளை வி.அ.க.
வி.அ.
கருணைதாசனார் .
அதனாலேயே காலந்தாழ்ப்பு.
தென்மொழிப்பணம் ஒரு நூலுக்குத்தான் ஓரளவு உதவும், அது குறையாது வந்ததும் மதுரைக் குழுவால்தான்.
..
பெரு.
படிப்பினை நால்வரும் படிகளை விற்றுத் தருகிறோம் என்று பன்முறை உறுதி கூறிக் கேட்டதினால்தான் விடுத்தேன்.
அதை நிறைவேற்றாவிடின் எனக்கு நல்ல படிப்பினையாகும்.
வி.அ.க.
.. ஏமாற்று இக்காலத்தில் எல்லாரையும் நம்பக்கூடாது.
பொத்தகம் விற்றுக் தருகிறோமென்று என்னை ஏமாற்றிய புலவரும் பலர்.
துறவியர் சிலரு முண்டு.
அலவன் .
கா.இ.மு.
விற்பனையும் நன்கொடையே உரூபா தக்க சமையத்தில் வந்து சேர்ந்தது.
நன்றி.
என் பொத்தகங்களை வாங்குவார்அரியர், ஆதலால் இதை நன் கொடையாகவே நெஞ்சாரக் கருதுகின்றேன்.
விடை மி.மு.சி.
ஒருகிழமை நாளைநின்று திங்கட்கிழமை .. பிருந்தாவனம் ஏறி அங்கு வருகின்றேன்.
புகைவண்டி நிலையத்திற்கு இயங்கி அனுப்பிவைக்க.
ஒரு கிழமை அங்கிருப்பேன்.
முன்பு கண் மருத்துவக் காலத்திற் செய்ததுபோன்றே ஈரறுகாலிகளை இணைத்துப் படுக்கை கட்டிலாக அமைத்து வைக்க.
.
வ.சு.
பிறந்தநாள் மலர் என்பிறந்த நாள் மலர் வெளியிடவேண்டாமென்று சொன்னேன்.
பேராசிரியர் கேட்கவில்லை.
அதற்குச் செலவிட்ட பணம் எதிலிருந்தெடுத்ததோ தெரிந்திலது.
நூல்வெளியீட்டுப் பணத்தை வேறு செலவிற்குப் பயன்படுத்தக்கூடாதென்று சொல்லியிருக்கின்றேன்.
மே ஆம் ஆம் பக்கல் பறம்பு மலைப் பாரிவிழாவில் எனக்குப் பாராட்டிருக்கின்றது.
தவத்திருக் குன்றக்குடி அடிகள் அழைத்திருக்கின்றார்கள்.
தாங்கள் வர இயலின் வருவது நன்று.
மீனம் நா.செ.கி.
இருத்தல் என் மூத்த மகனும் அவன் பிள்ளைகளும் வந்திருப்பதால் இம்மாத இறுதி வரையில் நான் இங்கு இருக்க வேண்டியுள்ளது.
அதன்பின், நீர்வரவேண்டிய நாளைத் தெரிவிப்பேன்.
நும் அருமைப் பெற்றோர்க்கு என் நலவினவலைத் தெரிவிக்க.
.. மறை.நி.
வைப்பகக் கணக்கு அடுத்த கிழமை விடுக்கும் காசோலையுள்ளிட்ட உறையை என்மகன் மணிபெயருக்கே விடுத்துவிடுக.
அவன் காசோலையை என் வைப்பகக் கணக்கிற் சேர்ப்பித்து விடுவான்.
.. ந.பி.
வாடகை விடு குடியிருப்பது வாடகைவீடு.
வீட்டுக்காரர் எந்த நேரத்தி லும் ஒருமாத அறிவிப்பு கொடுத்து வெளியேறச் சொல்லலாம்.
இக் கவலை ஒருபக்கம் அழுத்தி கொண்டுதானிருக்கிறது.
.. தி.வை.
உணவுக்குறை இயற்கைக் கண்ணொளி குன்றியுள்ளது.
உண்மைதான், ஆயின் செயற்கைக் கண்ணொளி இன்றுள்ளது.
என்வேலைக்குப் போதும்.
மேலும், எனக்கேற்ற பணியும் நல்லசம்பளமும் கிடைப்பின் மகிழ்ச்சியாலும் நல்லுணர்வினாலும் உடல்நலமும் உறுப்பாற்றலும் மிகுமென்றே கருதுகின்றேன்.
அண்மையில் எனக்கு வந்த கிறுகிறுப்பிற்கும் உணவுக்குறைவே அடிப்படைக் கரணியம்.
தி.வை.
.. மேடை இருபுறமும் இழுவையும் பூட்டுமாடமுமுள்ள இருப்பு நிலை மேடை காடிரசு, போன்றது.
அங்குக் கோவையில் இருப்பின் தெரிவிக்க, என்னிடமுள்ளது வலப்புறத்தில் மட்டும் இழுவையும் மாடமும் கொண்டது.
.. மறை.நி.
அடிகள் அடிகளை ஒரு தெய்வமாகக் கருதவேண்டும் .
அடிகள் வேலையையே நான் செய்து வருகின்றேன்.
என் மூப்பு மிகுகின்றது.
என் வாழ்நாட்குள் தமிழை வடமொழியினின்று மீட்க வேண்டும்.
...
ப.கு.மு.
தமிழ்ப்பணம் என்னிடமுள்ள சிறுதொகை, தமிழ்ப்பணம், அதையும் தந்தேன் ...
கா.இ.
முன்தோன்றலர் மூவர் மறைமலையடிகளும் யானும் ஒரு தனிவகையரே.
எம் வாழ்வைத் தமிழ் வாழ்வொடு ஒன்றுவித்துக் கொண்டேம்.
தமிழை வடமொழியினின்று மீட்கவே இறைவனாற் படைக்கப் பட்டேம்.
தமிழ் ஆரியப் போராட்டத்திற்கு ஆங்கில அறிஞர் ஒருவரும், பிராமணர் ஒருவரும், சிவநெறியார் ஒருவருமாக மூவர் எனக்குமுன் தோன்றினர்.
மேலையர்க் கறிவிக்க நான் ஏற்பட்டுள்ளேன்.
என்னோடு இப்போராட்டம் முடிகின்றது.
இத்தகைய போராட்டம் உங்கட்கில்லை.
பேராட்டத்திற்குச் சில கருவிகள் தேவை.
அவற்றுள் மூன்று தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம்.
என்பன.
இவை இன்ன இன்ன காலத்திற்குள் வர வேண்டுமென்று வரம்பிட்டுள்ளேன்.
...
கா.இ.
தொகுப்பாளன் குறிப்பு ஆங்கில அறிஞர் கால்டுவெல் பிராமணர் பரிதிமாற்கலைஞர் சிவநெறியர் மறைமலையடிகள் என் வரலாற்றுக் குறிப்பு ஞா.
தேவநேயனார் நெல்லைமாவட்டத்தில் ..
அன்று கணக்காயனார் ஞானமுத்தனார்க்கு மகனாகப் பிறந்தவர்.
பாளையங்கோட்டையில் ...
செந்தமிழ்ச் செல்வியிலும், பல மொழி யாராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை வெளியிட்டு வருபவர்.
கோடி கொடுப்பினும் கொள்கை விடாதவர்.
புகழ்ச்சி யையும் பட்டங்களையும் விரும்பாதவர்.
பயன்படாது ஐயாண்டு, மாதம் ஆயிரம் அன்பளிப்பு எனக்கும் தமிழறிஞர் வரிசையில் என்னொடு சேர்க்கப்பட்டவர்க்கும் அன்று.
நீர் படித்த செய்தித்தாளில் விளக்கமாயில்லை கோலும்!
வாய்ப்பாடகர் இருவர்கள் கருவியிசைவாணர் மூவர்க்குமே அவ்வன்பளிப்பு.
எனக்கும் கா.
அப்பாத்துரை, வ.சுப்பையாப் பிள்ளை உள்ளிட்ட ஏனை நால்வர்க்கும் செந்தமிழ்ச் செல்வர் என்னும் பட்டத்தோடு ஒரு கேடகமும், ஒரு பதக்கமுமே.
பட்டம் எனக்கு எள்ளளவும் பயன்படாது.
மற்ற இரண்டையும் பார்த்தபின் தான் ஏதேனும் சொல்லமுடியும்.
நான் அரசினர் அலுவலனாயும், மாதச் சம்பளம் வாங்குபவ னாயும் இருப்பதால் மாதம் பணக்கொடை எனக்கு வழங்கார்.
ஐயாயிரம் பத்தாயிரம் எனும் பெருந்தொகை மொத்தமாய் நல்க இடமுண்டு.
என் பணிக்கு வேண்டிய இரு துணையாளரை இன்னும் அமர்த்தவில்லை.
ஓர் இயங்கியும் தொலைபேசியும் வேண்டு மென்று எத்தனைமுறை சொல்லியும் செவிசாய்க்க வில்லை.
முந்தின ஆட்சியும் இங்ஙனமே.
இவ்வேந்துகளைச் செய்தாலே போதும்.
என்பது நிலைத்த சம்பளம்.
ஆண்டுக் கூடுதலும் பேரெல்லையும் உள்ள திட்டமேயில்லை.
என் சொந்த நூலகத்தைக் கொண்டே பணி நடந்து வருகின்றது.
சம்பளத்திற் பாதி பொத்தகத்திற்குச் செலவாகிறது.
இதற்கே ஒரு பெருந்தொகை வழங்கலாம்.
இறைவனருளால் இறுதிவரைபணிதொடர்ந்தாற்போதும்.
சு.பொ.
...
உதவி ஒரு சிற்றளவான குடியிருப்புப் பகுதிக்கே அறுபதினாயிரம் செல்லும்.
என்னிடம் நாற்பதினாயிரம்தான் உள்ளது.
அதன்பின் நூலகம் கட்ட இருபதினாயிரம் வேண்டும்.
அதன்பின் செந்தண நிலைப்பாட்டிற்கு ஐயாயிரம் வேண்டும்.
விலையுயர்ந்த அரும்பெரு நூல்களெல்லாம் பாதுகாப்பின்றியுள்ளன.
என் வாழ்க்கையில் இதுவரை வீடுகட்ட இயலவில்லை.
திரு.கருணாநிதியார் உதவியால் பதின்மூவாயிரத்திற்கு மனை நிலம் வாங்கவும் நாற்பதினாயிரம் வைப்பகத்தில் இட்டு வைக்கவும் இயன்றுள்ளது.
எனக்குச் சொந்த வீடிருந்தால் வேனிதல் உட்பட ஆண்டு முழுதும் இருமடங்கு வேலை செய்ய லாம்.
எனக்கு மூப்பும் மிகுந்து வருகின்றது.
கு.பூ.
உதவி கலைஞர் கருணாநிதியின் உதவியால் என்பதவியால் இங்குப் பதின்மூவாயிரம் உருபாவிற்கு ஒரு நிலம் வாங்க முடிந் தது.
இன்று வீடு கட்டத் தொடங்கியிருக்கிறேன்.
நூலகமல்லாது குடியிருக்கும் வீட்டிற்கு மட்டும் அறுபதினாயிரம் செல்லும்.
நாற்பதினாயிரம் தான் உள்ளது.
பொத்தகப் பணம் விரைந்து வரின் பேருதவியாயிருக்கும் .
பின் வரவுப் பொத்தகங்களும் விரைந்து விலையாயின் அத்தொகையையும் சேர்த்தனுப்பலாம்.
நாட் செல்லுமாயின் முன்வரவுப் பொத்தகப் பணத்தை மட்டும் முன்விடுக்க.
எப்போதும் இந்தியன் வைப்பக வரை யோலை யாகவே பதிவஞ்சலில் விடுக்க.
பதிவஞ்சல் செலவு எனதே.
.. கு.பூ என்தொண்டு என் தமிழிலக்கியத் தொண்டில் தலைமையானது செ.சொ.
அகரமுதலி.
தமிழ்க்காப்புத் தொண்டில் தலைமையானது ..
கு.பூ.
.. தமிழை வடமொழியினின்று மீட்பதே என்வாழ்க்கைக் குறிக்கோள்.
தமிழ் பிராமணியத்திலிருந்து முழு விடுதலை யடைவதே அதன் பயன்.
இக்குறிக்கோளை நிறைவேற்றும் பட்டயங்களுள் ஒன்று செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலி.
அதை வலியுறுத்துவன இந்தியெதிர்ப்பு நூலென்றும், வடமொழி யெதிர்ப்பு நூலொன்றுமான ஈராவணச் சான்றுகள் இரு ஆவணம்.
அச்சான்றுகளே அகர முதலியை மெய்ப்பிக்கும் அவையின்றேல் ஆரியர் வையாபுரிகளைத் துணைக்கொண்டு அகரமுதலியை அறிவியல் முறைப்பட்டதன்று என்று எளிதாய்த் தள்ளிவிடுவர்.
அவ்விரண்டும் ஆங்கிலநூல்.
இனிமேல் வெளி வரும்.
செந்தமிழ்ப் செல்வியை இதுவரை வாங்காவிடில் இனிமே லாயினும் வாங்கிப் படிக்க.
அகரமுதலி இன்னும் எட்டாண்டிற்குள் முடிந்துவிடும்.
இதற்கென்றே இறைவன் என்னைப் பிறப்பித்திருக்கிறான்.
இதை வேறெவரும் உருவாக்கவும் இயலாது.
அ.வா வெ.செ.
.. நாளும் பத்துமணி வேலை வீடு கட்டும் வேலை தொடங்கி ஆறுமாதமாகின்றது.
இருமுறைகள்தான் போய்ப் பார்த்தேன்.
எல்லாவற்றையும் என் நண்பரும் மகனும் பேரனும் அலுவலக ஏவலனுமே கவனித்து வருகின்றனர்.
நான் போய்ப் பார்ப்பதில்லையென்ற ஒருகுறை கூறப்படுகிறது.
அவனை உடனே தெரிவிக்க.
மறைவாய் வைத்துக்கொள்கிறேன்.
இன்றேல் பொதுக்கூட்டத்திலும் முதலமைச்சரிடமும் சொல்ல நேரும்.
மறைமலையடிகளார் மீதும் திருவள்ளுவர் மீதும் குற்றஞ்சாட்டுவாரும் உளர்.
நான் எழுநாளும், பத்து மணிநேர வேலைக்காரன்.
வேனில் மும்மாதம் வேலை குன்றுகின்றது.
சொந்தவீட்டில் செந்தண அறை அமைத்துக்கொண்டு முழுப்பகலும் வேலை செய்வேன்.
இது எனக்கு இன்பமானது.
அ.வா வெ.செ.
.. இறைவன் செயல் திருவள்ளுவர், பிராமணர் ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தித் தமிழ் நாகரிக உயர்வை நாட்டினார்.
மறைமலையடிகள் தமிழ் தனிமொழியென்று காட்டினார்.
பெரியார் கல்லாத் தமிழரிடைத் தன்மான உணர்ச்சியூட்டினார்.
நான் தமிழே திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமும் என்று நாட்டிப் பிராமணியப் பேயைத் தமிழ் நாட்டினின்று ஓட்டுவேன்.
இதற்கு இறைவனே என்னைத் தோற்றுவித்திருக்கிறேன்.
இது என் செயலன்று.
இறைவன் செயலே.
அ.வா வெ.செ.
.. தொண்டின் பெருமை சாருமிடம் நான் எல்லாவகையிலும் மிக எளியவன்.
இறைவன் திரு வருளின்றித் தமிழ் வேர்ச்சொல் காணும் திறமையை நான் பெற்றிருக்கவே முடியாது.
ஆதலால் என் தொண்டின் பெருமை யெல்லாம் இறைவனையே சாரும்.
அ.வா.வெ.செ.
.. கரும்பு தின்னக் கூலி மொழிநூற்கல்வியும் ஆராய்ச்சியும் எனக்கு இன்பமான பாடத்துறை.
அதனால், இன்று நான் பெருஞ்சம்பளம் கரும்பு தின்னக் கூலியாகும்.
ஆதலால், வேலை செய்யாது காலத்தைக் கழிக்கவோ வேறு வேலை செய்யவோ இயலவே இயலாது.
அ.வா வெ.செ.
.. .
உடலும் உள்ளதும் ஈளைநோய் திரு.
முனிசாமி விரும்பியவாறு சனுவரியில் மலாயா போக முடியாது.
என்னை ஈளை நோய் தாக்கியுள்ளது.
பனிக் காலம் முடிந்தால்தான் போகமுடியும்.
அன்று அழைப்பில்லை யெனின் அடுத்த ஆண்டுதான்.
பொருளாசைப்பட்டு உயிரை இழப்பின் என்ன பயன்?
வி.அ.க.
.. குரு குருபற்பொடி நெடுஞ்சிமிழ் நான்கும் வாங்கி வைக்க.
குரு எண்ணெயும் தைலம் வேண்டும்.
ந.பி.
ஆடவை கோபி கோபியில் என் மூத்த மகன் ஆசிரியவேலை பார்க்கிறான்.
கண்ணறுவைக்குப் பின் கண்ணாடியணிந்து கொண்டுதான் அங்குச் செல்லவேண்டும்.
ந.பி.
ஆடவை உரிமைத் தொடர்பு தென்மொழிக்கும் எனக்கும் உரிமை வகையில் தொடர் பில்லை.
பல செய்திகளில் எனக்கும் பெருஞ்சித்திரனுக்கும் கருத்து வேறுபாடுண்டு.
ஆதலால் தென்மொழியிலும், தமிழ்ச் சிட்டிலும் வெளிவந்தவற்றிற்கு யான் பொறுப்பாளியல்லேன்.
கா.இ.மு.
சிலை வரை இங்குத் தானிருப்பேன்.
இயற்கைக்கண் எனக்குக் கண்மருத்துவம் சிலை ஆம் பக்கலொடு முடி கின்றது.
அதன்பின் கண்ணறுவையர் குறித்தவாறு கண்ணாடி உருவாக்குவித்து அணிந்து கொண்டு காட்டுப்பாடி செல்ல வேண்டும்.
கண் நன்றாக இருப்பதாக அறுவையர் சொன்னார்.
ஆயினும் பழைய இயற்கைக் கண் போயே போய்விட்டது.
கா.இ.மு.
நளி படலம் வளர்தல் என் வலக்கண் படலம் வளர்ந்து வருவதால் வரவர ஒளிகுன்றி வருகின்றது.
வலக்கண் முற்றும் இருண்டுவிடும்.
அதன்பின் திருத்தவேலை செய்யவியலாது.
அறுவை நிகழ்ந்த பின்னர் ஓரிரு மாதம் எழுத்தைப் பார்க்கக்கூடாது....
அதற்குமுன் எஞ்சிய பகுதியாவும் எழுதி முடித்துவிட வேண்டும்.
மா.இரா.
கும்பம் பட்டறிவு இன்றுவந்த தங்கள் திருமுகச் செய்தி மிகத்துயரந் தருவதே....
இறைவனையும் ஊக்கமாய் வேண்டுக.
வெற்றி கிட்டும்.
இது என் பட்டறிவு.
நா.செ.
நளி பணங்கேளேல் எனக்கு வலக்கண் படல அறுவை ஆடவை ஆம் கிழமை நடைபெறும்.
ஆதலால், ஆட்சிக் குழுக்கூட்டம் ஆம் கிழமை யிறுதி ஞாயிறன்று வைக்கப்பட்டுள்ளது.
திருச்சி நகரக் கிளையினரும் ஊரக அன்பரும் வேண்டிய ஏற்பாடுகளையெல்லாம் செய்வர்.
ஊரக அன்பர் மாதந் தொறும் எனக்கு உரூபா அனுப்பி வருவதால் அவர்களிடம் பணங்கேட்க வேண்டேன்.
உடலுழைப்பை மட்டும் பெற்றுக் கொள்க.
வேறிடங்களில் பணந்தண்டிக் கொள்க.
நா.செ.
விடை வாழ்நாள் குன்றும் எனக்குக் கண்ணொளி குன்றிவிட்டது.
தெருவில் முன் போல் நடமாட முடியாது.
உண்டிச்சாலை உணவு எனக்கு ஏற்கவில்லை.
எனக்கு வேண்டிய நூல்களும் அங்கில்லை.
ஆகவே சென்னையிலிருந்தால் எனக்கு வாழ்நாள்தான் குன்றும் .
எழுத்து வேலை ஒன்றும் நடைபெறாது.
மா.இரா.
மேழம் ஈளை நோய் நான் ஈளைநோய்த் தொல்லையால் பொங்கலன்று .. இங்கு வந்து சேர்ந்தேன்.
இன்று சற்று நலம்.
இம்மாத இறுதி வரை இங்குத்தான் இருப்பேன்.
அடுத்த மாத முதற்பக்கல் காட்டுப்பாடி திரும்புவேன்.
மா.இரா.
திரு.
ந.
பிச்சுமணியார்க்கும் எழுதியிருக்கின்றேன்.
ஒரு கால் அவ்வஞ்சல் தவறினால் இது பயன்படுமென்று இதை விடுக்கின்றேன்.
அ.செ.
.
சுறவம் வாழை என் உறையுளின் புறக்கடைப் பக்கம் சிறிது வெளிநிலம் உளது.
அதில் காய்கறித்தோட்டம் போட்டிருக்கின்றேன்.
இருவாழை வைக்கவேண்டும்.
எனக்கு விருப்பமில்லாத பச்சை வாழை தவிர வேறொன்றும் இங்குக் கிடைப்பதில்லை.
கல் தொலைவிலுள்ள படைவீடு என்னும் ஊரினின்று மொந்தனும் கப்பல் வாழையும் இரசதாளியும் கொண்டுவரச் சொல்லி யிருக்கிறேன்.
நும் இல்லத்திலுள்ளது எனக்கு மிக விருப்பம்.
ஆர்க்காட்டு அன்பர் அடுத்தமுறை அவர் ஊர் வரும்போது இரு சிறு கன்று கொடுத்தனுப்ப முடியுமா?
நான் இன்று ஊதைப் பொருளென்று வாழைக்காய்க் கறி உண்பதில்லை.
கொம்பிற் பழுக்கவிட்டு உண்ணவே வாழை வைக்கின்றேன்.
நான் அண்மையில் அங்கு வரும் நிலைமை இல்லை.
ந.பி.
அலவன் கண்ணறுவை அடுத்த மாதத் தொடக்கத்தில் கண்ணறுவை செய்து கொள்வேன்.
இல.க.இர.
.. ஈளை கடந்த மூவாண்டு பனிக்காலத்தில் என்னைத் தாக்கின ஈளைநோய் இவ்வாண்டு தாக்கவில்லை.
ஆயின் என் மகன் மணி தாக்குண்டிருக்கிறான்.
அதற்கு ஒரே மருந்து பெனிடிராயல் என்னும் முகிழமே இது இன்று வரத் தில்லை.
ஆதலால் மேலங்காடிகளில் தான் கிடைக்கும்.
.. மி.மு.சி.
பாசிப்பயறு விடை ஆம் பக்கல் .. காரி இங்கு வருக.
சென்னை சென்று என் சிற்றுண்டிக்கு வேண்டிய பம்பாய்ப் பாசிப்பயறு வாங்கிக் கொண்டு மறுநாள் ஞாயிறு கோவை செல்லலாம்.
மறை.
நி.
.. நூலகம் தமிழர் வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் எடுக்கப்பட்டு வருகின்றன.
அடுத்தமாதம் பெரும்பாலும் நூலெழுதி முடிந்துவிடும்.
நீலமலைக்குச் செல்லும் வாய்ப்பிருப்பினும் நூலகம் இங்கிருப்பதால் இடம் பெயர இடமில்லை.
இல.க.இர.
.. உறுதி வெப்ப மிகையாலும் கண்ணொளி குன்றியமையாலும் வேனிற் காலத்தில் விரைந்தெழுத இயலவில்லை.
மாநாட்டிற்கு ஆட்டை விழாவிற்கு முன் தமிழர் வரலாறு வெளிவருதல் தான்முழுவுறுதி!
தமிழர் மதம் சற்றுப் பிந்தினும் பிந்தலாம்.
இல.க.இரா.
.. இசைவு திரு.
மகாலிங்கனார் பேரிலங்கனார் ஆட்டை விழா மலரில் என்.
தி.த.ம.
உரையினிற்று சில பகுதிகளைப் பெயர்த்து வெளியிட இசைவு வேண்டினார்.
என் நூல்களுள் எதினின்றும் எப்பகுதியும் பயன்படுத்த இசைவு தந்தேன்.
அவ்வட்டை வந்ததா என்று அறிக.
ந.பி.
.. மயக்கம் நாட்குமுன் ஒரு வைகறை திடுமென மயங்கி விழுந்துவிட்டேன்.
அரத்தக்கொதிப்பின் விளைவாகத் தெரி கின்றது.
இன்னும் முழுநலமில்லை.
ஆயினும் கூட்டமும் என் வரவும் தவிர்க்க முடியாமல் என் மகனைத் துணைக்கொண்டு வருகின்றேன்.
ந.பி.
.. படுக்கை நாங்கள் வந்தபின் ஒற்றைப் படுக்கையறை யொன்றை ஒரு நாளைக்கு அமர்த்தவேண்டியிருக்கும்.
நான் தலைசாய்த்துப் படுக்கமுடியாது.
சுவரில் சாய்ந்து கொண்டே தூங்குவேன்.
எஞ்சிய இடத்தில் என்மகன் தூங்கிக் கொள்வான்.
ந.பி.
தி.வை.சொ.
.. கேட்குமுறை அரசை இரந்து கெஞ்சாது உரிமையொடும் அதிகாரத் தொடும் கேட்க.
தி.வை.சொ.
.. வேண்டும் செவ்வாழைக் கன்று ஒன்று வேண்டும்.
சேலத்திலேனும் இராசிபுரத்திலேனும் கிடைக்குமா?
சீரகச் சம்பா அல்லது சிறுமணிச்சம்பா ஒரு படியரிசி ஆற்றூரில் கிடைப்பின் வாங்கி வைக்க.
விளைந்த வேர்க்கடலைக் கொட்டையும் ஒருபடி வேண்டும்.
நா.செ.
..
இன்று எனக்கு அமைந்த தூக்கம் வேண்டும்.
அடிகள் நூல்நிலையம் பின்கட்டு மேனிலையில் அறையில்லாவிடில் அரிநிவாசு போன்ற தங்கள் விடுதியில் இருநாட்கு ஏற்பாடு செய்க.
வ.சு.
.. முத்துலச்செப்பு முட்டைமுளைவறை முத்துலச் பவுண்டு செப்பு ஒன்று உரூபாவிற்கு இருப்பதாகச் சொன்னான்.
ஒன்றிரண்டு முன்பணமாகக் கொடுத்து நிறுத்திவைக்கச் சொல்க.
.. சம்பளம் வாங்கியவுடன் பணவிடை செய்வேன் என்று தெரிவிக்க.
குருபற்பொடிச் சிமிழ் அல்லது கொண்ட சுருள் ஒன்றும் குரு எண்ணெய் குருதைலம் ஒரு புட்டியும் வாங்கி வைக்கச் சொல்க.
இதைத்திரு செல்லத்துரைக்கும் சொல்விக்க.
மு.வ.ப... முட்டை முளைவறை முட்டை முளைவறை தப்பாது வாங்கி வைக்க.
வந்தவுடன் பணம் கொடுத்து விடுவேன்.
குருபற்பொடியும் குரு எண்ணெயும் வேண்டும்.
மு.வ.ப.
.. வெப்பமிகை சென்ற மாதம் முழுதும் வெப்பமிகையால் மிக இடர்ப் பட்டுப் போனேன்.
ஒருகிழமை அண்ணமும் நாவும் அழன்று பெரிதும் துன்புற்றேன்.
அதற்குமேல் தேர்தல் விளைவு தாங் கொணாத்துயரை விளைத்துவிட்டது.
எல்லாம் இறைவன் செயலென்று ஒருவாறு தேறியுள்ளேன்.
கு.பூ... தங்கல் நான் மதுரையில் தங்க அரசு தக்க ஏற்பாடு செய்திராவிடில் நுங்கள் இல்லத்தில் தங்கலாம்.
இரா.இ.
.. .
அன்பும் நண்பும் தமையனார் இடம் தங்கள் தமையனார் இறந்தது, தமிழ்ப்பற்றுள்ள அனைவரும் வருந்தத்தக்க செய்தியாகும்.
இங்குப் பலர் வருந்தினர்.
தஞ்சை வரகுணபாண்டியன் அவர்கள், செல்வியால் அறிந்து மிகமிக வருந்தினர்.
தாங்கள் அந்தப் பதவிக்கு வர இயலுமாயின் வேண்டிய முயற்சியெல்லாம் செய்க.
வ.சு.
..
கல்லூரியில் இல்லாவிடினும் தமிழ்நாடு அலுவலகத்திலாவது எனக்கு வேலை கிடைத்திருக்கும்.
வி.அ.க.
.. உண்மை நண்பர் திரு.
இராசேந்திரன் எழுதாவிட்டாலும் பணந்தொகுக்கா விட்டாலும் குற்றமில்லை.
அவர் தாமாகச் செய்யக்கூடிய உண்மை நண்பர்.
ஒருமுறை அவர்க்குச் சொன்னது போதும்.
மீண்டும் அவரைக் கேட்க வேண்டாம்.
அது அவர்க்கு தொல்லை கொடுப்பதுபோல் இருக்கலாம்.
அவரே தொகுத்து நேராகவோ தங்கள் வாயிலாகவோ மதுரைக்கு விடுப்பேன் விடுக்கட்டும்.
ஆயின் என்னை அங்கு வரவழைத்துப் பணந்தண்டுவது நன்றன்று.
மதுரை விழா நடந்தபின் சொற்பொழிவுக்கெனின் அங்கு வருவேன்.
அவரைத் தற்செயலாய்க் காணின்.
இதைத் திட்டமாய்ச் சொல்விடுக.
பெரு.
.. இலக்குவனார் இலக்குவனார் எங்கிருக்கிறார்?
என்ன செய்கிறார்?
பெரு நடைச் செலவு வேண்டாமென்று ஏற்கெனவே தடுத்தேன்.
தமிழ்ப்பகைவரை நம்பி என் சொல்லைக் தட்டிக்கெட்டார்.
வி.அ.க.
.. இலக்குவனார் இலக்குவனார் ஒருவரே இந்தி யெதிர்க்குமாறு மாணவனைத் தூண்டினார்.
அதனால் வேலையிழந்தார்.
அதைத் தமிழ்ப் புலவர் குழுவும் கண்டிக்கவில்லை.
இன்னும் பணம் அனுப்ப வில்லை.
சில நண்பர்க்கு எழுதிக் கேட்டபின் அவர் கோவை மாணவரல்லரென்று தெரிந்தது.
அதன்பின் புலவர்க்கெழு தினேன்.
அவர் அப்படிகட்குரிய தொகையைத் தாம் தருவதாக ஏற்றுக்கொண்டார்.
கடகம் செந்தமிழ்க் கிழார் பொருளாளர் திரு.
செந்தமிழ்க்கிழார் தமிழ்த்தொண்டில் ஈடுபட்டதற்கு அவர் பள்ளித் தாளாளர் கேட்டதனால் அவர் வேலையைவிட்டுவிட்டார்.
வேறு பள்ளிகளில் வேலைக்கு முயன்று வருகிறார்.
ஆடவை ஆம் பக்கல் ஆட்சிக்குழுக் கூட்டத்திற்கும் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டார்.
இன்றிருப்பது திரவிட ஆட்சியே யன்றித் தமிழாட்சி யன்று.
அதுவரைப் பத்து அல்லது பதினைந்தாண்டு செல்லும்.
அதற்கு இன்றிருந்தே கடுவுழைப்பும் பெரு முயற்சியும் செய்தல் வேண்டும்.
இன்று தமிழாட்சியிருப்பின் தமிழ் நிலையும் என் நிலைமையும் இங்ஙனம் இரா.
பொருளாளர்க்கும் வேலை போயிருக்காது.
அரசியற் கட்சித்தலைவர் சூழ்ச்சிகளை யும் அவர் கையாளும் வலக்காரங்களையும் இன்னும் நீங்கள் அறிந்து கொள்ளவில்லை.
ந.பி.
சிலை என்னும் சொல்பற்றிய ஒரு கட்டுரை மட்டும் விடுத்தேன்..
அது மலரில் வரும்.
பாராட்டுச் சொற்பொழிவிற்கு என்னை இசைகுமாறு புலவர் கோவையிளஞ்சேரன் சென்ற கிழமை ஓரன்பரை அனுப்பியிருந்தார்.
நான் முன்பு செய்த முடிவே முடிவென்று சொல்லி யனுப்பிவிட்டேன்.
ஆரவாரம் வேறு அமைதி வேறு.
உண்மை வேறு, போலி வேறு திரு வேறு, தெள்ளறிவு வேறு.
ந.பி.
ஆடவை அமைச்சர் மொழிப்பற்றின்றிக் கட்சிப் பற்றேயுடைய அமைச்சரை, இனி நம்பிப் பயனில்லை.
நேரே பறம்புக்குடி சென்று விடுகின்றோம்.
அங்குத் தலைக்கூடி உவப்போம்.
அ.செ.
நளி அருளின்பவாரியார் திரு.
அருளின்ப வாரியாரைப் பற்றித் தங்கள் மன்றம் அளவிறந்த உயர்வெண்ணம் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
இன்றுள்ள தொல்கதை புராணச் சொற்பொறிவாளருள் அவர் தலைசிறந்தவர் என்பதே என் மதிப்பீடு.
தனித்தமிழ் என்பது அர்த்தமற்ற பேச்சு என்று என் மாணவரொருவரிடம் சொல்லியுள்ளார்.
சேயோனும் சிவனும் ஒன்றே என்பதை அவர் அறியார்.
சுந்தரபுராணம் முற்றும் கட்டெனில் நம்பார்.
கோயில் வழிபாட்டைத் தமிழிற் செய்விக்க வேண்டுமென்னுங் கருத்தைக் கொள்ளார்.
மதத்துறையில் ஆரிய ஏமாற்றத்தைக் காணும் ஆற்றலோ அதைக் கண்டிக்கும் மதுகையோ அவர்க் கில்லை.
மேலும் மொழித்துறையை மதத்துறையினின்று பிரிப்பது உலகியலை மதவியலினின்று பிரிப்பது போன்றதே.
மொழித் துணையின்றிக் கூட்டு வாழ்க்கை இல்லை.
ஆதலால் ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவனும் என்னுங் கொள்கையையே சொல்லளவில் மட்டுமின்றிச் செயன்முறையிலும் கடைப் பிடித்தல் வேண்டும்.
கா.இ.மு.
அலவர் அடிகளார் நூல் விற்பனை தண்டற்குச் செல்லும்போது மறைமலையடிகள் நூல் களை விற்பதும் தனித்தமிழ் பரவற்குத் துணையாயிருக்குமென்று கருதுகின்றேன்.
கா.இ.மு.
சுறவம் மணமகள் சேலங்கல்லூரி மேனாள் முதல்வர் அ.
இராமசாமிக் கவுண்டரின் இளைய மகள் கடைக்குட்டி வேங்கடேசன், அகவையினன்.
பொறியியல் இளங்கலைஞன் .. சென்னையில் அரசியல் அலுவலன்.
உருபாச் சம்பளம் பெறுவோன், அழகன், பொன்னிறத்தன், நற்குணன், திறமையன், மணப்பருவத்தான்.
ஆதலால் பெண் தேடுகின்றனர்.
இதுவரை தக்க பெண் அமையவில்லை.
பொன்நிறமும் பொற்பும் ஒண் கல்வியும் உயர்குணமுள்ள பெண் உம் இனத்திலிருந்தால் உடனே தெரிவிக்க.
வந்து பார்க்கச் சொல்கின்றேன்.
மணமகன் வீட்டார் கொங்குவேள்ளாண்குடியினரே.
நும் இருமுது குரவர்க்கும் என் அன்பான நலவினவலைத் தெரிவிக்க.
மறை.நி.
.. வ.சு.உதவி சுப்பையாபிள்ளை முன்பணம் போட்டுச் சிறப்பாகவும் விரைந்தும் கட்டடம் செய்வார்.
செலவு என் கணக்கில் இருக்கும்.
என் பொத்தக விற்பனைப் பணத்தில் எடுத்துக் கொள்வார்.
பொன்னுசாமி திரு.
சு.
வ.சு.
.. பதினாறில் பதினான்கு பர்.
சட்டர்சி வங்கநாட்டுப் பிராமணர்.
வங்கமொழியிலும் சமற்கிருதத்திலும் பெரும்புலமை பெற்றவர்.
நன்னெறிமுருகன் சட்டர்சி என்பது மட்டும் தமிழில் எழுதக் கற்றிருக்கின்றார்.
வ.இ.
.. காஞ்சி ஞானப் பிரகாச அடிகள் கா.ஞா.
அடிகள் கருததைக் கட்டுரை வடிவிற்பெறுக.
அது நீண்டோ குறுகியோ இருக்கலாம்.
வாழ்த்துப் பயன்படாது.
கா.இ.மு.
இதற்கு என் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
அகரமுதலிப்பணி இயன்றவரை நடந்து வருகின்றது.
நா.செ.
.. கிரேக்க நாடகம் நுங்கள் கிரேக்க நாடகத்தில் தமிழ் உரையாடல் மிக நன்றாயிருக்கின்றது.
இத்தகைய வெளியீடுகள்தான் இக்காலத் திற்குத் தேவை.
தமிழின் முதன்மை தாய்மை தலைமைகளை நாட்டுவதற்கு இதுபோன்றவை மிகத்துணை செய்யும்.
இரா.ம.
.. செந்தமிழ்க் கிழார் பொருளாளர் செந்தமிழ்க்கிழார் பெயர் பட்டியலில் உள்ளதா?
எனக்கு நினைவில்லை.
அவர் மிக முதன்மை யானவர்.
வாழ்நாள் உறுப்பினர்.
பொறுப்பும் பொறுமையும் பெருந்தன்மையும் பண்பாடும் வினைத்திறமும் உண்மையும் உள்ளவர்.
அவர் பெயர் இல்லாவிடன் உடனே சேர்த்துக் கொள்க.
கு.பூ.
.. ஏற்பாடு கன்னடத்தை நன்கு பேச எழுதக் கற்றுக்கொள்க.
தமிழுக்கு நற்காலம் வரும்பபோது தமிழ்நாட்டிற் பணியாற்ற விரும்பின் ஏற்பாடு செய்வேன்.
கு.பூ.
.. முடியரசனார் பாவலர் முடியரசனார்க்குப் பணமுடிப்பளிப்பது பெருந் தமிழ்த்தொண்டாகும்.
இத்தகையோர்க்கு அரசினர் அறுபதினாயிரமும் பதினாயிரமும் கிட்டாமை பெரிதும் வருந்தத் தக்கதே.
அவர் ஓய்வு பெற்றமையும், சென்னை வரவும் இயலா திருப்பதும் இதுவரை எனக்குத் தெரியாது.
ஓய்வுபெற்ற வறுமைப் புலவர்க்கு அரசு அளிக்கும் ஓராண்டு மாதப் பணவுதவிக்குப் பாவலர் வேண்டுகோள் விடுத்தாரா?
அவ்வுத வியைத் தீர்மானிக்கும் குழுவில் நானும் ஓர் உறுப்பினன்.
முந்தி மாதம் நூறு ரூபாவாயிருந்த நன்கொடை இன்று இருநூற் றைம்பதாக உயர்த்தப்பட்டுள்ளது.
பாவலர் சுரதாவிற்குப் பத்தாயிரம் நன்கொடையும் மாதவுதவியும் அளிக்கப்பட்டு வருகின்றது.
நம் பாவலர் இதுவரை வேண்டுகோள்விடுத்ததாகத் தெரியவில்லை.
பேரா.கொண்டல் சு.மகாதேவன் எம்.ஏ. பி.எசி.
.., .., செயலாளர், தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம், குறளகம், சென்னை .
என்னும் முகவரிக்கு ஒரு வேண்டுகோள் விடுக்கச் சொல்க.
இவ்வாண்டுக் கூட்டம் முடிந்துவிட்டது.
இனி, அடுத்த ஆண்டிற்குத் தான்.
சிலையில் அல்லது சுறவத்திற் கூடும்.
எனினும், இன்றே விடுத்து வைக்கட்டும்.
ஆண்டுதோறும் ஐம்பதின்மருக்கு உதவுவதென்று கொள்கை.
இவ்வாண்டு நாற்பதின்மருக்குத்தான் தீர்மானிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஏனை யோர்க்குத் தகுதி இல்லை.
ஒருவீடும், நிலமும் வேறுவகைச் சொத்தும் இன்றி மாதம் உருபாவிற்கு மேற்படாத வருமான முள்ளவராயிருத்தல் வேண்டும்.
அவ்விடத்திற்குரிய மாவட்டத் தண்டலாளரின் பரிந்துரை அல்லது ஒப்புதல் வேண்டும்.
தமிழுக்குச் செய்த தொண்டும் குறிக்கப்படவேண்டும்.
அரசிற்கு மாறாயிருப்பவர்க்குக் கொடுக்கப்படமாட்டாது.
கு.பூ.
.. எழுத்து மாற்றம் பெரியார்க்குத் தமிழ் எழுத்தை மாற்றவேண்டும் என்பது கருத்தன்று.
சிக்கனம் பற்றியே தம் சொந்த இதழில் அதை மாற்றிக் கொண்டார்.
ஆண்டுகள் அவரொடு தொடர்பு கொண்டிருந்தேன்.
ஒருமுறைகூடப் பொதுமேடையிலோ என்னிடமோ எழுத்து மாற்றத்தைப் பற்றிச் சொன்னதில்லை.
இல் அவர் ஈரோட்டிலிருந்து எனக்கெழுதிய எழு பக்கக் கடிதம் மரபெழுத்திலேயே இருந்தது.
இல் எனக்கும் புலவர் பொன்னம்பலத்திற்கும் பெரியார் வழங்கிய வெள்ளிப் பட்டயத்திலும் மரபெழுத்திலேயே பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கு.பூ.
.. பெரியார் பெரியார், நான் காட்டுப்பாடியில் இருந்தபோது வருமானமில்லையென்று வீடு தேடி வந்து இருநூறு உரூபா அளித்தார்.
சேலங்கல்லூரி முதல்வர் இராமசாமிக் கவுண்டர் இறந்தபின் அவர் மனைவியாரிடம் ஐயாயிரம் உரூபா நீட்டினார்.
ஆயின் அவ்வம்மையார் தம் பண்பாடு பற்றி அதைப் பெறவில்லை.
.. மறைவு சடுத்தம் ஆராய்ச்சிப் பெரும்புலவர் மயிலை சீனி, வேங்கட சாமியார் மறைந்தார்.
உடனே இங்கு வருக.
இருவேமும் சென்று உடம்பை எடுக்குமுன் காண்போம்.
மாலைச்செலவு எனது.
துணையின்றியும் செல்லமுடியாது.
என்பேரன் பயிற்சிச் சாலைக்குச் சென்றுவிட்டான்.
அதன்பின் செய்தி வந்தது.
போம்போது வேண்டுமாயின் வாகிவைத்துக் கொள்ளலாம்.
மாலை மயிலையில் வாங்கிக் கொள்ளலாம்.
புலவர் வீட்டு முகவரி , காரணீசுவரர் கோவில் தெரு.
மயிலை, சென்னை.
இது தாளால் தெரிந்தது.
இரா.ம.
சிங்கைப் புரவலர் சிங்கைத் தமிழ்ப் புரவலர் முன்பு மாதந்தொறும் கடிதம் எழுதுவார்.
ஆண்டிற்கொரு முறையேனும் ஈரட்டியும் பான்மா வும் கலவழி விடுப்பார்.
இன்று அவை நின்றுவிட்டன.
ஆறு மாதமாகக் கடிதமேயில்லை.
தமிழ்மீதும் என்மீதும் அளவிறந்த பற்றுக் கொண் டிருந்தவர்.
பாரிமீது மூவேந்தரும் பல்வேளிரும் போன்று திரு.
கிருட்டிணனார் மீதும் சிங்கைத் தமிழ்ச் செல்வரும் அழுக்காறு கொண்டுள்ளனர் போலும்.
கு.ப.
பூங்காவனம் பேரா.
பூங்காவனம் கன்னட நாட்டிலிருந்தும் த.இ.வ.
படிகள் இருமாதத்திற்குள் விற்று முழுப்பணத்தையும் அனுப்பி விட்டார்.
அ.வா.வெ.செ.
.. .
எழுத்தென்பது ஒலியேயன்றி வரியன்று.
ஒலியின் குறியே வரி.
அயலெழுத்து வேண்டாமென்று நாமே சொல்லிக்கொண்டு நாமே அயலெழுத்தை ஆள்வோமாயின் அதை என்னென்பது?
தமிழ்மொழி அயலொலியாற் கெடுமேயன்றி அயல் வரியாற் கெடாது.
அயல் ஒலியைப் பயன்படுத்தும் வரையில் அதைக் குறிக்கும் வரி எது வந்தாலும் ஒன்றுதான்.
ஆய்த ஒலியைத் தவறான வழியிற் பயன்படுத்துவதனால் அதன் இயல்பான ஒலியும் கெடுகின்றது.
கஃசு என்பதை என்றொலிப்பதா?
கஷு என்றொலிப்பதா?
ஒலியிலக்கணமும் தமிழியல்பும் அறியா மாற்றம் செய்த லால் பகைவர்க்குப் பிடிகொடுத்து அவர் எள்ளி நகையாட நேரும்.
வ.சு.
.. பிழையில்லை தங்கள் முடங்கலிற் பிழையில்லை.
பெரு.
.. தனித்தமிழ்க் கழகம் மாநாட்டில் தமிழ்நாடு தழுவி தனித்தமிழ்க் கழகம் அமைக்கப்பெறும்.
நுங்கள் முத்தமிழ் மன்றம் திருச்சியி லிருப்பதால் அதுவே தமிழ்நாட்டுக் கழகத்திற்கு அகடாக அமைய நேரும்.
அடுத்த ஆண்டு இலங்கை மலையா முதலிய வெளி நாட்டுத் தமிழ் மன்றங்களும் இணைக்கப்பெறும்.
மாநாடு கன்னி ஆம், ஆம் பக்கல் அகுத்தோபர் , காரி, ஞாயிறு நடைபெறும்.
தி.எ.
.. விழாத் தலைவர் விழாவிற்குத் தலைவர் வேறொருவராயின் அவர் தனித் தமிழறிஞராகவோ அன்பராகவோ இருத்தல் வேண்டும்.
மறுமொழிக்கு நாளில்லையெனின் கம்பிச்செய்தி விடுக்க.
தி.ச.
.. பரபரப்பு வேண்டாம் விற்பனை மெள்ளவே நடக்கட்டும்.
பரபரப்பு வேண்டிய தில்லை.
தி.அ.ம.
நம் தனித் தமிழ்க் கழகம் கட்சிச் சார்பற்றதும் தனித் தமிழே கடைப்பிடிப்பதுமாதலின் அக்கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ள வேண்டேன்.
அது கட்சிச் சார்பானது.
என்னைக் கேளாது கூட்டப் படுவது.
தி.எ.
.. மேற்கோள் நீர் விரும்பியவாறு இத்தாளிற் பெயர்த் தொழுதப் பட்டுள்ள பகுதிகளையும் கூற்றுகளையும் மேற்கோளாகப் பயன்படுத்தலாம்.
ஆயின், பொத்தகத்தின் முகவுரையில் இப்பகுதிகள் பேரா.ஞா.
தேவநேயனார் எழுதிய இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
என்னும் பொத்தகத்திலிருந்து ஆசிரியன் இசைவுபெற்று மேற்கொண்டாளப் பெற்றவை என்று குறித்துவிடவேண்டும்.
அல்லாக்காற் பயன்படுத்தக் கூடாது.
ம.பு.
..
முறைகேடு அரசு எந்த அளவில் தமிழைப் புறக்கணித்ததுடன் அவ மதித்தது என்பதை எண்ணிப்பார்க்க.
மறைமலையடிகளை முற்றும் மறந்துவிட்டுப் பிறர்க்குப் படிமை நிறுவியது.
எனக்கு ஆராய்ச்சிவேலை வேண்டியதற்கு அகவை கடந்துவிட்டது என்று சொல்லிவிட்டது.
தமிழ்க்கூட்டுச் சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் புணர்ச்சியின்றியெழுதி வருகின்றது.
பேராயத்தைச் சேர்ந்தவரும், தொல்காப்பியம் பாணிய வழிநூல் என்றவரும், ராகவனென்பவன் ராகேல் தானா?
உண்மையில் எனக்கு அளிப்பதாயின் உரூபா விற்குக் குறைந்து நான் ஏற்க முடியாது.
மறைமலையடிகளையும் வையாபுரியையும் சமமாக நோக்குமாயின் அதைக்கடுகளவும் பொருட்படுத்தேன்.
த.கு.ம.
.. இடையீடு ஆரிய ஆட்சி பேராய ஆட்சி நீங்கினபின் நேரே தமிழாட்சி வர முடியாது.
திராவிட ஆட்சி இடையிட்டுத்தான் வரும்.
ஆகவே இது இடைப்பெயர் காலம் என அறிக.
ந.பி..ஆடவை தொண்டு நும் தமிழ்த்தொண்டு மறைவாயிருக்க.
ஏனைத் தமிழன் பரும் இங்ஙனமே.
ந.பி.
.
விடை வாழ்க்கைத்துணை வாழ்க்கைத் துணை இளம் பெண்ணாதலால் உலகியல் நன்றாய் அறியும்வரை தங்கையைக் கவனிப்பதுபோற் கவனிக்க.
மாணிய பிரமசரிய நிலையில் விடுதலையும் குடும்பக் கவலையின்மையும் மகிழ்ச்சிக் கேதுவாம்.
மணவாழ்ககையில் சில இன்பங்களும் ஏந்துகளும் மகிழ்ச்சி விளைக்கும்.
அவ் விரண்டும் இன்றேல் மணவாழ்க்கையிலும் மாணிய வாழ்க் கையே சிறந்ததாம்.
ஆயின் கற்பைக் காத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
அது கோடியில் ஒருவர்க்குத்தான் இயலும்.
மணவாழ்க்கை எல்லார்க்கும் தொடக்கத்திலேயே இன்பந் தருவதில்லை.
ஆதலால், சற்றுப் பொறுமையாய் இருத்தல் வேண்டும்.
சிலர்க்கு இன்பத்தில் தொடங்கித் துன்பத்தில் முடியும்.
சிலர்க்கு துன்பத்தில் தொடங்கி இன்பத்தில் முடியும்.
சிலர்க்கே என்றும் இன்பமாகவே இருக்கும்.
பெண்ணின் பெற்றோர் திருமணத்தின் பின் சொத்துத் தருவதாகச் சொல்லி நிறைவேற்றுவதுமுண்டு.
ஏமாற்றுவதுமுண்டு.
நிறைவேற்றாதவர் சிலர், புரோகிதத் திருமணம் நடைபெறவில்லையென்றோ, மருமகனுக்குக் கடவுள் நம்பிக்கையில்லையென்றோ கரணியங் காட்டுவர்.
கூர்மதியுள்ள மணமகன் திருமணத்தின் முன்னம் பெற்றுக்கொள்வான் அல்லது பெறும்வரை பெண்ணின் பெற்றொர் விருப்பப்படி நடந்துகொள்வான்.
எது எங்ஙன மாயினும் கடவுளை நம்பி முயற்சி செய்யின் கருதியது கைகூடும்.
கூடாவிடினும் வேறுபயன் விளையும் ஆறுதலும் கிட்டும்.
கிட்டாதாயின் வெட்ட மற என்னும் பொன்மொழியைக் கடைப்பிடித்து முயற்சி பயன்தராவிடின் வீண்கவலையின்றித் தென்பாயிருத்தல் வேண்டும்.
ந.பி.
நளி நீலமலைச்செலவு ஆட்சிக்குழுக் கூட்டத்தின்பின் நான் நீலமலை சென்று ஒரு மாதம் போல் தங்கிச் சென்ற செவ்வாய்தான் மீண்டேன்.
அக்காலத்துப் பாவூர்க் கணியனைப் பற்றி முற்றும் மறந்து போனேன்.
இன்று கணியர் இ.மு.
சுப்பிரமணியம் பிள்ளைக்கு சங்கரநயினார்கோயில் திருநெல்வேலி மாவட்டம் எழுதிக் கேட்டிருக்கின்றேன்.
விடைவந்ததும் தெரிவிப்பேன்.
அண்மையிற் சென்னை செல்ல நேரும்.
அங்கும் திரு.
வ.
சுப்பையாப்பிள்ளை போன்ற பலரை உசாவியறிகின்றேன்.
இல.க.இ.
.. கண்ணொளி பாவூர்க் கணியாளைப் பற்றிக் கணியர் இ.மு.
சுப்பிர மணியப்பிள்ளைக்கும், திரு.வ.
சுப்பையாப்பிள்ளைக்கும் எழுதிக்கேட்டுப் பன்னாளாகியும் இன்னும் மறுமொழி வர வில்லை.
எனக்குக் கண்ணொளி குன்றியிருப்பதால் எங்குஞ் சென்று ஏனையோரை வினவவும் இயலவில்லை.
அடுத்த மாதத் தொடக்கத்தில் எனக்குக் கண்ணறுவை இங்கு சென்னை நிகழும் அதன்பின் இருமாதம் வேலை செய்ய முடியாது.
இல.க.இ.
.. பாவூர்க்கணியாள் பாவூர்க் கணியாளைப் பற்றிக் கணியர் இ.மு.
சுப்பிர மணியப் பிள்ளைக்கு எழுதியதற்கு இன்னும் மறுமொழியில்லை.
நேற்றுச் சை.சி.நூ.ப.க.
தலைவர் திரு.வ.சுப்பையாப்பிள்ளை என்னைப்பார்க்க இங்குவந்திருந்தார்.
அவரும் தெரியவில்லை யென்று சொல்லிவிட்டார்.
என்னையின்று விரும்தோம்பும் திரு.
முத்துக்கிட்டிண னார் ஒரு மலையாளியை வினவியிருக்கிறார்.
அவர் உசாவி யறிந்து தெரிவிப்பதாகச் சொன்னராம்.
தெரிவிப்பின் உடனே எழுதுவேன்.
இல.க.இ.
.. தொண்டு முதற்கண் அலுவற் கடமையைச் செவ்வனே ஆற்றுக.
அடுத்து வாழ்க்கைத் துணையைக் கவனிக்க.
அதன்பின் தமிழ்த் தொண்டில் ஈடுபடுக.
ந.பி.
நளி.
அன்று பறப்புக்குடியிறல் தாங்கள் பரிந்துரைத்த தமிழ்ப் புலவர் தாம்பெற்ற தி.த.ம.உரைப்படிக்கு இன்னும் பணம் அனுப்பவில்லை.
அவர் இன்னும் சம்பளம் வாங்காமல் இருக்க முடியாது.
தமிழ்ப் புலவருள்ளும் திருடரும் கொள்ளைக்காரரும் இருப்பதை என் பட்டறிவிற் கண்டுளேன்.
நா.செ.
சுறவம் பிரித்துப்பாட விரும்பாமை திருமண வாழ்த்தில் ஆசிரியப் பாவிற்குரிய அகவலோசை பற்றி அம்மை என்னும் ஈற்றைக் குறைத்தேன்.
பிச்சுமணி பகவதியம்மையார் பேணி என இக் காலத்தார் பாடவுஞ் செய்வர்.
ஆயின் தூக்கு என்னும் ஓசை இலக்கணம் வழுவும்.
பிச்சுமணியும் பகவதியம்மையும் என இருவர் பெயரையும் பிரித்துப் பாட நான் விரும்பவில்லை.
ந.பி.
தி.சை.சொ.
மீனம் ஆட்சித் தவறுகள் .
ஆங்கிலத்தைக் குறைத்துத் தமிழரை அறிவிலிகளாக்குதல்.
.
உழவரைத் தக்கவாறு போற்றாமை.
.
போக்குவரத்துத் துறையை அரசியற்படுத்தித் தாறுமாறாக நடத்தி வருகை.
.
சூதாட்டு வகையில் அரசிறை தேடித் திருவள்ளுவர்க்கும் தமிழ் நாட்டிற்கும் இழிவுண்டாக்கியமை.
.
மாணவரைக் கட்சிச் சார்புபடுத்தி அவர் கல்வியைக் கெடுத்து வருகை.
.
தமிழை வளர்ப்போமென்றும் இந்தியை ஒழிப்போமென்றும் வாய்நேர்ந்ததை நிறைவேற்றாமை.
.
சென்னை ப.க.க.
அகர முதலியைத் திருத்தாமை.
.
தனித்தமிழ்ப் பற்றின்மை.
.
அறிவியற் குறியீடுகளைத் தனித்தமிழில் ஆக்கிக்கொள்ளாமை.
.
திராவிட இயக்கமாயிருந்து மலையாளியரைப் பெருக்கித் தமிழர் நலத்தைக் குறைத்தல்.
த.கு.ம.
மடங்கல் பாவூர்க்கணியாள் பாவூர்க்கணியாள் பற்றிச் சிறிது விளக்கம் கிடைத்திருக் கிறது.
என் நண்பர் எழுதியிருக்கும் மடலில் குறிப்பிட்டிருப்ப தாவது அவர்களுக்குப் பாழூர்க் கணியார் என்று பெயர்.
அவர்கள் மிகப்பேர் பெற்ற கணியர் குடும்பத்தார்.
எர்ணாகுளத்தி லிருந்து கல் தொலைவில் இருக்கிறார்கள்.
குடும்பத் தலைவர் காலமாகிவிட்டார்.
பிள்ளைகள் தொடர்ந்து கணியராய் இருக்கிறார்கள்.
மேலும் குறிப்பாக ஏதாவது செய்தி கேட்டால் அறிந்து எழுதுவதாகவும் தெரிவித்திருக்கிறார்.
இல.க.இ.
.. நால்வகை எழுத்து நால்வகை எழுத்துள் எவ்வகைக்கும் முற்பட்டது மொழி.
எகுபதியக் கருத்தெழுத்து விளக்கம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுவிட்டது.
ஆயின் சிந்து நாகரிகக் கருத்தெழுத்து விளக்கம் கண்டுபிடிப்பு நிலையிலேயே இன்றும் இருக்கின்றது.
இல.க.இ.
.. விடை எழுதுக விடுமுறை நாளில் அல்லது ஓய்வுநாளில் அசோகா வுண்டிச்சாலை சென்று, கீழ்க்காணும்வினாக்கட்கு விடை யறிந்தெழுக.
.
அங்குச் சமைப்பவர் தமிழரா?
பிராமணரா?
.
அங்குத் தங்கும் பிராமணர் அங்கேயே உண்கின்றனரா?
.
தென்னாட்டுப் பிராமணர் உண்ணாவிடின், வடநாட்டுப் பிராமண ரேனும் உண்கின்றனரா?
இச்செய்தி தமிழர் வரலாற்றுக்கு வேண்டும்.
உண்ப தென்றது வெளிப்படையாயுண்டலை.
இல.க.இ.
.. இயலாது நும் தமிழார்வதாலும், என்மாட்டன்பாலும் நும் வேணவாவினாலும் ஓரிளைஞர் துணையொடு வருகின்றேன்.
இனிமேல் துணையின்றி எங்கும் செல்ல இயலாது.
எந்தச் சார்பிலும் சொற்பொழிவாற்றலும் ஒண்ணாது.
மு.வ.ப.
.. கரணியம் நான் நும் அளவிறந்த பற்றை அறிவேனாயினும் இன்று அவண் வரத் தயங்குவதற்குக் கரணியங்கள் அவையாவன .
வேலைமிகுதி.
துணைவரின்மையால் ஓராண்டு வேலையை மும்மாதத்திற்குட் செய்து முடிக்கவேண்டியுளது.
பகலில் ஒரு மணிநேரமும் வீண் போக்கலாகாது.
.
பனிக்காலம்.
என் நுரையீரல் பனியால் ஓரளவு தாக்கப் பட்டுள்ளது.
அடுத்தடுத்த ஈரிரவு நெடுந்தொலைவு வழிப்போக்கு உடல் நலத்தை மிகக் கெடுத்துவிடுமோ என்னும் அச்சம்.
.
பாவலர் நாட்டு விடுதலைக் கிளர்ச்சியாளரெனின், நான் மொழி விடுதலைக் கிளிர்ச்சியாளன் என்று எல்லார்க்கும் தெரிந்திருத்தல்.
.
என்னால் ஏற்படும் பொருட்செலவு .
வீட்டிற்குப் பாதுகாப்பின்மை.
நீர் ஒரு கடிதத்தில் ஆளத்தகாத சொல்லை ஆண்ட தனால் தான் வர இசைந்தேன்.
அருள்நெறித் திருக்கூட்டத் தலைவர் தேவாரம் ஓதிக் கரணியத்தை நடத்தி வைப்பது.
ஆரியர் உட்பட அனைவர்க்கும் ஏற்குமாதலால் நான் வரத் தேவையில்லை.
என்பெயரை அழைப்பிதழில் குறிக்கலாம்.
இறைவனுக்குத் திருவுள்ளமாயின் வருகின்றேன்.
ஆயின் .. பணம் அனுப்ப வேண்டியதில்லை.
நான்வரின் நேரில் வாங்கிக்கொள்வேன்.
நான் வர இயலாவிடின் திரு.
மூக்கப் பிள்ளையைக் கொண்டே கரணம் நடத்திக் கொள்ள அணியமாயிருக்க.
என் வாழ்த்து நான்வரினும் வராவிடினும் ஒத்த வலிமை யுள்ளதே.
இறைவனருளால் கரணம் இனிது நிகழ்க.
எல்லாம் வல்ல அவனை இறைஞ்சுகின்றேன்.
மு.வ.ப.
மு.வ.
ப.
.. கரணம் தேவாரம் ஓதித் திருமணக்கரணம் நடத்தி வைப்பது அலுவலக மேலதிகாரிகட்கும் ஏற்றதாயிருக்கும்.
உலகெலா முணர்ந்தோதற் கரியவன் என்று பெரிய புராணக் கடவுள் வாழ்த்தையாவது, அதையொத்த திருப்பதிகச் செய்யுளையாவது பாடித் தொடங்கச் சொல்லலாம்.
இசையின்றி ஓதுவதைவிட இசையுடன் பாடுவதே நன்று.
இறைவன் திருவருளால் கரணமும் விழாவும் இனிது நடைபெறுக.
இல்லறம் இன்பமாக நீடுக.
மு.வ.ப.
.. வேனில் உணவு உடம்பைப் பேணுவதையே முதற்கடமையாகக் கொள்க.
வேனிற் காலத்திற் குளிர்ச்சிக்கேற்ற உணவுகளைவே உண்டு வருக.
முதன்மொழி வெளியீட்டிற்கு மதுரையே ஏற்றது.
கு.பூ.
.. அதிகாரப்பயன் தமிழ் வளர்ச்சியும் தமிழன் உயர்வும் ஒன்றையொன்று தழுவியவை.
அதிகாரமின்றி அங்குமிங்கும் ஓடியாடித் திரிநிலை யினும் அதிகாரத்துடன் ஓரிடத்திலிருக்கும் நிலையே தொண்டு செய்யச் சிறந்தது.
.
கல்லூரி மாணவர் அனைவர்க்கும் தமிழ்ப் பற்றூட்டலாம்.
தமிழ் என்பது செந்தமிழே.
.
ஆண்டுதோறும் வெளியேறும் மாணவருள் ஒருவரையேனும் தமிழ்த்தொண்டராக்கலாம்.
.
அரசோ பல்கலைக் கழகமோ தமிழுக்குக் கேடான சட்டம் பிறப்பின் அல்லது கட்டளையிடின் கண்டித்துத் தவிர்க்கலாம்.
.
இதற்குப் பிற கல்லூரிவையாபுரிகள் வலிமையைக் குறைக்கலாம்.
.
இந்தித் திணிப்பையும் வடமொழி வழிபாட்டையும் தடுக்கலாம்.
.
உ.த.க.
மாநாட்டுக்குத் தலைமை தாங்கலாம்.
ஒருநல்லியங்கி கிடைக்கும் வரை நான் சென்னையை விட்டு வெளியேற இயலாது.
.
கல்லூரிச் சார்பில் அல்லது தமிழ்ச் சார்பில் உலகஞ்சுற்ற வாய்ப் புண்டு.
ஆங்கிலப் பேச்சாற்றலையும் எழுத்தாற்றலையும் விரைந்து பெருக்கிக் கொள்க.
த.கு.ம.
நிரவலாகப் பதினொன்று மேனி விற்றதனாற் குற்றமில்லை.
ஆயிரத்திற்கு மேற்பட்ட மாத வருமானமுள்ளவர் முழுவிலையும் விரும்பிக் கொடுக்கலாம்.
கட்டாயம் வேண்டேன்.
கு.பூ.
.. இணைவு தமிழ்நாட்டுக்குத் தூய்மையான ஆட்சிமட்டுமன்றி, வட மொழியையும் இந்தியையும் எதிர்க்க வல்லமையுள்ள ஆட்சியும் வேண்டும்.
பிற கிளைகளும் இதைக் கையாளுமாறு உ.த.க.
செய்தி இதழிலும் குறிக்கலாம்.
கு.பூ.
.. நக்கீரர் விழா ஆண்டுதோறும் நக்கீரர் விழா நடத்தி, குயக்கொண் டான்சாவவும் உயிர்க்கவும் பாடியதை நடித்துக் காட்டலாம்.
இஞ்சி கு.பூ.
.. இஞ்சி அள் செறிவுதிவா. இஞ்சி, வன்மை சூடா.
அள்ளல் நெருக்கம்.
அள்ளற் பயலை யூர்கின்றது திவ்.
இயற்.
திருவிருத்.
அள்ளாடுதல் செறிதல் அள்ளாடிய கவசத் தவிர் மணியற்றன கம்பரா, உயுத்த, முதற்போர், அள்ளிருள் செறிந்த இருட்டு.
அள்ளுதல் செறிதல் சீவக. அள் இள்இய் இய்ஞ்சு இஞ்சு.
ஓ.
நோ.குள் குய்குய்ஞ்சு குஞ்சு பிள் பிய் பிய்ஞ்சு பிஞ்சு கொள் கொய்.
தொள் தொய்.
இஞ்சுதல் செறிதல், இறுகுதல், திணிதல், இஞ்சு இஞ்சி திணிந்த மதில்வகை.
இஞ்சி இஞ்சி இல் இள் இழு.
ஒ.நோ கொள்.
கொம்பு கொழு கொம்பு.
இழுத்தல் உள்வாங்குதல், உள்ளிழுத்தல், உறிஞ்சுதல் இள் இய் இய்ஞ்சு இஞ்சு.
இஞ்சுதல் நீரை உள்ளிழுத்தல், சுவறுதல்.
இஞ்சு இஞ்சி நீரை உள்ளிழுத்துத் திரண்டிருக்கும் கிழங்கு வகை.
அஃதுள்ள பூண்டுவகை.
குறிப்பு இப்பகுதியை மூலமும் திரிபும் என்னும் தலைப்பின்கீழ்ச் சேர்த்துக்கொள்க.
மி.மு.சி.
.. சிலர்நிலை சொற்பட்டியலை அழுக்காற்றுப் பிண்டங்களாகிய தமிழ்ப்பேராசிரியரிடம் காட்டுதல் கூடாது.
தி.வை.சொ.
.. என் பிறந்த நாட்செய்தி இந்து மாவாரியில் மூழ்கியுள்ள குமரிக் கண்டத் தென்கோடியில் கி.மு.
, ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே முழுவளர்ச்சியடைந்த தமிழே, உலக முதல் உயர் தனிச்செம்மொழியும் திரவிடத் தாயும் ஆரியமூலமும் ஆகும்.
தேவமொழியென்று ஏமாற்றித் தமிழகத்திற் புகுத்தப்பட்ட சமற்கிருதம் என்னும் வடமொழியாலேயே தமிழ் தாழ்த்தப் பட்டது.
அதனால் தமிழனும் தாழ்த்தப்பட்டான்.
தமிழன் மீண்டும் முன்னேறுவதற்குத் தமிழ் வடமொழியினின்றும் விடுதலையடைதல் வேண்டும்.
வடமொழியினின்றும் தமிழை மீட்பதே என் வாழ்க்கைக் குறிக்கோள்.
தமிழ் உயர்ந்தால் தான் தமிழன் உயரமுடியும்.
அதற்குத் தமிழர் இனி எல்லா வகையிலும் தமிழையே போற்றுதல் வேண்டும்.
முதற் கண் தமிழர் அனைவரும் தமிழ்ப்பெயரே தாங்கல் வேண்டும்.
ஆண்டின் ஒரு நாளைப் பெயர்மாற்றத் திருநாள் என்று இனி ஆண்டுதோறும் கொண்டாடி வருவது நன்று.
பிறந்த அண்மையில் பிறமொழிப் பெயர் பெற்றவர் எல்லாரும் அந்நாளில் தம் பெயரைத் தனித்தமிழ்ப் பெயராக மாற்றிக் கொள்ளலாம்.
அதை இல்லத்தில் விழாவாகக் கொண்டாடு வதுடன் ஊர்வலத்தாலும் ஊரார்க்கறிவிக்கலாம்.
தமிழ்ப்பெயர் தாங்குபவரே உண்மைத் தமிழராவர் தமிழ்ப்பெயர் ஏற்றபின் தமிழிலேயே திருமணத்தையும் இரு வகைச் சடங்குகள்யும் செய்தலும் செய்வித்தலும் வேண்டும்.
கடவுள் நம்பிக்கையுள்ளவர் திருவழிபாட்டையும் தமிழிலேயே ஆற்றுதல் வேண்டும்.
ஆங்கிலர் நீங்கியதால் தமிழ்நாடு விடுதலையடைய வில்லை.
ஆரியம் நீங்குவதே உண்மையான தமிழர் விடுதலையாம்.
மி.மு.சி.
.. வேறுபாடு இல்லை சென்னை அகர முதலித் திருத்தம் ப.க.க.
செய்ய வேண்டியவைவேலை.
அதை நாம் திருத்த மேற்கொண்டதைப் பாராட்டிப் பொருளுதவியும் செய்யவேண்டும்.
அதுகூட நாம் கேட்கவில்லை.
திருத்தும் தகுதியுள்ளதாக நடிக்கும் குழுவைக் கலைத்துவிட்டு, சென்னையகர முதலி முத்தொகுதியுள் ஒன்றை நமக்கு விலைக்கோ இலவசமாகவோ தரல்வேண்டும்.
இதற்குத் திரு.நெ.து.சு.
அஞ்சினாரெனின் அவர்க்கும் இலக்குமணசாமி முதலியார்க்கும் வேறுபாடே இல்லை.
இல.க.இ.
.. வெறி கடவுள் இல்லை என்பதும் ஒரு மதம் என்று தமிழர் மதம் ஆம் இயலிற் காட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆதலால், கடவுளை நம்புவாரை மதவெறியர் என்று எவரும் குறைகூற இடமில்லை.
நம்பா மதத்தாரே இன்று மதவெறியராய்த் தம் மதத்தை எங்கும் பரப்ப முனைகின்றனர்.
கா.இ.மு.
.. அகக்கரண வளர்ச்சியும் அறிவு விளக்கமும் இல்லாத மருட்பிறவிகள், தம் மனநிலைக்கேற்றவாறு பிதற்றுவதைப் பொருட்படுத்த வேண்டேன்.
மறைமலையடிகட்கு மாறானவன் உண்மைத் தமிழனல்லன்.
நா.சி.
.. பொதுவுடைமை எதிர்காலத்தில் தமிழ்நாடும் இந்தியாவும் மட்டுமின்றி உலகமுழுதும் பொதுவுடைமையாட்சியைத் தான் மேற்கொள்ளும்.
அது வருமுன் நாமே வழிகாட்டித் தமிழை நிலைப்படுத்தி விடவேண்டும்.
பிந்தினால் ஒன்றும் இயலாது.
கா.இ.மு.
கா.இ.மு.
.. தமிழ் வரலாறு மு.வ.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தமிழன் பிறந்தகம் குறியாது மொட்டையாய்த் தொடங்கிய முண்டவரலாறு.
முதலிருகழகங்களும் அவர் ஒப்பவில்லை.
கடைக் கழகமும் ஆம் நூற்றாண்டுச் சமண சங்கமே என்கிறார்.
தொல்காப்பியம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டென்று சான்றிதழ் கூறப்பட்டுள்ளது.
வ.சு.
.. பாடுபடுதல் தனித்தமிழும் பொதுவுடைமையென்னும் கூட்டுடை மையும் வருகின்ற பொதுத் தேர்தலில் வெற்றிபெறப்பாடுபடுக.
இங்குவரின், அதற்கான வழிவகைகளைச் சொல்வேன்.
த.ப.செ.
.. என் கணக்கில் ஒருபடி உடனே திரு.
. இராமச்சந்திரனார், ....
உருவாக்கம், ஆர்க்காடு முதலியார் வீதி, மாம்பலம், சென்னை என்ற முகவரிக்கு விடுத்து விடுக.
நான் அனுப்பச் சொன்னதாகவும் கடிதவாயிலாய்த் தெரிவிக்க, ஒரு கிழமைக்குள் பணம் வராவிடின் என் கணக்கில் வைத்துக் கொள்க.
உலகப் பழங்குடி மக்கள் பிறந்தகத்தை அறிய விரும்புகின்றார்.
வ.சு.
.. அனற்பதனி சிங்கப்பூரினின்று அடிக்கடி நண்பர் வருகின்றனர்.
அனற்பதனி ஒன்று வாங்கிவரச் சொல்கின்றேன்.
வ.சு.
.. .
உ.த.க.வும் பணியும் கட்சிச் சார்பு கழகம் கட்சிச் சார்பு கடுகளவுமின்றித் தமிழ்வளர்ச்சி ஒன்றையே குறிக்கோளாகக் கொண்டது.
வி.அ.க.
.. தலைவர்கள் நிலை மாவட்டத் தலைவருள் சிலர் ஊக்கம் விஞ்சியவர்.
பலர் குன்றியவர்.
ஒருசிலர் இல்லாதவர்.
நா.செ.உ.
விடை விழாக்கள் திருக்குறள் மரபுரை வெளிவந்த பின்னரே இதன் வெளி யீட்டு விழாவொடு உ.த.க.
ஆட்டை விழாவும், திருவள்ளுவர் ஈராயிரவாட்டை விழாவும் நடைபெறவிருக்கின்றன.
மா.இரா. கும்பம் அஞ்சல் உ.த.க.
தொடர்பான இருவகை அஞ்சலகட்கும் எனக்கு ஆண்டுதோறும் உரூபா கொடுத்துவிடல் வேண்டும்.
இம் மாதமே எனக்கு உரூபா ஆகிவிட்டது.
நா.செ.
மேழம் உறுப்பினர் தகுதி உறுப்பினர்க்குத் தனித்தமிழாற்றல் இருக்கத் தேவை யில்லை.
அதன்மீது பற்றிருந்தாற்போதும்.
நா.செ.
அலவன் உறுப்பினர் நிலை உ.த.க.
உறுப்பினர் பெரும்பாலும் எளியவர்.
முப்பெருஞ் சைவ மடத் தம்பிரான்மார், பெருநடிகர், பல்கோடிச் செல்வர் ஆகியவரைத் தக்காரொடு அடுத்தால்தான் விரைந்து பெருந் தொகை தொகும்.
ஒரு ருபா உறுப்பாண்மைக் கட்டணஞ் செலுத்தவுந் தயங்குவாரைக் கேட்பது நன்றன்று.
தி.வை.சொ.
.. பொறுப்பாளர் கடமை பொருட்செய்திகளில் தங்களையே கேட்டுச் செய்தல் வேண்டும்.
கழகக் கொள்கையும் நடப்புமுறையும் பற்றித்தான் என் கருத்தைத் தெரிவித்தல் முறையாகும்.
செயலாளர் கடமை தலைவர் ஏவியதைச் செய்தலேயன்றித் தலைவரையும் பொருளாளரையும் ஏவுதலன்று.
அடாது செய்ததன் விளைவை ஒருமுறை பட்டறிந்தால்தான் தெரியும்.
நா.செ.
.. கட்சிச் சார்பின்மை நம் உ.த.க.வில் கட்சிச் சார்பற்றவர்தான் இருக்கமுடியும்.
எக்கட்சியாயினும் நல்ல திட்டங்களைப் போற்றலாம்.
அவற்றை ஊக்கி ஒத்துழைக்கலாம்.
ஆயின் கட்சித் தலைவரை முன்னும் தமிழைப் பின்னும் வைப்பவர் உறுப்பினராயிருக்க முடியாது.
மி.மு.சி.
.. உ.த.க.
கொடி கொடிநிற அமைப்பு வகைகள் வானநீலம், வெள்ளை, அரத்தச் சிவப்பு எழுவகை அமைப்புகளை வரைந்துளார்.
நடுவிலுள்ள பூ பல வடிவிலிருக்கலாம் என ஐவகை வடிவு காட்டியுள்ளார். நிற விளக்கம் .
வானநீன்மை நீலவானத்தையும் நீலக்கடலையும் குறித்து வியனுல கியன்மையை உணர்த்தும்.
.
வெண்மை தமிழின் தூய்மையையும் தமிழ்ப்பண்பாட்டின் தூய்மை யையும் பகையின்மையையும் உணர்த்தும்.
.
செம்மை செல்வம் மறவம் ஈகம் தியாகம் ஆகியவற்றை உணர்த்தும்.
மி.மு.கி.
.. மாநாடு உ.த.க.
மாநாடு இக்கிழமையே காரி ஞாயிறு ... மதுரைத் திருப்பரங்குன்றச் சாலையிலுள்ள வெற்றித் தனிப் பயிற்சிக் கல்லூரிப் பேரரங்கில் நடைபெறுகின்றது.
தவிர்க்க முடியாத சில நிலைமைகளால் ஒத்திவைக்க இயலவில்லை.
இச்செய்தியை அன்பர் அனைவருக்கும் தெரிவித்து விடுக.
வரக்கூடியவரெல்லாம் வருக.
ந.பி.
.. இசை மாநாடு பொங்கலுக்குப் பின் நடப்பின், தமிழர் இசை நலமும் நலிவும் என்னும் பொருள்பற்றிப் பேசுகின்றேன்.
வி.அ.க.
.. வேறு தமிழியக்கம் வேறு உ.த.க.
வேறு.
அதன் முயற்சி யானையைப் பூனை எதிர்ப்ப தொத்ததே.
இல.க.இர .. ஆட்சிக்குழு .. ஞாயிறு காலை மணிக்கு என் இல்லத்தில் ஆட்சிக் குழுக்கூட்டம் கூடுகின்றது.
தொலைவிலிருந்து வருபவர்க்கெல்லாம் இயலுமாயின் இரு வழிச் செலவிற்கும் இன்றேல் ஒருவழிச் செலவிற்கும் பணந்தர ஏற்பாடு செய்வேன்.
மாவட்டத்தாரும் வருவர்.
இந்தியெதிர்ப்போடு கூடிய உ.த.க.
மாநாடு இவ்வாண்டு சிறப்பாக நடைபெற ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
இல.க.இர.
.. பட்டிமன்றம் இவ்வாண்டிறுதி சென்னையிற் பட்டிமன்றம் தலைப்பு தமிழர் பழங்குடி மக்களா, வந்தேறிகளா?
பழங்குடி மக்கள் ஞா.தே அப்பாத்துரை முதலியோர்.
வந்தேறிகள் நீலகண்ட சாத்திரியும் தெ.பொ.மீ.யும்.
அல்லது அவர்களால் அமர்த்தப் பட்டோர்.
நடுவர் குன்றக்குடி அடிகள், செட்டிநாட்டரசர், கருமுத்து தியாகராசச் செட்டியார், கோவைத் துரைசாமி நாயக்கர், பற்.
மணவாள ராமானுசம், நீ, கந்தசாமிப்பிள்ளை, பர்.வ.சுப.
மாணிக்கம், ஔவை சு.
துரைச்சாமி, மே.வீ.
வேணு கோபால், மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி.
நடுவர் தீர்மானமே நிலையான முடிவு.
எதிரிகள் வரா விடின் தோற்றவராவர்.
பிற வலம்புரியிற் பார்க்க.
.. பட்டிமன்றம் தீரு.
நீ.க.
பிள்ளையை விரைந்து பார்க்க.
பட்டிமன்றம் அல்லது கருத்தரங்கு மாநாடு சென்னையிலேனும் திருச்சியி லேனும் நடைபெறலாம்.
உ.த.க.
வளர்ச்சிக்கு முதன்மொழி மாதந்தோறும் ஒழுங்காக வெளிவருவது இன்றியமையாதது.
புலவர் சின்னாண்டாரும், பேரா.
சொக்கப்பனாரும் இசையில், பொறுப்பேற்று நடத்துக.
அதனால் ஏற்பட்டுள்ள உரூபாக் கடனை முதற்கண் தீர்க்கச் சொல்வரென்று நினைக்கின்றேன்.
இதழ் நடப்பின், மாதந்தொறும் செய்தியோ, கட்டுரையோ விடுப்பேன்.
அது நடவாமையாலேயே வலம்புரியில் வருகின்றது.
உ.த.க.
எல்லாக் கிளைகளும் வாங்குமாறு வற்புறுத்தவுஞ் செய்யலாம்.
த.ச.த.
...
பட்டிமன்றம் தவத்திருக்குன்றக்குடி அடிகள் தலைமை தாங்க இசைந்து விட்டார்கள்.
பேரா.ஔவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளையும் பர்.வ.சுப.
மாணிக்கனாரும், தஞ்சைப் பெரும்புலவர் நீ கந்தசாமிப் பிள்ளையும் நடுவராக இசைந்துள்ளனர்.
பிறரும் பெரும்பாலும் இசைவர்.
நீலகண்ட சாத்திரி, சட்டர்சி, தெ.பொ.மீ.
ஆகிய மூவர்க்கும் அறைகூவல் விடுக்கப்பெறும்.
அப்பாத்துரையும் நானும் குமரிநாட்டுண்மை நாட்டுவோம்.
எதிரிகள் மறுக்க வேண்டும்.
அவர் வராவிடின் அவர் தோல்வியே.
எங்ஙன மாயினும் முடிபொன்றேயாகும்.
அதன்பின் உலகமுழுதும் அதை ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்.
இல.க.இ .. உ.த.க.
மாநாடு உ.த.க.
ஆயினும் திசம்பர் கரு வரை ஒருவரும் அனுப்பவில்லை.
அதன்பின் தெ.ஆ.மா.
நெய்வேலியிலிருந்து உரூபாவும்.
நெல்லை மாவட்டத்திலிருந்து உரூபாவும் மட்டும் வந்துள்ளன.
மாநாட்டிற்கோ உருபாவிற்குக் குறையாது வேண்டும்.
உடனே பணம் வராவின் மாநாடு பணம் சேரும் வரை ஒத்திவைக்கப்படும்.
இதனால் இடர்ப்பாடும் ஓரளவு இழப்பும் உண்டாகும்.
இதைப் புலவர் முருகவேளிடமும் புலவர் இளமுருகனாரிடமும் காட்டுக.
ஆடல்.
.. உ.த.க.
மாற்றியமைத்தல் உ.த.க.
விரைந்து மாற்றியமைக்கப்படவிருக்கின்றது.
இது பற்றி வருகின்ற ஞாயிறு இங்கு ஒரு கூட்டங்கூடும்.
கா.இ.மு.
.. செனெகல் தலைவர் மாநாட்டின் செனெகல் நாட்டுக் குடியரசுத் தவைவருடன் தொடர்பு கொள்ளப்படும்.
அவர் அண்மையில் கூட்டவிருக்கும் திரவிட மாநாட்டில் உ.த.க.
கலந்து கொள்ள எல்லா முயற்சியும் செய்யப்படும்.
அவர் திரவிட மொழி நாகரிகப் பண்பாட்டா ராய்ச்சியில் அளவிறந்து ஈடுபட்டுள்ளார்.
கா.இ.மு.
ஆட்சிக்குழுக்கூட்டம் நடைபெறும்.
மாவட்ட அமைப்பாளரும் அழைக்கப்பட்டுள்ளனர்.
செயலாளர் அறிவிப்பு இதற்கு முன்பே புலவர் முருக வேட்கும் வந்திருக்கும்.
கா.இ.மு.
.. ஆட்சிக்குழு .. அன்று என் இல்லத்தில் ஆட்சிக் குழுக்கூட்டம் நடைபெற்றது.
அரசு என்னைத் தடுக்காதவரை நானே உ.த.க.
தலைவனா யிருக்கவேண்டுமென்று முடிவு செய்யப்பட்டது.
மாநாடு ஒருநாள்தான் முற்பகல் முதலமைச்ருக்கும் அடிகட்கும் பாராட்டு பிற்பகல் உ.த.க.
மாநாடு, செனெகல் நாட்டுக் குடியரசுத் தலைவரோடு தொடர்பு கொள்ளுமாறு காட்டுப்பாடித் திரு.
அசரியா க.மு.
வெளிநாட்டுறவுச் செய லாளராக அமர்த்தப்பட்டுள்ளார்.
.. அன்று பாராட்டுக் குழுவும், மாநாட்டுக் குழுவும் அமைக்கப்பட்டன.
கா.இ.மு.
.. அரிசிவிலையும் மாநாடும் அரிசிவிலை படி உருபா ஆகிவிட்டதனால் இந்நிலையில் மாநாடு வேண்டாமென்பாரும் உளர்.
மாநாடு பிந்தப் பிந்தச் சிறப்பு மிகும்.
கா.இ.மு.
...
பொறுப்பாளர் தலைமைப் பொதுக்குழுவை வெங்காலூரிலேயே கூட்டலாம்.
அடுத்த மாநாட்டையும் அங்கேயே நடத்தலாம்.
இயன்றவரை பணியாளரெல்லாம் ஆங்கிலப் பட்டந்தாங்கிய ராயிருப்பதே இக்காலத்திற்கேற்றது.
ஆதலால், புலவர் கிழாரைச் செயலாளராக்கிவிட்டுத் தாங்களே அமைப்பாளராகுக.
பேரா.இளவரசைத் தமிழ் மாநிலப் பொது அமைப்பாளராக அமர்த்தலாம்.
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் மூன்றுந் தெரிந்த புலவர் ஒருவரே அம் மும்மொழிநாட்டுப் பொது அமைப்பாளராக இருப்பது நன்று.
குடந்தைப் புலவர் கதிர் தமிழவாணனைப் பள்ளிகளிலும், பேராசிரியர் இளவரசையே கல்லூரிகளிலும் மாணவர் உ.த.க.
கிளையமைப்பாளராக அமர்த்தலாம்.
மகளிர் கல்லூரிகளில் இப்பணிக்குப் பேரா.
தாயம்மாள் அறவாணனை அமர்த்தலாம்.
பேரா.கோ.
நிலவழ கனாரை முதன்மொழி ஆசிரியராக அமர்த்தலாம்.
தென்னிந்தியா முழுதும் உ.த.க.
கிளைகளைத் தோற்றுவித்தல் வேண்டும்.
கு.பூ.
.. பொறுப்பாளர் காட்டுப்பாடி விரிவிலுள்ள தலைமகன் உயயீ அசரியா எம்.ஏ., உ.த.க.
வெளிநாட்டுறவுச் செயலாளராயிருக்க இசைந் துள்ளார்.
அவர் இல் கிறித்தவக் கல்லூரியினின்று ஆங்கில முதுகலை தேறிப் பொற்பதக்கம் பெற்றவர்.
செயலாளர் ..
..
..., .
.
நானும் ஓர் உறுப்பினன்.
கு.பூ.
.. மாநாடு நாலாண்டிற்குப் பின்னும் நாட்டுத் தலைநகரிலும் மிகச் சிறப்பாக நடைபெற வேண்டிய உ.த.க.
மாநாடு மிகக் கேடாக நடைபெற்றது.
ஐயாயிரவர் வரவேண்டிய மாநாட்டுக்கு ஐந்நூற்றுவரே வந்தனர்.
இருநாள் மாநாடு ஒருநாள் நிகழ்ச்சி யாயிற்று.
ஊர்வலமில்லை.
போதிய விளம்பரமில்லை.
நாடு முழுதும் அறிவிப்புமில்லை.
கு.பூ.
.. பொருளாளர் திரு.
செந்தமிழ்க்கிழாரே என்றும் பொருளாளராய் இருத்தல் வேண்டும்.
கு.பூ.
.. இணைவிடுமுறை நான் உடனடியாக வெங்காலூர் வரவியலாது.
வேலை மிகுதி.
நான் வருங்கால இருநாள் தொடர்ந்து விடுமுறையாய் இருத்தல் வேண்டும்.
அகுத்தோபர் , , , , இணைவிடுமுறை நாட்கள்.
நவம்பர் , திசம்பர் , , , உம் இணை விடுமுறை நாட்களே.
திசம்பர் , எனக்கு ஏற்கும்.
மாநாட்டில் எனக்குப் போர்த்திய போர்வைக்கு நன்றி.
அது இன்று மிகப் பயன் படுகின்றது.
கு.பூ.
.. பணந்தண்டல் இன்று இங்கு முதுவேனில் தொடங்கிவிட்டது.
காலைக்குப் பின் கதிரவன் மறையும் வரை கடுவெப்பம்.
அடுத்த ஆம் பக்கல் சும்மா இருக்கின்ற திறமும் அரிது.
அந்நிலையில் கூட்டத்தை எங்ஙன் நடத்துவதென்று தெரியவில்லை.
ஆதலால் மறைமலையடிகள் நூல் நிலையத்தில் வைத்துக் கொள்வதே நல்லது.
அங்ஙனமே அழைப்பிதழில் தெரிவித்துவிடலாம்.
வெங்காலூரிலும் நடத்தலாம்.
ஆயின் நான் வரமுடியாது.
அதனால் ஒரு கேடுமில்லை.
நானின்றியும் கூட்டத்தை நடத்த லாம்.
இரண்டில் எது சிறந்ததென்று எண்ணிச் செய்க.
இற்றை நிலையில் உ.த.க.விற்கு நன்கொடை தண்டல் வாயிலாகத்தான் பணஞ்சேர்க்க முடியும்.
கு.பூ.
.. அமர்த்தம் உ.த.க.
நன்னடப்பும் வளர்ச்சியும் நோக்கி, வெங்காலூர்ப் பேரா.
பூங்காவனம், க.மு.
தலைமைச் செயலராக அமர்த்தப் பெற்றுள்ளார்.
கா.இ.மு.
.. செயற்குழு உ.த.க.
தலைமைக் கழகச் சிறப்புச் செயற்குழுக்கூட்டம் பின்கண்டவாறு நடைபெறவுள்ளன.
இடம் மொழிநூல் மூதறிஞர் பாவாணர்அவர்களின் இல்லம் எசு.பி.
, கலைஞர் கருணாநிதி நகர், சென்னை .
நாள் தி.பி.
விடை .. காலை மணி.
பொருள் .
பல்துறைப் பொறுப்பாளர் அமர்த்தம் .
உ.த.க.
கிளைகளைப் புதுப்பித்தல்.
புதுக்கிளைகளைத் தோற்றுவித்தல்.
.
உ.த.க.
பொருள்வருவாய்க்கு வழிவகை காணல் .
உ.த.க.
மேற்கொள்ளவேண்டிய பணிகள் .
முதன்மொழி இதழை உயிர்ப்பித்தல் .
தலைவரின் ஒப்புதல் பெறும் பிற.
.. செயற்குழு செ.சொ.
அகரமுதலி அலுவலகத்திலும் கூட்டத்தை நடத் தலாம்.
விடுமுறை நாளில் நடத்துவது குற்றமாகாது.
ஆயினும் மறைமலையடிகள் நூல் நிலையத்தில் நடத்துவதில் சில ஏந்து களுண்டு.
திரு.வ.
சுப்பையா பிள்ளையையும் நூலகரையும் கூட்டிக் கொள்ளலாம்.
அண்மையில் உண்டிச் சாலைகளும், வண்டி நிலையங்களும் உள்ளன.
இவ்வாட்டை உ.த.க.
மாநாட்டை ஆண்டிறுதியில் வெங்காலூரிலேயே நடத்த ஏற்பாடு செய்துகொள்க.
அடுத்த ஆண்டு நெல்லையிலாவது நாகர்கோவிலிலாவது நடத்த முயற்சி செய்யலாம்.
கு.பூ.
.. பொறுப்பாசிரியர் தலைமைச் செயலாளர் தமிழ்நாட்டிற் பணியாற்றுபவ ராகத்தான் இருத்தல் வேண்டும்.
தலைமைச் செயலாளர் ஆங்கிலப் பட்டந்தாங்கியாய் இருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வாண்டிற்குள் தக்கார் ஒருவரைத் தலைமைச் செயலாளராக அமர்த்தி விடலாம்.
மாவட்ட அமைப்பாளர் மாநாட்டுக்குப் பணந்தண்டிக் கொடுத்தாற் போதும்.
அதே அவர்க்கு அரிதாயிருக்கின்றது.
அரசிடம் ஏராளமாய்ப் பணமிருக்கின்றது.
முதல்வர் மனம் வைத்தால் இலக்கக் கணக்காய் ஒதுக்கலாம்.
இன்று எம் அகர முதலித் துறைக்கே ஒரு பெருந்தொகை ஒதுக்கவேண்டியுள்ளது.
அக்குறை தீர்ந்தபின் அவரை அடுக்கலாம்.
கு.பூ.
கு.பூ.
.. எதிர்ப்பு முதன்மொழி விரைந்து வெளிவரல் வேண்டும்.
அது வரும்வரை நாற்பக்க இதழொன்று நடத்துவது தக்கதே.
மதுரை மாநாட்டுக்கு வர இயலும்.
உ.த.க.
அதன் அடக்கச் செலவைக் கட்டணமாகப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
மதுரை மாநாட்டு வரவேற்புக் குழுவில் என்னைச் சேர்ந்திருக்கின்றனர்.
ஆதலால் அங்குச் செல்ல நேரும்.
நீங்களும் வேறு சிலரும் அங்கு வருவது நன்றே.
அதற்கு அணியமாகுக.
கு.பூ.
இருபத்தையாயிரவர்க்குக் குறையாத ஒரு மா பேரூர் வலமும் இசைகூத்துகளுடன் நடத்திக் காட்டல் வேண்டும்.
கு.பூ.
.. .
அமைப்புகளும் நிகழ்ச்சிகளும் மறைமலையடிகள் நூல் நிலையம், .
இலிங்கிச் செட்டித் தெரு, சென்னை .
, சுறவம், அன்பீர், வணக்கம்.
.
அமைப்பு காப்பாளர், தலைவர், துணைத்தலைவர், செயலாளர், துணைச் செயலாளர், பொருளாளர், பொது உறுப்பினர்.
அனைவரும் தனித்தமிழ்ப் பற்றினராயும், தனித்தமிழிற்பேச முயல்பவராயுமிருத்தல் வேண்டும்.
பிறமொழிகளிற்பேசவும் எழுதவும் நேரும்போது அங்ஙனம் செய்யலாம்.
தமிழிற் பேசும் போதும் எழுதும்போதும் பிறமொழிச்சொல் கலத்தல் கூடாது.
மாதக் கட்டணம் அல்லது ஆண்டுக் கட்டணம் ஒரு தொகை ஏற்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
.
குறிக்கோள் தனித்தமிழை வளர்த்தல், திருமணமும் ஏனையிருவகைச் சடங்குகளும் தனித்தமிழில் நடத்தலாம் இயன்றவரை நடப் பித்தலும்.
.
ஆண்டுதோறும் தனித்தமிழ்ச் சொற்பொழிவுக்கு ஏற்பாடு செய்துவிழா நடத்துதல்.
நூல் நிலையத்திற்கும் கழக அலுவற்கும் சொந்தமாகவேனும் வாடகைக்கேனும் ஒரு கட்டிடம் அமைதல்.
.இணைப்பு பிற இடங்களிலுள்ள தனித்தமிழ்க் கழகங்களோ டிணைத்துத் தமிழ்நாடு முழுதும் ஒரே தனித்தமிழ்க் கழகம் இயங்கச்செய்தல்.
அவருடன் தொடர்பு கொள்க.
.
சிறப்புத் தொண்டு தனிப்பட்டவர் நன்கொடையாகவேனும் பலரிடம் தண்டி யேனும் தனித்தமிழுக்கு ஆக்கந்தரும் ஒரு புதுநூல் வெளி யிடப்பொருளுதவுதல்.
இனி அடிக்கடி என்னால் எழுதிக் கொண்டிருக்க முடியாது.
தமிழ் வரலாறு என்ற நூல் அடுத்த மாத நடுவில் வெளிவரும்.
சை.
சி.நூ.ப.க.விற்கு எழுதி வாங்கிக் கொள்க.
த.ப.செ.
வள்ளுவர் விழா போடிநாயக்கனூரில் இருந்து நாளும் வேளையும் பற்றிய செய்தி வந்தது.
வருகின்ற ஞாயிறு .. காலை மணிக்கு என் சொற்பொழிவு.
ஆதலால் வருகின்ற வெள்ளி நண்பகல் இங்கு அரசினர் பேரியங்கியேறி வழக்கம்போல் மாலை மணிக்கு வந்து சேர்வேன்.
அன்பு கூர்ந்து காத்திருக்க.
மறுநாள் வைகறை எழ வேண்டியிருப்பதால் செல்காலில் அசோகாவுண்டிச் சாலையில் தங்கியிருப்பதே தக்கது.
அன்று மதுரையிலிருந்து திரும்பினபோது திரு.
அன்று திரு.முத்துக்கிருட்டிணன் தம்பியொடு மாநாட்டுக்கு வந்து இரு படுக்கையறையில் தங்கியிருந்தபோது.
நும்மால் எனக்கு அறிமுகப்படுத்தப்பட்டவருள் அலுவல் பெறாத ஒரு புலவருமிருந்தார்.
அவர் என்னொடு போடி வந்து திரும்பின் மிகத் துணையாயிருக்கும்.
அவருக்குப் போகவரச் செலவு முற்றும் நானே ஏற்றுக் கொள்வேன்.
சொற்பொழிவிற்கு உரூபாவும் வழிச் செலவிற்கு உருபாவும் பெற்றிருக்கின்றேன்.
ஞாயிறு சொற்பொழிவு முடிந்ததும் திரும்பிவிடுவேன்.
திரும்புகாலில் ஞாயிறு இரவு ஊரகத்தில் தங்கலாம்.
பிற நேரில்.
ந.பி.
நாளைநின்று வெள்ளி இங்கு அரசினர் பேரியங்கி யேறி அன்று மாலை மணிக்குத் திருச்சி வந்து சேர்வேன்.
அசோகாவுண்டிச் சாலையில் தங்க ஏற்பாடு செய்யுமாறு தி.ந.பிச்சுமணியார்க்கு எழுதியிருக்கின்றேன்.
தொண்டுக் குறிப்பு கொண்டு வருவேன்.
மறுநாட் காரி வைகறை பாண்டியன் விரைவான் ஏறித் திண்டுக்கல் செல்வேன்.
ஞாயிறன்றே திரும்பிவிடுவேன்.
திரும்புகாலில் ஊரகம் ஓரிராத் தங்க விரும்புகின்றேன்.
இல.க.இர.
.. திரு.வி.க.
படிமை நிறுவல் வருகின்ற ஞாயிறு .. திருவாரூரில் திரு.வி.க.
படிமை நிறுவல் விழாவென்று புலவர் சரவணத் தமிழனாரிடமிருந்து கடிதம் வந்துவிட்டது.
வருகின்ற வெள்ளி அல்லது காரி தி.பா.புலியூர் செல்வேன்.
கா.இ.மு.
.. மேல் வேலை மிகுதி.
எழுநாளும் வேலை செய்தால்தான் முதலாண்டு வேலை முடியும்.
காரி யிரவு விரைவுப் பேரியங்கியில் வந்து ஞாயிறிரவு விரைவுப் பேரியங்கியில் திரும்பவேண்டும்.
நெடுந்தொலைவு.
பனிக்காலம்.
இரவிற் கண்ணொளி குன்றும்.
வழித்துணை இன்றியமையாதது.
அங்கிருந்து ஒருவர் இருமுறை வந்து செல்வதினும் இங்கிருந்து ஒருவர் என்னுடன் வந்து திரும்புவதுமேல்.
மு.வ.ப.
.. திரும்புதல் .. காலை திருமணக்கரணம் முடிந்தவுடன் நண்ப கற்கு முன்னரே விரைவுத் தொடர்வண்டியிலோ, விரைவுப் பேரியங்கியிலோ திரும்பவேண்டும்.
அதற்கு ஏற்கெனவே பதிவு செய்துவிடவேண்டும்.
இங்கு நள்ளிரவு வந்து சேரினும் நன்றே நிலையத்திலிருந்து யமர்த்திக்கொண்டு வீடுவந்து சேரலாம்.
திருடர் அச்சம் இருப்பதால் இரவே வீடு வந்து சேரல் வேண்டும்.
பனிக்காலமாதலால் ஏவலன் வெளித்தாழ்வாரத்திற் படுக்க வியலாது.
இற்றைப் பனி என்னைச் சற்றுத் தாக்கியுள்ளது.
ஆதலால் ஈரிரவு அடுத்தடுத்து இராவழிப்போக்கு ஏற்காது.
வீட்டை விட்டுத் தனித்து வெளிறேவும் வழிப்போக்கிற்குச் சீட்டு வாங்கவும் எனக்குப் பகலிலும் போதிய கண்ணொளியில்லை.
மு.வ.ப.
, தமிழரசு மதுரையில் ஆம் உலகத்தமிழ் மாநாடு நடைபெறுகிறது.
தமிழ் என்னும் தலைப்புப் பற்றி ஒரு கட்டுரை படிக்குமாறு என்னைக் கேட்டிருக்கின்றனர்.
இசைந்துள்ளேன்.
கட்டுரை செல்லும்.
நான் கலந்து கொள்வது உறுதியன்று.
கடிதம் ஆங்கிலத்திலேயே அடையாற்றிலிருந்து வந்துள்ளது.
தமிழுக்கு ஏற்ற அரசு இன்னும் தோன்றவில்லை.
தோன்றியவுடன் நீங்கள் இங்கு எளிதாய் வந்துவிடலாம்.
எனக்கு அதிகாரம் ஏற்படினும் பயன்படுத்திக் கொள்வேன்.
கு.பூ.
.. உலகத் தமிழ் மாநாடு மாநாட்டுக்குத் தமிழ்ப் பற்றாளர் திரளாக வருக.
மாநாட்டை நடத்தும் உரிமையைத் தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சரே பெறத் தீர்மானம் நிறைவேற்றவேண்டும்.
அடுத்த மாநாடு செனகல் மாநாட்டில் நடத்தவும் செய்யவேண்டும்.
அதில் தமிழே உலக முதன்மொழி என்பதை ஆங்கில நூல் வாயிலாக நாட்டுவேன்.
அதற்கு இம்மாநாட்டி லேயே என்னும் அறைகூவல் விடுக்க இருக்கின்றேன்.
பா.த.க.
.. உலகம் ஒன்றாதல் நான் மாநாட்டு வரவேற்புக் குழு உறுப்பினருள் ஒருவன், குழுத்தலைவர் முதலமைச்சரே.
பொதுவகையில், குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் என்னும் கட்டுரை மாநாட்டு மலர்க்கு விடுத்திருக்கின்றேன்.
வேறு கட்டுரை ஒன்றும் படிக்கவில்லை.
ஆயின், என்னும் ஆங்கிலக் கட்டுரை படிகள் தட்டச்சடிப்பித்து முதல்வர்க்கும் முதன்மையான வெளிநாட்டறிஞர்க்கும் வழங்கப் படும்.
இதற்காகவே இறுதி நாளில் கிளர்ச்சி செய்ய உண்மைத் தமிழர் திரண்டுவர வேண்டும்.
இனிமேல் தமிழ்நாட்டுப் பிரிவினை இயல்வதன்று.
போரை ஒழித்து ஒற்றுமையும் அமைதியும் நல்வாழ்வும் நிலை நாட்ட உலகம் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
தமிழ் எல்லா மொழிகட்கும் அடிப்படை ஆதலால் உலகப் பொது மொழியாதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாடு பிரிந்தால் தமிழ்நாட்டிற் குள்தான் தமிழிருக்கும்.
சிறை செல்லும்போதே மன்னிப்புக் கேட்கும் இருபதின்மரைக் கொண்டு தமிழ்நாட்டு விடுதலை பெறுவதும் குதிரைக்கொம்பே.
ஆங்கிலக் கட்டுரையை மாநாட்டில் வழங்கப்பல படிகள் வேண்டும்.
..இற்கு மேல் நெய்வேலி அன்பருள் பொறுப்பு வாய்ந்தவர் எனரேனும் இங்குவரின் ஒருபடி தருவேன்.
அதை நெய்வேலியிற் படியெடுக்கலாம்.
அச்சிற்கு நாளில்லை.
ஆங்கில நூல் சற்றுப் பிந்திவரும்.
பிந்தப் பிந்தச் சிறப்பு மிகும்.
இதுவே தமிழ்ப் பாதுகாப்பு இறுதிநூல்.
பா.த.கு.
.. உலகத் தமிழ் மாநாடு தமிழ்நாட்டிற்குத் தமிழ் மறவருள் இயன்றவரெல்லாம் வருவது தமிழுக்குப் பேறாகும்.
ஆங்கில நூல் வெளிவரின் உண்மையில் தமிழாரியப் போராட்ட மாநாடகவே மாறிவிடும்.
ஆரிய ஏமாற்றை அடியோடழித்துத் தமிழை அரியணை ஏற்றிவிடலாம்.
கு.பூ.
அன்பு கூர்ந்து அங்குக் காத்திருக்க.
.. பிற்பகல் மணிக்கு மாந்தன் தோற்றமும் தமிழர் மரபும் என்னும் பொருள்பற்றி மாநாட்டிற் சொற்பொழி வாற்றுவேன்.
பிற நேரில்.
இரா.இ.
இயல்பவர் எல்லாரும் வருக.
அ.வா.வெ.செ.
.. உலகத் தமிழ் மாநாடு நான் மாநாட்டு வரவேற்புக்குழு உறுப்பினனாதலால் மதுரையில் தங்கி .. சென்னை திரும்புவேன்.
குழுத்தலைவர் முதலமைச்சரே.
காளிமுத்து விருப்பப்படி இசைந்துள்ளேன்.
நண்பருடன் வருக.
கு.பூ.
.. .
இவை இன்று கிடையா.
ஏனை நான்கும் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வெளியீடு.
அவற்றுள் கட்டுரை வரைவியல் ஒன்றே தங்கள் நண்பர்க்குப் பயன்படும்.
இயற்றமிழ் இலக்கணம் பல்லாண்டிற்கு முன் ஆம் படிவம் பாடப் பொத்தகமாயிருந்தது.
சுட்டுவிளக்கம், முதற்றாய் மொழியுள் அடக்கம்.
செந்தமிழ்க் காஞ்சி இந்திபெயதிர்ப்புப் பாடல் தமிழ் வரலாறும், தமிழ் நாகரிகமும் இந்தியெதிர்ப்புப் பற்றியன.
இன்று தேவாரம் தியாகராசர் கீர்த்தனை திரைப்படப் பாடல் முதலிய இனிய மெட்டுக்களில் பாட்டுக்கள் கட்டி வைத்திருக்கின்றேன்.
இப்பாடற்றிரட்டே இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம்.
பெரு.
.. முரணுரை அறத்தாறிதுவென...
ஊர்ந்தானிடை என்னுங் குறட்டுப் பழையதும் புதியதுமாக இருமுரண்பட்ட உரையுண்டு.
பழையவுரை அறத்தின்பால் இதுவென்று உரையளவையால், அதாவது நூல்வாயிலாய், சொல்லவேண்டுவதில்லை.
பல்லக்குச்சுமப் பானும் ஏறிச்செல்வானும் ஆகிய இருவரின் காட்சியளவையே காட்டும்.
முற்பிறப்பில் அறஞ்செய்தவன் செல்வதும் செய்யா தவன் வறியனும் ஆவர்.
புத்துரை பல்லக்குச் சுமப்பானையும் ஏறிச் செல்வானையும் காட்டி இதுவே அறவழியென்று சொல்லவேண்டாம்.
அரசாள்வாரின் தவற்றினாலும் முதலாளியின் கொடுமையினலும் இத்தகைய நிலைமை நேரும்.
இப்புத்துரையே பேரா.இலக்குவாணர் போன்றாரின் கருத்து.
ஆயின் ஊழ் என்னும் அதிகாரத்தையும் அறனவலி யுறுத்தல் ஆம் குறளையும் இலர்பல ராகிய காரணம் நோற்பார்.
பழைய வுரைகளெல்லாம் இதுவே.
பெரு.
.. உரையில் ஆழ்தல் சென்ற வெள்ளிக்கிழமை மாலை சென்னைக் கிண்டிப் பொறியியல் கல்லூரியிற் சொற்பொழிவாற்றச் சென்று மீண்டேன்.
தி.த.ம.
உரையெச்சம் எழுதுவதில் ஆழ்ந்து ஈட்டுள்ளேன்.
மீனம் மா.இரா.
சிறந்த படைக்கலம் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை நல்லமுறையில் எழுதப்பட்டு வருகின்றது.
பாதி முடிந்துவிட்டது.
இது வெளிவந்தபின் தனித்தமிழர்க்கு ஒரு சிறந்த படைக்கலமாகும்.
கும்பம் மா.இரா.
வ.சு.
உதவி திரு.
வ.
சுப்பையாப்பிள்ளை இன்று வெளியீட்டு முயற்சி யிலும் மெய்ப்புத் திருத்த வேலையிலும் உதவ முன் வந்திருக்கின்றார்.
என் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை மொத்தம் படிவங்கொண்டது.
இறுதிப் பத்துப்படிவங்களையும் திருத்த அவரே முழுப்பொறுப்பும் ஏற்றுக்கொண்டார்.
அவருதவியின் றேல் இன்னும் ஒரு கிழமைக்குள் உரை வெளிவர முடியாது.
படிவம்ட மேற்பட்டுவிட்டமையால் விலையும் உரூபா வாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மாநாட்டில் விற்பனைக்குக் கிடைக்கும்.
நளி கா.இ.மு.
நூல் வாங்கும் திட்டம் என்னும் ஆங்கிலப் பேரக முதலி வாங்க விருக்கின்றேன்.
விலை உரூபா.
கழிவு தள்ளி உரூபாவிற்கு வாங்க முடியும்.
மடலம் கொண்டது.
இன்னும் ஒரு மாதத்திற்குள் வாங்கிவிடுவேன்.
அடுத்த ஆண்டு ஆங்கிலக் கலைக்களஞ்சியமும் வாங்கிவிடுவேன்.
நளி கா.இ.மு.
கொண்டு வருக வடமொழி வரலாறு குறிப்புப் படியை என்னைக்கேளாது கொண்டு வந்துவிட்டீர்.
அதனால் முன்பு குறிந்தவற்றைப் பார்க்கவும் புதிதாய்க் குறிப்புகளைச் சேர்க்கவும் முடியவில்லை.
அதை அன்றிரவு பார்க்கக் கொடுத்தேனேயன்றி உமக்குச் சொந்தமாகத் தரவில்லை.
ஆதலால் உடனே அதைக் கொண்டு வருக.
மா.இரா.
நித்தலின்பனார்க்கு அனுப்பிவைக்க.
இம்மாதமும் அடுத்த மாதமும் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் வெளிவரும் என கட்டுரை களைப் பார்க்க.
கா.இ.மு.
.. மக்கள் பெயர் அகரவரிகை மக்கள் பெயர் அகரவரிசை, முதல் இந்தி எதிர்ப்புக் காலத்தில் தொகுக்கப்பட்டது.
அதன்படியொன்று அனுப்பி வைக்க.
ஒழிவு நேரத்திலும் வழிப்போக்கு வேளையிலும் திருத்தியும் விரிவாக்கியும் திரும்புகின்றேன்.
சுறவம் கா.இ.மு.
தங்கல் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இங்கு அசசாவதால் உடனுடன் மெய்ப்புத் திருத்தி விடுக்க இன்னொரு தமிழன்பர் இல்லடத்தில் தங்கிறிருக்கின்றேன்.
திரு..
இரா.
முத்துக்கிருட்டிணனார் , , நாட்டு வைப்பகம் குடியிருப்பு, மேலைத்தாம்பரம், சென்னை இல.க.இர.
.. மொழியாராய்ச்சி மொழி முந்தியதும் தெளிவானதும் ஆதலால் மொழிநூன் முறைப்பட்ட சொல்லாராய்ச்சி முடிவுகளை எவரும் மறுக்க முடியாது.
மொழியராய்ச்சி, கருத்தெழுத்து விளக்கம் முறைப் பட்ட மொழியாராய்ச்சி முடிவை மாற்றமுடியாது.
அதனால் தான் இத்துறையில் இறங்கினேன்.
என்ற பொத்தகம் நடுநிலையாளர் கண்ணையெல்லாம் திறக்கும்.
இல.க.இர.
.. மரபுரை கண்ணொளி தவிர மற்ற வகையில் முழுதும் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இன்னும் குறள்கட்கு எழுதியாகவேண்டும்.
இம்மாதத்திற்குள் பெரும்பாலும் முடிந்து விடும்.
அதன்பின்தான் வலக்கண் அறுவை.
விடை நா.செ.
எருதந்துறை அகரமுதலி திரு.
வ.
சுப்பையாப்பிள்ளை வாயிலாக எருதந்துறைப் ப.க.க.
அச்சகத்தார்க்குக் கொடுத்திருந்த ஏவப்படி எருதந்துறை ஆங்கிலப் பேரகரமுதலி மடலம் வந்து விட்டதாம்.
கழிவுதள்ளி விலை உரூபா.
இரு கிழமைக்குள் வாங்காவிடின் வேறொருவர்க்குப் போய்விடுமாம்.
ஆகையால், அத்தொகையை உடனே காசோலையாகத் தாமரைத் திரு.
வ.
சுப்பையாப் பிள்ளை, , பவழக்காரத் தெரு, மண்ணடி, சென்னை என்ற முகவரிக்குப் பதிவஞ்சலில் விடுத்துவிட்டு எனக்கும் தெரிவித்துவிடுக.
அலவன் நா.செ.
தமிழர் மதம் என் செல்வநிலை திருந்தும் வரை என் நூல்களை யெல்லாம் நானே வெளியிடுதல் நன்று.
தமிழர் மதம் என்னும் நூலை அடிகள் வெளியிட முன்வந்தது மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்திதான்.
ஆயின் அதில் பல இடர்பாடுண்டு.
நான், சிறுதெய்வ வணக்கம்.
இருபெருமதம், கடவுள் நெறி ஆகிய முத்திறக் கொள்கைகளையும் நடு நிலையாய் உள்ளதை உள்ளவாறே விளக்குவேன்.
திருமாலியத் திற்கில்லாத சில சிறப்புக்கள் சிவனியத்திற்குண்டு.
ஆயினும், சிவநெறியையே மேற்கொண்ட அடிகள் மடவளாகம்.
திருமால் நெறியையும் விளக்கும் நூலை வெளியிடுவது சிவநெறிச் செல்வரின் கண்டனத்திற்கிடமாகும்.
மேலும், உருவ வணக்க மில்லாத கடவுள் நெறியே தலைசிறந்ததென்று கூறுவதும், இற்றைச் சிவநெறிக்கேற்காது.
அதனால் நடுநிலையும் கடவுள் நம்பிக்கையும் உள்ள தமிழன்பர் உதவிகொண்டே அந்நூலை வெளியிட முடியும்.
அடிகள் ஏற்கெனவே என் மதுரை மணி விழக்குழுவிற்கு ஆயிரம் உரூபா அளித்துவிட்டனர்.
இனி அவர்களை அடுத்தல் கூடாது.
சேயோன் முருகன் வணக்கம் ஆரியர் வருமுன்னே குமரிநாட்டில் தோன்றிவிட்டது.
இத்தகைய இடர்ப்பாடான நிலைகள் பலவுள.
சிவாயநம என்னும் திருவைந்தெழுத்தே ஆரியம்.
சிவபோற்றி என்பதே உண்மையான தமிழர் திருவைந்தெழுத்து.
ஆகையால் இற்றை நிலையில் தமிழர் மதத்தை வெளியிடமுடியாது.
நளி நா.செ.
தம் நூல்கள் தமிழர் வரலாறு இம்மாத இறுதிக்குள் எழுதிமுடியும்.
அடுத்த அச்சுத் தொடங்கலாம்.
திசம்பர் இறுதி உ.த.க.
மாநாட்டிற்குள் அச்சிட்டுத் தர இயலுமா?
கோப்பாளரும், கட்டடகரும் தேர்ச்சி பெற்றவரா?
நல்ல வெண்டாள் அங்குக் கிடைக்குமா?
தமிழர் மதம் எழுதிய முடியும்.
பொங்கற் சமையம் அச்சு வேலையை முடித்து விற்பனைக்குத் தர இயலுமெனின் அதன் அச்சீட்டையும் மேற்கொள்ளலாம்.
அதுவும் படிவமே.
மன்றம் அடிகளின் பெயர் தாங்குவதால் பிழையொன்று மில்லாதிருத்தல் வேண்டும்.
அச்சுவேலைதான் முற்றும் குறித்த காலத்திற்குள் முடிதல் வேண்டும்.
கட்டடம் நூறு நூறாகச் செய்து கொள்ளலாம்.
இவற்றிற்கிசையின் அடுத்த எனக்குத் தெரிந்தவர் ஒருவர் வருக.
கா.இ.மு.
உடனே ஆளனுப்பி வாங்கி விடுக.
, .
.. வ.சு.
தமிழர் வரலாறு ஆய்வாளர்க்கும் புலவர்க்கும் தமிழ்ப்பற்றாளர்க்கும் தெரியவேண்டிய பல செய்திகள் தெளிநிலைக் காண்டத்தில் விரும்.
இந்நூல் விரைந்து விலையாகும்.
இன்றே இரண் டொருவர் கேட்கின்றனர்.
தமிழர் மதம் ஆரியக்கூறுகள் எல்லாம் நீங்கிவரும்.
எடு.
சிவாய நம தமிழன்று.
சிவபோற்றி என்பதே திருவைந் தெழுத்து.
எழுத்தின் தொகை .
திருமந்திரத்தில் சொல்லப்பட்ட அன்று.
மெய்ப்பொருள் அல்ல.
கா.இ.மு.
கா.இ.மு.
.. தமிழ்நாட்டு விடுதலை பெரியாரும் தமிழ்நாட்டு விடுதலைக் கொள்கையைப் பரப்பி வருவதாகத் தெரிகின்றது.
நாளடைவிற் கிளர்ச்சி வலுக்கத்தான் செய்யும்.
கா.இ.மு.
கா.இ.மு.
.. நூல் வாங்குக.
தாங்கள் குறித்துள்ள என்னும் அமெரிக்கப் பதிப்பு ஆங்கில அகரமுதலியை உடனே வாங்கி விடுக.
வ.சு.
.. நூல் வாங்குக.
மன்பதை வரலாறு அம் ஆம் மடலங்கள் வந்துவிட்டனவா?
வினவி வாங்குக.
வ.சு.
.. நூல்கள் உடனே வேண்டும் கீழைத் திருப்பொத்தகத் தொடர் ஏன் இன்றுங் கிடைக்கவில்லை.
இல் வெளிவந்த என்ற பொத்தகத்திலேயே ஐம்பான் பொத்தகங்களையும் பற்றி விளம்பரஞ் செய்திருக்கின்றரே.
என்ன மறுமொழி வந்தது.
அப்பொத்தகங்கள் வாராமையால் என் வேலை மிகத் தடைப் படுகின்றது.
மீண்டும் நினைவூட்டுவிக்க.
நீண்ட காலஞ்செல்லு மாயின் இன்று அணியமாய் இருப்பவற்றை உடனேயும் பிறவற்றைப் பிந்தியும் விடுக்கச் சொல்க.
நீண்ட காலமென்றது மும்மாதத்திற்கு மேற்பட்டதை.
வ.சு.
.. நூல்கள் வேண்டும் காக்கை பாடினியம் இன்றும் வெளிரவில்லையா?
ஆம் மடலம் உடனே வாங்கி வைக்க.
என்னைக் கேளாதே வாங்கியிருக்கலாம்.
வ.சு.
...
மறுபதிப்புக்குத் திருத்தம் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை ஓரிரு படிகள் எஞ்சியிருப்பின் விற்காது நிறுத்தி வைக்க.
என்னிடமிருந்தவையெல்லாம் தீர்ந்து விட்டன.
மறுபதிப்பிற்குத் திருத்தஞ் செய்யக்கூட ஒருபடியு மில்லை.
கா.இ.மு.
...
ஊக்கவேலையும் பணந்தண்டலும் மாநாட்டிற்கு ஊக்கமாக வேலைசெய்யக்கூடியவரும் பணந்தண்டும் ஆற்றருள்ளவருமான செயலாளர் இங்கொரு வருமில்லை.
பேரா நிலவழகனார் தான் இயன்றவரை தண்டி வருகின்றார்.
கா.இ.மு.
..
.
செலவுக்குறைவும் சிறப்புக்குறைவும் நும் இந்திய வைப்பகக்காசோலை மூவாயிரம் உருபா மேழம் அன்றே கிடைத்தது.
நன்றி.
மண்ணில்விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நல்ல முறையில் விரைந்துவெளி வரும்.
காட்டுப்பாடியினின்றும் என்மகன் மணிவந்தான்.
இன்று தாள்விலை மிக ஏறியிருப்பதால் மேலும் ஓராயிரம் வேண்டியிருக்குமென்றான்.
செலவைக் குறைக்குமாறு சிறப்பைக் குறைப்பது நன்றன்று.
பொத்தகம் நன்றாய் விலையாகுமென்று எதிர்பார்க்கின்றேன்.
அச்சும் கட்டடமும் ஆனவுடன் படிகள் நெய்வேலிக்கு அனுப்பப் பெறும்.
ஆ.க.
...
சிக்கனம் மண்ணில் விண்ணிற்குத் துணிக்கட்டடம் உட்பட ஆறாயிரம் உருபா ஆகிவிட்டது.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்குச் சிங்கைத் தமிழன்பர் திரு.வெ.கோ.
கிருட்டிணனார் அளித்த ஐயாயிரத்தில் மூவாயிரம் எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆயிரம் படிகள் படியொன்று உருபா.
மாநாடு அண்மையில் ஜுலை ஞாயிறு இருப்பதால் தேவையான படியினை மாநாட்டுக் கட்டடத்தில் பெரியார் திடலில் வாங்கிக் கொள்ளலாம்.
ஆதலால் தொடர்வண்டிச் சிப்ப விடுக்கைச் செலவு வீணென்று கருதி விடுக்கவில்லை.
அ.வா.வெ.செ.
.. காப்புநூல் தமிழிலக்கிய வரலாறு ஒரு சிறந்த காப்புநூல்.
அச்சில் இருக்கின்றது.
அடுத்த மாதம் வெளிவரும்.
வள்ளுவர் கூட்டுடமையினும் விரிவானது.
ஆயின் அதே விலை தான் உருபா.
உங்கள் பெயருக்கு நூறுபடிகள் விடுக்கப்படும்.
இயன்ற விரைவில் விற்றுத் தருக.
குறைந்த சம்பளக்காரராயின் உருபாவிற்குக் கொடுக்கலாம்.
அதன்பின் என்ற நூல் ஈராண்டிற்குள் வெளிவரும்.
அகர முதலில் முன் அதுவே இறுதிப் போராட்ட நூல்.
இல் தமிழ் வட மொழிப் பிணிப்பிலிருந்து விடுதலைபெறுவது திண்ணம்.
அடுத்த செல்வியில் தமிழின் தலைமையை நாட்டும் தனிச்சொற்கள் கட்டுரை தொடக்கம்.
புலவர்க்கும் உறுப்பி னர்க்கும் அழைப்பிதழ் கல்லச்சு சுழல்முள்ளச்சு இட்டது போதும்.
கு.பூ.
.. விற்பனை தமிழிலக்கிய வரலாறு இம்மாத இறுதியில் வெளிவரும்.
உண்மையும் பற்று முள்ள தொண்டரைத் தமிழர் இல்லந் தோறும் போக்கியேனும் விரைந்து விற்பனை செய்தல் வேண்டும்.
அதன்விலைப் பணமே ஆங்கில நூலுக்கு முதலீடாகும்.
த.இ.
வரலாறு ஏறத்தாழ பக்கம் வரலாம்.
விலை உருபா என்றே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அகரமுதலி முடிய இன்னும் பத்தாண்டு செல்லும்.
இல் தமிழாரியப் போராட்டம் வெற்றியாய் முடிதல் வேண்டும்.
கு.பூ.
...
தமிழிலக்கிய வரலாறு தமிழாரியப் போராட்ட இறுதித் தமிழ்ப்படைக் கலமாகிய தமிழிலக்கிய வரலாறு இம்மாத இறுதிக்குள் வெளிவந்துவிடும்.
இப்பொத்தகவிற்பனைப் பணத்தைக் கொண்டுதான் உலக முழுதும் பரவும் இறுதி ஆங்கிலப் படைக்கலமாகிய நூலை வெளியிடவேண்டும்.
அ.வா.வெ.செ.
...
மராட்டி அகரமுதலி இம்மாத இறுதியில் திரு.
செயவேலைக்கண்டு மராட்டி ஆங்கில அகரமுதலியை உருபாவிற்குத் தரமுடியுமா என்று கேட்க.
இசையின் இம்மாதச் சம்பளத்தில் வாங்கிவிடலாம்.
இனிமேல் அலுவலகத்தில் தட்டச்சாகும் எல்லா ஆங்கிலக் கடிதங்ளையும் பார்த்துப் பிழை திருத்துக.
இரா.
ம.
நூல்வேண்டும் சப்தமணி தர்ப்பணம்.
ப.க.க.வில் கிடைப்பின் வாங்கிவிடுக.
உருபாதானே.
உடனே கொடுத்தனுப்புகின்றேன்.
லீலா திலகம் மூலமும் வேண்டும்.
திரு.வ.சு.விற்குத் தெரிவிக்க.
இரா.ம.
உடனே தேவை சடுத்தம் கன்னிமாரா நூல்நிலையத்திலிருந்து முந்தியெடுத்த நூல் உடனடியாகத் தேவை.
என் பெயரில் எடுக்க முடியாவிடின் உங்கள் பெயரில் எடுத்து விடுக்க.
இம்மாதச் செல்விக்கட்டுரைக்கு அதில் ஒரு குறிப்பைப் பார்க்க வேண்டும்.
வருகின்ற திங்கட்கிழமை திருப்பிவிடலாம்.
இரா.ம.
.. வெளிவரும் நூல்கள் அடுத்த ஆண்டு என்னும் ஈராங்கிலப் பொத்தகங்கள் வெளிவரும்.
முன்னது உலகமுழுதும் பரவும்.
இல் தமிழ் திராவிடத்திற்குத்தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமான உலகமுதல் உயர்தனிச் செம்மொழி என்பது நாட்டப்பட்டுவிடும்.
கு.பூ.
.. நெருக்கடி நிலை சிங்கைச் செந்தமிழ்ப் புரவலர் திரு.வெ.
கோபால கிருட்டிணனார் தமிழிலக்கியவரலாறு வெளியீட்டிற்கு ஐயாயிரம் உருபா. இல் வழங்கினார்.
அச்சுவேலை தொடங்கி பக்கம் நடந்தபின் இந்திரகாந்தியாரின் நெருக்கடி நிலைமை தடுத்துவிட்டது.
அ.வா.வெ.செ.
...
பின்னே ஆங்கில நூல்வெளிவந்த பின்னரே, என்பேச்சை நாடாப் பதி வானிலும் இசைத்தட்டிலும் பதிவுசெய்து கொள்ளலாம்.
கு.பூ.
.. திரு.லி.எசு.
வாயிலாக விடுத்திருக்கின்றான்.
ஏனையிடங்கட்கும் அவ் வாயிலாகவே விடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அ.வா.வெ.செ.
.. அணுகுண்டு ஆங்கில நூல் ஆம் உலகப்போரை ஒழித்து அணுக் குண்டைப்போல் பிராமணியத்தை அடியோடு ஒழிப்பது.
ஆதலால் தமிழன் அச்சகத்தில்தான் அச்சிடமுடியும்.
ச.கு பா.த.கு.
.. .
அச்சீடும் மெய்ப்பும் பார்த்தலும் பாரி அச்சகத்தார் திரு.
நாராயணன் செட்டியார் நல்ல தமிழன்பராயிருப்பதனாலும் பிழையில்லாமல் அச்சிட்டு வருவதனாலும் வடமொழி வரலாறும் அவர் அச்சகத்திலேயே அச்சிடப்பெறும்.
சிலை .
நா.செ.
மெய்ப்பு அனுப்புதல் ஒவ்வொரு படிவத்திலும் இறுதிமெய்ப்பு முடிவு மெய்ப்பு நான் பார்த்து வருகின்றேன்.
நேற்று ஆம் ஆம் படிவங்கள் வந்திருக்கவேண்டும்.
ஆயின் ஆம் படிவம் தான்வந்தது.
ஆதலால், அதைத்திருத்த முடியவில்லை.
உடனே ஆம் படிவத்தை அனுப்புமாறு எழுதியிருக்கின்றேன்.
வேலையை ஒழுங்காய்ச் செய்யாததோடு இங்ஙனமுந்தவறு செய்து காலத்தைக் கடத்துகின்றனர்.
உடனே பாரி அச்சகம் சென்று ஆம் படிவம் அனுப்பப்பட்டுவிட்டதா என்று வினவி அனுப்பப்படாவிடின் அனுப்பச்சொல்க.
கும்பம் மா.இரா.
வினவியறிந்த எழுதுக பாரி அச்சகம் ஒருமாதமாக ஒருவேலையும் செய்யவில்லை.
உ.த.க.
விரிவு வேலையும், என் தமிழ் வளர்ச்சித் திட்டமும் குடும்ப வாழ்வுநிலையும் இவ்வாண்டு இதனாற் கெடும்போல் தோன்றுகின்றது.
உடனே சென்று என்ன செய்தியென்று வினவியறிந் தெழுதுக.
மேழம் மா.இரா.
மெய்ப்புத்திருத்தல் முதற்படிவத்தை மட்டும் அடிக்குமுன் அனுப்புக.
திருத்திக் குற்றங்களை எடுத்துக் காட்டுவேன்.
அம்முறைகளையே பின்னவற்றிலும் பின்பற்றலாம்.
தாள் வீணாகாவாறு மெய்ப்புக்களையும் முதன் மூவடிப்புக்களையும் மலிவான மென்றாளிலேயே எடுக்க.
கா.இ.மு.
..
அச்சடுக்குதல் ஒரேசமயத்தில் முப்படிவம் அச்சிலிருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்று அடுக்கப்படவும், ஒன்று திருத்தப்படவும், ஒன்று அடிக்கப்படவும் வேண்டும்.
என் நூலை அடுக்குபவர்க்குப் புலமையில்லாவிடினும் இலக்கணவறிவு சிறிதேனும் வேண்டும்.
ப.கு.மு.
...
அச்சுப்பணி என் நூலை அடுக்குபவர்க்குச் சிறிது தமிழறிவும் வேண்டும், தமிழஞர் ஒருவர் முழுநேரமுமிருந்து கவனித்தல் வேண்டும்.
அடுக்காளர் ஐவர் இருந்தால்தான் வேலை நடக்கும் .ஒருவன் துண்டறிவிப்பு ஒருவன் சிறுசுவடி மூவர் பெருநூல்.
ஒருபடிவம் அடுக்கவும் ஒருபடிவம் திருத்தவும் ஒருபடிவம் அடிக்கவும் படவேண்டும்.
கா.இ.மு.
.. நூற்கட்டடவினை கட்டட வினையிற் குத்தித்தைக்காது கோத்துத் தைக்கச் சொல்க.
கா.இ.மு.
ஆடல் .. அச்சீடு தமிழர் மதம் அச்சிடுவது அரியவேலைதான்.
ஆயின், தமிழ்நலம் நோக்கித் தொண்டாகச் செய்தல் வேண்டும்.
கா.இ.மு.
.. நினைவு ஒரு கைம்மாறு மின்றி நான் நான்றாய்த் திருத்தித் தருகிறேன், என்று திரு.வ.சு.பிள்ளை சொன்னது நினைவுக்கு வருகின்றது.
கா.இ.மு.
.. திருத்தம் தி.வி.எசு.
கடத்தச்சாத்தும் பின்னிணைப்புப் படிகளும் வந்தன.
பின்னிணைப்பு இறுதியில் இருக்கத்தால் என்பது இழுக்கத்தால் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அதை மட்டும் எல்லாப் படிகளிலும் கையெழுத்தால் திருத்திவிடுக.
ஆடல்.
.. சிப்ப நிலையும் அச்சீடும் சிறுசிறு கட்டுகளாகக் கட்டிச்சேர்க்காதும், ஒரு பெருங் கட்டாயும் கட்டாதும் மாங்காயும் தேங்காயும்போல் அனுப்பிவிட்டார்.
உள்ளிருந்த அட்டைப் பொதிவு பெட்டியாக இல்லாது துண்டு துண்டாயிருந்தது.
சாய்ந்தும் சரிந்தும் வந்தகட்டின் கோணித்துணியைப் பிரித்தவுடன் அட்டைத் துண்டுகள் பிரிந்துபோயின.
பொத்தகங்கள் ஒருங்கே சரிந்து விழுந்தன.
பலவற்றில் தாள் மடங்கிற்று.
சிலவற்றில் தாள் கிழிந்தது.
முதற்கண் விடுத்த ஐம்படிகளிற் போல் பளிச்சென்று சட்டை கண்ணிற்குக் குளிர்ச்சியாகவும் கவர்ச்சியாகவும் இராது.
சாயம்போன துணிபோல் மங்கலாக அழகின்றி உள்ளது.
பலபடிகளில் முன்புறம் விடுதாள் இல்லை.
சில படிகளில் ஆம் பின்னிணைப்பு அரும்பொருள் அட்ட வணையின்பின் ஒட்டப்பட்டுள்ளது.
கா.இ.மு.
.. அச்சகம் இன்று நான் வாங்கியிருப்பது தென்மொழி அச்சுப் பொறிபோன்றது.
அகர முதலி அச்சிடமுடியாது.
பிற நூல்கள்தான் அச்சிடமுடியும்.
அதற்கும் வீட்டுக்காரர் இசைவு தாராமையால் உரிமுறி வாங்க இயலவில்லை.
அதனால் வேறு வீடு பார்த்துக்கொண்டிருக்கின்றோம்.
கிடைத்துச் சென்றபின் தான் எழுத்து முதலியன வாங்கி வேலை தொடங்கவேண்டும்.
இன்றிருப்பன அச்சுப் பொறியும் வெட்டுப்பொறியும்தான்.
அகரமுதலி நானே திருத்தி ஒரு பிழையுமின்றி வெளிவர உருளைப்பொறி சொந்தமாக இருப்பின் நன்றாம்.
கா.இ.மு.
.. அச்செழுத்து அச்சகத்திற்கு எழுத்து வாங்க வேண்டியுள்ளது.
என் பொத்தகக் கணக்கில் ஏதேனும்பணம் சேர்ந்திருப்பின் அன்பு கூர்ந்து உடனே அனுப்பிவைக்க.
முப்பது ரூபா வாடகைக்கு ஓர் அறை கிடைத்துள்ளது.
கா.இ.மு.
.. அடுக்காளர் அமர்த்தம் அச்சகத்திற்கு அரசினர் இசைவு வந்துவிட்டது.
.. திறப்பு விழாவும் நடந்துவிட்டது.
ஆயினும் போதிய அளவு எழுத்துக்கள் வாங்கிய பின்னரே அடுக்காளனை அமர்த்த விருக்கின்றோம்.
கா.இ.மு.
.. அச்சீடு சிங்கைப் புரவலர் இல் கொடுத்த உரூபாவிற்கு மேற்கொண்டும் செலவாகிவிட்டது.
முன்பு வாங்கிய தாள் மங்கிவிட்டது.
இன்று தாள்விலை ஏறிவிட்டது.
பணியாளர் கூலியும் உயர்ந்துவிட்டது.
கு.ப.
.. அச்சுத்தடை அகரமுதலி அச்சிற்கு அணியமாயுள்ளது.
ஆயின் அச்சீட்டுச் செலவை அரசு இன்னும் ஏற்றுக்கொள்ளாமையால் தடைப்பட்டுள்ளது.
தேர்தலுக்குப்பின் நிலைமை திருந்தலாம்.
அ.வா.வெ.செ.
ஆ.மு.
.. .
பு.பு பட்டியாரிடம் முழுப் பொறுப்பையும் விட்டிருந்தால் மிக நன்றாயிருந்திருக்குமென்று நினைக்கிறேன்.
பு.பு.
இன்று அவர் ஊக்கம் குன்றி அம்முயற்சியைக் கைவிட்டுவிட்டனர்.
இதுதான் பொறாமை யால் ஏற்பட்ட பொதுக் குழுவமைப்பின் விளைவு.
.ஆடவை .
நா.செ.
முதன்மொழி முதன்மொழி இதழ்ப் பெயர்கள் பின்வருமாறு முந்தா நாளே பேராசிரியர்க்கு எழுதியனுப்பிவிட்டேன்.
க.சுடர்கதிர் உ.கதிர்மணி ங.ஆரம்முத்து ச.செப்புஅருங்கலம் அணிகலம் ரு.குலைகனி மி.மு.சி.
.. சொற்பட்டி சென்ற கிழமை முழுதும் என் மூளைக்கு வேலை கொடுப்பதுபற்றி மிக அச்சமாயிருந்தது.
இக்கிழமை அது பெரும்பாலும் நீங்கியுள்ளது.
அடுத்த கிழமை முற்றும் சரியாய்ப் போம்.
முச்சொற்பட்டி இன்று பேராசிரியர்க்குப் பதிவஞ்சலில் அனுப்பப் பெறும்.
இதுவரை எழுதப்பெறாத சிறந்த முறையில் எழுதவேண்டியிருப்பதால் அம்முறையை எண்ணியமைக்கக் காலந்தாழ்த்தது.
சொற்பட்டியைப் பார்த்தமட்டில், இது, வேறெவராலும் எழுதப்படமுடியாதென்ற எண்ணம் அமைச் சர்க்குத் தானே தோன்ற வேண்டும்.
மி.மு.சி.
.. நாட்டுப்புறச் சொல் அகரமுதலித் தொகுப்பும் தொடங்கிவிட்டேன்.
சொற் றொகுப்பு நாட்டுப் புறச் செலவைப் பிந்திவைத்துக் கொள்ளலாம்.
அதற்கு மும்மாதம் வேண்டிய தில்லை.
ஒரு மாதமே போதும்.
சென்னை அகர முதலியில் இல்லாத சொற்கள் ஏற்கனவே ஆயிரக்கணக்கில் தொகுத்து வைத்திருக்கின்றேன்.
ஒவ்வொரு உருப்படியையும் தங்கட்கு விடுத்தது போல் தனித் தனியாகவே எழுதவிருக்கின்றேன்.
ஆகவே பிந்திக் கிடைக்கும் சொற்களையும் ஆங்காங்கு உரிய இடத்திற் செருகிக்கொள்ள லாம்.
தி.வை.சொ.
.. பரிசுப்பணம் தமிழ்ப்பற்றில்லாத அல்லது தமிழ்ப்பகைவனான ஒருவன், பலர் எனக்குப் பணவுதவி செய்வதாகவும் அரசுதவி தேவையில்லையென்றும் சொன்னதாகத் தெரிகின்றது.
காலும் அரையுமாக ஏழை மக்கள் எனக்குக் கொடுக்கும் பணம் பனி பெய்வதும் சிறு தூறலும் போன்றது.
அரசு தமிழைக் காக்கவும் வளர்க்கவும் கடமைப் பட்டுள்ளது.
பரிசுச்சீட்டுப் பணம் குன்றுபோற் குவிக்கின்றது.
அகர முதலிக்கு ஓரிலக்கம் ஒதுக்குவது மிகமிக எளிது.
தி.வை.சொ.
.. கொந்துச் சிறப்புச்சொல் செ.சொ.பி.பே.அ.
வேலை தொடங்கி விட்டேன்.
பு.பு.
பட்டிக்கொந்தில் மட்டும் வழங்கும் சிறப்புத் தமிழ்ச் சொற்களைப் பொருளுடன் எழுதிவிடுக்க.
ஓராண்டிற்குள் விடுத்தாற்போதும்.
கா.இ.மு.
.. ஈரிலக்கம் திருவாருரில் நான் முதலமைச்சரைக் கண்டு பேச வில்லை.
மேடையில் அரைமணிநேரம் சொற்பொழிவாற் றினேன்.
அதன்பின் முதலமைச்சர் உரை நிகழ்த்தும் போது செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலிக்கு ஈரிலக்கம் ஒதுக்குவதாகச் சொன்னார்.
அது என்று எவ்வழி எவ்வாறு என்பது இன்னும் தெரியவில்லை.
வ.சு.
..
.
அகரமுதலி ஆங்கிலப் பேரகர முதலிக்கு ஆண்டும், சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகர முதலிக்கு ஆண்டும் சென்றன.
நம் அகரமுதலி பத்தாண்டுள் முடிந்து விடும்.
மூவாண்டு கடந்து விட்டன.
கா.இ.மு.
...
அகரமுதலி அகரமுதலி அரைக்கலைக்களஞ்சிய முறையில் விரிவாக வருகின்றது.
இலக்கியச் சொற்களைத் தொகுக்கவும் படி யெடுக்கவும் துணைவர் இருவர் வேண்டும்.
நானே இவ் வேலைகளைச் செய்யின் காலங்கடப்பதோடு என்கையும் விழுந்துவிடும்.
முதன்மடலம் முதற்பகுதி வெளியிடவும் பன்னீராயிரம் உருபா வேண்டும்.
பணமனுப்பும் உறுப்பினர் தொகை லிருந்து வரவரக்குறைந்து இன்று நாற்பதாகி உள்ளது.
ஆகவே அரசின் உதவி இன்றியமையாதது.
இதை முதலமைச்சர்க்கு நேரில் விளக்குவேன்.
கா.இ.மு, ...
முதல்வர் உரை .. திருவாரூரில் முதலமைச்சர் அகரமுதலிக்கு ஈரிலக்கம் ஒதுக்குவதாகச் சொன்னது இன்னும் சொல்லளவாகவே உள்ளது.
இதுபற்றி அவரைக் கண்டு பேச ஒரு நாட்குறிக்குமாறு புலவர் கோவை இளஞ்சேரனைக் கேட்டிருக்கின்றோம்.
இன்னும் நாள் வாய்க்கவில்லை.
கா.இ.மு.
நேற்றே வேலை ஒப்புக்கொண்டேன்.
இடம் இன்னும் ஒதுக்கவில்லை.
ஆதலால் ஒதுக்கும்வரை மறைமலை யடிகள் நூல்நிலைய மேல்மாடியிலேயே தங்கிப் பணிசெய்வேன்.
நாளை மாலை காட்டுப்பாடி சென்று திங்கட்கிழமை திரும்புவேன்.
அதன்பின் எந்நாளும் எவ்வேளையும் என்னை இங்குப் பார்க்கலாம்.
சு.பொ.
...
நற்காலம் நான் இறைவனை நம்பியிருந்தவாறே, மிகப்பிந்தியேனும் தமிழுக்கு நற்காலம் கிட்டிற்று.
இது முற்றும் தவத்திக்குன்றக் குடியடிகளின் தனிப்பெருமுயற்சியின் விளைவாகும்.
அகரமுதலிப் பணிக்கு இன்னும் தனியிடம் அமைய வில்லை.
பாடப்பொத்தக நிறுவன அலுவலகத்தில் ஒரு சிற்றறை மட்டும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதில் படியெடுப்பார் இருந்து பணி செய்து வருகின்றார்.
நான் மறைமலையடிகள் நூல் நிலைய வள்ளலார் திருவருள் மண்டபத்தில் தங்கிப் பணி செய்து வருகின்றேன்.
வீடு இன்னும் ஒரு மாதத்திற்குள் அல்லது ஒரு கிழமைக்குள் கிடைத்துவிடும்.
மு.வ.ப.
.. தலைசிறந்ததொண்டு அருந்தமிழன்பரீர், .. நலம்.
நலமாக.
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித்திட்டம் தி.மு.க.
அரசு இதுவரை செய்துள்ள தமிழ்த் தொண்டுகளுள் தலைசிறந்தது.
அது திரு.
அருட்செல்வனார் ஆட்சியை நிலைப்படுத்துவது மட்டுமன்றி, நாளடைவில் தமிழ்நாடு முழுவிடுதலையடையவும் வழிகோலும்.
ஆயினும், இத்திட்டத்தையேற்படுத்தி நான்குமாதமாகியும் இன்னும் அலுவலகத்திற்கு இடம் ஒதுக்காமையும் மேற்குறித்த இருவரையும் அமர்த்தாமையும் மிக வருந்தத்தக்க செய்தியாம்.
மேலும், இத்திட்டத்தைச் சட்ட சபையில் உறுதிப்படுத்திய பின்னரே, என்னையும் கீழ் நிலைப்பணியாளரையும் அமர்த்தி யிருத்தல் வேண்டும்.
அது செய்யாமையால் இன்னும் எனக்கும் பிறர்க்கும் சம்பளம் வரவில்லை.
மாதந்தொறும் உண்டிக்கு உருபாவும், வீட்டு வாடகைக்கு உருபாவும் செலவாகின்றது.
தென்மொழித் திட்ட உறுப்பினர் இருநூற்றுவருள் அறுபதின்மர் முதலாண்டே விலகிவிட்டனர்.
நாலாம் ஆண்டில் முப்பதின்மர் பணம் விடுத்துவந்தனர்.
அரசு இத்திட்டத்தை ஏற்றபின், அம்முப்பதின்மருள்ளும் பதினைவர் நின்றுவிட்டனர்.
கடன்வாங்கிச் செலவு செய்யும் நிலைமையையும் நீடித்தல் அரிது.
சம்பளக்கொடுப்பேற்பாடு செய்யப்பெறினும் அடுத்த மாத இறுதியில்தான் அது கிடைக்கும்.
நான் கேட்ட தொகைவிடுப்பின் நான்வரத்தடையில்லை.
திரு.
செல்லத்துரை, மாதங்கட்கு முன்னமே எனக்குத் குருபற்பொடிச்சிமிழ் வாங்கி வைத்திருந்ததாக எழுதியிருந்தார்.
அவர்தரின் அவற்றையும் வாங்கி வைக்க.
இடையில் இங்குறினும் அவற்றைக் கொணர்க.
மொழிப்பற்றும் இனப்பற்றும் ஒருங்கமைந்த தலைவர் பொதுமேலாளர் அமைந்திருப்பது பெருமகிழ்ச்சிச் செய்தி.
ந.பி.
சொற்றொகுப்பாளர் தக்கார் வேறொருவரும் வராமையால், தமிழ்ச்சொற் றொகுப்பாளர் இடம் இன்றும் வெறுமையாயுள்ளது.
இரா.இ.
அதன்மேல் வன்மையாய்ப் பரிந்துரைந்து அமர்த்தம் ஆக ஏற்பாடு செய்வேன்.
பதவி நீண்ட நாளாக வெறுமையாயிருக்கின்றது.
இரா.இ.
...
அஞ்சவேண்டாநிலை எவ்வகையிலும் அகரமுதலிப்பணிக்கு இடையூறு நேராவாறு மிக விழிப்பாயும் முன்னெச்சரிக்கையும் இருந்து வருகின்றேன்.
ஆயினும், இற்றையாட்சியில் ஆரியம் சற்றுத் தலையெடுத்திருப்பதால், எந்நிலைமைக்கும் அணியமாயிருக்கும் வகையிலேயே வீடு கட்டத்தொடங்கியிருக்கின்றேன்.
வீடு கட்டி முடிந்து தென்குமரியச்சகம் இங்குக் கொண்டுவரப்படின் எந்நிலைமைக்கும் அஞ்சவேண்டியதில்லை.
அ.வா.வெ .செ.
.. இல்லவே இல்லை பதிப்பான்மை எழுத்துறவாளர் பதவிக்கு அசரியாகவும், தமிழ்ச்சொற்றொகுப்பாளர் பதவிக்குப் புலவர் இளங்குமரனாருமே தலைசிறந்த தகுதியுடையார்.
எத்துணை வன்மையாகப் பரிந்துரைத்தும் அரசு பொருட் படுத்தியிலது.
இவ்விருவரும் இன்றியமையாத உயிர்நாடிப் பணியாளர்.
முன்னவரை ஓய்வு பெற்றவரென்றும், பின்னவரைத் தனியார் பள்ளியலுவலரென்றும் அரசு புறக்கணிக்கின்றது.
ஆயின் இவருக்கிணையானவர் இளைஞருள்ளும், அரசினர் பள்ளிகளிலும் இல்லவேயில்லை.
அ.வா.வெ.செ.
...
விடாப்போர் எம் அலுவலகத்திற்கு புதுப்பதவிகளல்ல, ஏழே தோற்று விக்கப்பட்டுள.
ஆயினும் ஆண்டாக ஒன்றும் தோன்று விக்கப்படாதிருந்த நிலையில் இவ்வேழை ஒருங்கே தோற்று வித்ததை மிகப் பாராட்டத்தான் வேண்டும்.
முதன்மடலம் முதற்பகுதி மாநாட்டிற்குள் வெளிவருமாறு அச்சிற்குக் கொடுக்கப்படும் நிலையிலுள்ளது.
இதற்குத் திரு அசரியாவும் புலவர் இளங்குமரனும் இன்றியமை யாதவர்.
இன்று அமர்த்தப்படும் எழுவரும் இவ்விருவர்க்கு ஈடானவரல்லர்.
திரு.
அசரியாவை ஓய்வுபெற்றவரென்றும், பு.இ.குமரனாரைத் துணைப்பேராசிரியர் சம்பளத் திட்டத் திற்குத் தகாதவரென்றும் அரசு தள்ளிவருகின்றது.
ஆயினும் விடாது போராடி வருகின்றது.
அ.வ.வெ.செ.
.. கணக்கப்பிரிவுப்பதவி அரசு எம் அலுவலகத்திற்கு புதுப்பதவிகள் தோற்று வித்துள்ளது.
ஆயினும் கணக்கப் பிரிவிற்கேயன்றிச் சொற் றொகுப்புப் பிரிவிற்கு பெரும் பயன் இல்லை.
கண்காணிப்பாளர் தமிழ்த்தட்டச்சாளர் இரு கடைநிலையூழியர் ஆகிய நால்வரும் கணக்கப் பிரிவிற்குரியர்.
பேராசிரியர் சதாசிவம் கல்வெட்டுச் சொற்றொகுப்பாள ராகப் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளார்.
ஆயின் அரசு இன்னும் இசைவு தரவில்லை.
மருத்துவச் சொற்றொகுப்பாளர் பதவிக்குக் தக்கார் ஒருவரும் வரவில்லை.
மெய்ப்புத் திருத்தாளர் பதவிக்குப் பெருஞ்சித்திரனார் மகன் பூங்குன்றனைத் தெரிந்தெடுத்துள்ளோம்.
அவனுக்கும் அரசு இசைவு தரவேண்டும்.
கு.பூ.
.. அகரமுதலி அருமைபெருமை எனக்குத் தி.மு.க அரசு உருபா தான் நிலைத்த சம்பளமாகத் திட்டமிட்டது.
இன்று என்று அ.தி.மு.க.
ஆட்சிக்காலத்திலேயே உயர்த்தப்பட்டுவிட்டது.
நம் அகர முதலியின் அருமைபெருமையை அரசு இன்னும் உணரவில்லை.
முதன் மடலம் முதற்பகுதி அச்சிற்கு அணியமா யுள்ளது.
அது வெளிவந்தபின் நமக்கு வேண்டிய தெல்லாம் வேண்டிப் பெற்றுக்கொள்ளலாம்.
எனக்குக் கீழ்ப்பட்ட தொகுப்பாளருக்குள், பணியளவில் நீங்கள்தான் தலைமையாயிருப்பீர்கள்.
ஆதலால் தமிழுக்குத் தலைசிறந்த தொண்டு செய்ய வாய்ப்புண்டு.
உயர்நிலைப் பள்ளியில் இதற்கு இடமில்லை.
ஆதலால் ஒன்றையும் கருதாது உடனே வேண்டுகோள் விடுக்க.
நம் அகரமுதலி உலகம் போற்றும் உயர்நிலையது.
தமிழ் மொழியமைப்பு விளக்க வகுப்பு திசம்பருக்கு ஒத்திவைக்கப் பட்டுள்ளது.
இர.இ.
.. அச்சேற்றம் அகரமுதலி முதற்பகுதி ஆறுமாதத்திற்கு முன்பே அச்சிற்கு அணியமாய் விட்டது.
முதற்பகுதி அச்சேறின் அது வெளிவருமுன் அடுத்த பகுதி அச்சிற்கு அணியமாய் விடும்.
இங்ஙனம் இடைவிடாது தொடர்ந்து பணிநடப்பின் ஆறாண்டிற்குள் அகரமுதலி முடிந்து விடும்.
அ.வா.வெ.செ.
ஆயின் என் காலத்திலேயே எழுதி வைத்துவிடுவேன்.
அச்சிடுவது எதிர்கால அரசின் கடமை.
அ.வா.வெ.செ.
...
நினைப்பூட்டல் புதிய அரசமைப்பால் தமிழுக்கோ செ.சொ.
அகரமுதலித் திட்டத்திற்கோ நலமான தொன்றும் விளையவில்லை.
தமிழிலக்கியச் சொற்றொகுப்பாளர் புலவர் இளங்குமரனார், கல்வெட்டுச் சொற்றொகுப்பாளர் பேரா.
சதாசிவனார், மருத்துவச் சொற்றொகுப்பாளர் பர்.
இங்ஙனம் விடுக்குமாறு ஒவ்வோர் உ.த.க.
கிளையையும் தூண்டுக.
இது நிறைவேறும் வரை மாதந்தொறும் நினைப்பூட்டு விடுக்குமாறும் வேண்டு.
கு.பூ.
.. தொடர்ந்து செய்க நுங்கள் தீர்மானமுடங்கல் வந்து சேர்ந்தது.
மகிழ்ச்சி.
ஆனால் இது போதாது.
ஒருமுறைத் தீர்மானத்தை நிறைவேற்றும் அரசு இன்றில்லை.
தமிழிலக்கியச் சொற்றொகுப்பாளர் புலவர் இளங்குமரன், கல்வெட்டுச் சொ.தொ.
பேரா.
அமர்த்தினவுடன் தெரிவிப்பேன்.
தமிழ் நிலைமை வரவரக்கெட்டுக்கெட்டு வருகின்றது.
தமிழுக்கு மாறான திட்டங்கட்குத் தாறுமாறாகவும் ஏராளமாகவும் செலவிடப்படுகின்றது.
அ.வா.வெ.செ.
.. பிற அகரமுதலிகள் திரு.
அசரியா செ.சொ.
அகரமுதலிப் பதிப்பாண்மை எழுத்துறவாளராக உருபா நிலைத்தமாதச் சம்பளத்தில் ஒப்பந்தமுறையில் ஓராண்டிற்கு அமர்த்தப்பட்டுவிட்டார்.
.. அன்றே பணியேற்றார்.
ஏனை மூவரையும் புலவர் இளங்குமரனார், பேரா.சதா சிவம், பர்.
வேங்கடேசனார் உடனே அமர்த்துமாறு அடுத்த இதழில் வேண்டுகோள் விடுக்க.
மலையாள அகரமுதலிக்கு பேரும், கன்னட அகரமுதலிக்கு பேரும், சமற்கிருத அகரமுதலிக்கு பேரும் இருக்க.
தமிழ் அகர முதலிக்கு இருவரே என்று தெரிவிக்க.
கு.பூ.
.. அமர்த்தமும் சம்பளத் திட்டமும் ஒரே ஒரு பதவி தவிர நான் கேட்டனவெல்லாம் தோற்று விக்கப்பட்டுவிட்டன.
அறுவர் கணக்கத் துறைக்கும் கடைநிலை யூழியத்திற்கும் அமர்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
கல்வெட்டுச் சொற்றொகுப்பாளராக ஈரோடு வாசவிக் கல்லூரித் தமிழ்ப்பேராசிரியர் சதாசிவம், மருத்துவச் சொற் றொகுப்பாளராக மூலிகைமணி...
கண்ணப்பர் மகனார் பர்.
வேங்கடசேனாரும் அமர்த்தப்படவிருக்கின்றனர்.
பேரா.
அசரியாவைப் பதிப்பாண்மை யெழுத்துறவாள ராக அமர்த்தக் கேட்டிருக்கின்றேன்.
இப்பதவியே இதுவரை தோற்றுவிக்கப்படாதது.
உங்கள் வேலை வேண்டுகோள் தலைமையாசிரியர் வாயிலாக வரவில்லை.
உடனே ஒன்று அவர் வாயிலாக விடுக்க.
சம்பளத்தைப் பற்றி இன்று கவலைப்பட வேண்டியதில்லை.
வேனில் விடுமுறை முடிந்தவுடன் இங்குப் பணியேற்கும் நிலையில் இருக்க விடுமுறைச் சம்பளமும் அங்குப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
முந்திப் பெறாதிருந்த விடுமுறைச் சம்பளமும் இன்னும் பெறாதிருப்பின் விரைந்து பெற்றுக்கொள்ள ஏற்பாடு செய்யலாம்.
தமிழ்ச் சொற்றொகுப்பாளர் பதவியில் உங்களை அமர்த்த எனக்கே அதிகாரமுண்டு.
சம்பளத்திட்டம் மட்டும் சிறப்பாகச சொல்லிப் பெறவேண்டும்.
அது எளிதாய் முடிந்துவிடும்.
சற்றுப் பொறுமையாய் இருக்கவேண்டும்.
...
இரா.இ.
எவரும் இல்லை திரு.
வி.
அசரியா .. அன்று பதிப்பாண்மை எழுத் துறவாளராக அமர்த்தப்பட்டார்.
இது நல்லதுதான்.
ஆயின்போதாது.
புலவர் இளங்குமரனாரும், பேரா.சதாசிவமும் பேரா.
வேங்கடேசனும் அமர்த்தப்பட வேண்டும்.
அகரமுதலியின் முதற்பகுதி சென்ற ஆண்டே அச்சிற்கு அணியமாயிற்று.
ஆயின், வெளியீட்டுச் செலவுக்கணக்கு விடுத்து ஈராண்டாகியும் இன்னும் அரசு அதை ஏற்றுக் கொள்ள வில்லை.
அரசினால் அமர்த்தப்பட்ட அச்சகமும் ஆவலாகக் காத்துக் கொண்டிருக்கின்றது.
இளங்குமரனார் தாம் பணியாற்றும் உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஆயிரம் உருபாச் சம்பளம் பெற்றுக் கொண்டிருக்கிறார்.
துணைப்பேராசிரியர் சம்பளம் நல்கினால் வர அணியமாயிருக்கிறார்.
ஆனால் தனியார் பள்ளியில் பணியாற்று கிறார் என்றும், ஆங்கிலப்பட்டம் இல்லை என்றும் அரசு அச்சம்பளத்திட்டம் தரமறுக்கின்றது.
அரசினர் கல்லூரி எதிலும் அவர்போல் அகரமுதலிப் பணியாற்றுவார் எவருமில்லை.
ஆங்கிலப் பெரும்பட்டம் பெற்ற பண்டாரகருள்ளும் அவர்போல் இலக்கணம் கற்றாரும் ஆய்ந்தாரும் ஒருவருமில்லை.
ஒருவருக்குத் தகுதிபற்றிப் பணியும் சம்பளமும் தரவேண்டுமேயன்றிப் பணியகமும் வீண்பட்டமும் பற்றித் தரலாகாது.
ஆங்கிலப் பட்டக் காரருக்குத் தரும் சம்பளத்தைத் தமிழ்ப்பட்டக்காரருக்குத் தரமறுப்பது தமிழ்ப் பற்றுடைமையுமாகாது.
துணைப் பேராசிரியர் சம்பளத்தால் உருபாதான்கூடும்.
மாநாட்டிற்குச் செலவிடும் கோடியும் விளம்பரச் சிறப்பாகவே முடியும்.
குமரி மலை முழுக்குத் திரைப்படத்திற்கே இலக்கம் ஒதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதை நிலையாய மெய்ப்பிக்கும் அகரமுதலியைப் பற்றிச் சற்றும் கவனிப்பில்லை.
இவ்வகர முதலியின்றித் தமிழும் வளராது தமிழனும் முன்னேறான்.
இவ்வகர முதலியை நானே தொகுக்க இயலும்.
எனக்குப்பின் எவருமில்லை.
ஆதலால் இன்னும் பத்தாண்டு என்று திட்டமிட்டிருப்பதை ஐயாண்டிற்குள் முடிக்கக் கருதுகின்றேன்.
எனக்கு மூப்பு மிகுந்து வருகின்றது.
ஆதலால் இற்குள் முடித்துவிடல் வேண்டும்.
அதற்கு இன்றியமையாதவை வருமாறு .
இளங்குமரனார், சதாசிவம், வேங்கடேசன் ஆகியோர் அமர்த்தம்.
.
எனக்கு ஓர் இயங்கியும் தொலைபேசியும் .
என் சம்பளஉயர்வு என்னும் திட்டப்படி தொடக்கத்தில் உருபா கேட்டேன்.
நெடுஞ்செழியனார் நிலைத்த ஆகக்.
குறைத்தார்.
திரு.
ம.
கோ.
இரா.ஆட்சியில் இவ்வாண்டு அது ஆக உயர்த்தப்பட்டது.
என்போன்ற பதவியாளர் திருவாங்கூரில் தமிழைக் கெடுத்துக் கொண்டு மூவாயிரம் வாங்குகின்றார்.
தமிழ்நாட்டிலும் என்னினும் தாழ்ந்த தகுதியுள்ளவர்.
ப.க.க துணைவேந்தராகி மூவாயிரம் வாங்குகின்றனர்.
என் பணியை வேறொருவரும் செய்ய இயலாது.
இது தலையாயது தமிழுக்கு இன்றியமையாதது.
என் மூப்பினால் என் பணித் திறமும் மிகுந்துள்ளது.
கல்வித்துறை இயக்குநர் சம்பளப் பேரெல்லையும் மூவாயிரமே.
ஆதலால் உடனே எனக்குப் பேரெல்லைச் சம்பளம் தரல்வேண்டும்.
அல்லது ஆண்டுதோறும் கூடியேறும் திட்டப்படி இது ஆம் ஆண்டு ஆதலால் தரல்வேண்டும்.
இதனால் என் வாழ்க்கைக் குறிக்கோளும் நிறைவேறும்.
இதை மீண்டும் முதல்வர்க்கெழுதி வற்புறுத்துக.
பா.த.கு.
.. அகத்திருக்கும் ஆக்கம் அகரமுதலி முடிய இன்னும் எட்டாண்டு செல்லும்.
புத்திலக்கியத்தமிழ்ச் சொற்றொகுப்பாளர் பதவி வெறுமையாகவேயிருக்கின்றது.
உதவிப்பேராசிரியர் சம்பளத்திட்டம் பெற முதலமைச்சரைத்தான் பார்த்தல் வேண்டும்.
உயர்நிலைப் பள்ளியில் இருந்துகொண்டு செல்விக் கட்டுரை விடுப்பினும், தமிழாராய்ச்சி நூல் வெளியிடினும் அகர முதலிப் பணிபோற் சிறந்த தொண்டாகாது.
முந்தியே வேலைவிடாது ஒட்டிக்கொண்டிருந்திருந்தால் இதற்குள் சம்பள உயர்வு பெற்றிருக்கலாம்.
புறத்திருந்து வேண்டுவதினும் அகத்திருந்து கேட்பது வலியுறும்.
அகர முதலிக்குப் பயன்படாத பலர் இவ்வகரமுதலித் திட்டக் கணக்குத் துறையில் அமர்த்தப்பட்டு வேலையின்றிச் சம்பளம் வாங்கிவருகின்றனர்.
சொற்றொகுப்பாளர் புலவர் இளங்குமரனார், பேரா.
சதாசிவனார், பேரா.வேங்கடேசனார் மூவரை அமர்த்துவர் என்னும் நம்பிக்கையில்தான் கணக்குத்துறைப் பணியாளரை அமர்த்த இசைந்தேன்.
நீங்கள் அகர முதலிப் பணியிற் சேர்ந்து கொண்டால் பேராசிரியச் சம்பளத் திட்டத்தையும் நாளடைவிற் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
இரா.இ.
.. .
வி.அ.க.
.. ஆங்கிலநேர் தென்சொற்பட்டி குறிப்பு .
சொற்கள் அகரவரிசைப்படியில்லை.
அச்சிடுங்கால் அவ்வரிசைப் படுத்திக் கொள்க.
.
பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், பெயரெச்சம், வினையெச்சம் எனச் சொல் வகை குறிப்பது நன்று.
அவற்றைப் பெ பெ.எ.
யன,வி எவி.எ.
யனஎ என்னுங் குறுக்கங்களாற் குறித்துக்கொள்க.
.
.
சாக்குப் போக்குச் சொல்லாது அச்சுச்பிழையின்றி வெளியிடுக.
மெய்ப்புத் திருத்த எழுவர் இருத்தல்வேண்டும்.
.
வடமொழி வரலாறு வெளியீட்டில் ஆழ்ந்திருப்பதால் மும்மாதம் பொறுத்துத் தான் கட்டுரை வரையவொன்ணும், இச்சொற்பட்டியே முந்நாள் கொண்டு விட்டது.
.
என் தமிழியக்கம் தொடங்கும்போது தமிழன்பரெல்லாம் தமிழ்ப் பெயரே தாங்கநேரும்.
.
திரு.
பக்தவச்சலனார் காலநிலைமையே இன்றும் தமிழ்க்குள்ளது.
வி.அ.க.
.. கண்காணி கண்காணி என்பதிலும் கண்காணிப்பாளர் என்பது கண்ணியமானது.
ஐ மேற்பார்வையாளர் எனலாம்.
மேற்பார்வையர் அலுவற்பெயரும் இடம்நோக்கி வேறுபடுவது நன்று.
கோயிலை மேற்பார்க்கும் துணை அதிகாரிக்கு இளங் கேள்வி என்று கல்வெட்டில் வழங்குகின்றது.
தலைமை அதிகாரி முதுகேள்வி எனப்பெறுவார்.
தோட்டக்காட்டுக் கூலியாட்களின் தலைவனை அல்லது மேற்பார்வலனைக் கண்காணி என்பது உலக வழக்கு.
நல்லசொற்கள் இலக்கியத்திலும் கல்வெட்டிலும் உள்ளன.
ஆயின், அரசினர் அவற்றை விரும்பாததுடன் தகுதியற்ற மொழி பெய்ர்ப்பாளரும் தமிழ்ப்பேராசிரியரும் தக்கார்மீது அழுக் காறும் கொள்கின்றனர்.
கிள்ளாக்கு.
இவ்வருமையான சொல் தாயுமானவர் பாடலில் வரு கின்றது.
ஆயினும் இதை அறியாது, சென்னைப் ப.க.க.
ஆங்கிலத்தமிழ் அகரமுதலியில், .
பயணக் கடவுச்சீட்டு .
பயணவுரிமை தரும்சீட்டு .
நுழைவுரிமை தரும்சீட்டு என மொழிபெயர்த்திருக் கின்றனர்.
சு.பொ.
.. பிச்சு பிச்சு என்பது பித்து என்பதன் திரிபானால் தென் சொல்லே.
பிச்சை என்பது தான் வடசொல்.
மடங்கல் ந.பி.
அழகரசன் சுந்தரராசன் என்னும் பெயரையும் அழகரசன், அணி வேந்தன், எழில்மன்னன் என்பவற்றுள் ஒன்றாக மாற்றிக் கொள்க.
மேழம் ந.பி மையலரசன் நான் தங்கியிருந்த அறைக்குவந்த அன்பருள் ஒருவர் ராஜமோஹன் என்பதற்குத் தென்சொல் வடிவம் வேண்டினார்.
அரசன் என்பது தென்சொல்.
மோஹன்வடசொல்.
முஹ் மயங்கு, மடப்படு, காதலி, காமி.
முஹ் மோஹ மயக்கம், மூடன், காமன், பித்தன் இதற்கு நேர்தென்சொல் மையலன் என்பதே.
மையல் மயக்கம், கடுங்காதல், காமம், பித்தம்.
மையல் மயல் அரசமயலன், அரசமயல் என்றோ மையலரசன், மையலரசு என்றோ வழங்கலாம் எனத் தெரிவிக்க.
மேழம் தி.சு.
சாலை சாலை தமிழ்ச்சொல்லே.
சாலுதல் மிகுதல், நிறைதல், அகலுதல்.
சாலை அகன்ற இடம், கூடம், அகன்றபாதை.
மேழம் தி.சு.
கனம் கனம் தமிழ்ச்சொல்லே.
கனத்தல் என்னும் வினை வடமொழியில் இல்லை.
கனம் என்னும் பெயர்ச்சொல்லே யுண்டு.
சுமை கனக்கிறது.
தொண்டை குரல் கனத்துவிட்டது.
தலைக்கனம், கனம் கண்ணியம் பொருந்திய, முதலிய வழக்குகள் தொன்றுதொட்டுவருவன.
கனங்குழாய் கலித்தொகை கனத்தகாதணி அணிந்தவளே!
கல்கன்கன.
கனத்தல் கற்போல் எடைமிகுதல்.
நாவல பாரத க் கனமின் தொழிற்சாலை என்றே குறிப் பிடுக.
நாவலந்தேயம் என்பதே பண்டைவழக்கு.
மேழம் தி.சு.
கனம் கனம் என்னும் சொல்லைப்பற்றிக் கடுகளவும் ஐயம் வேண்டாம்.
வடவர்காட்டும் மூலம் ஹன் கொல் என்பதே.
இது பொருந்தாப் புளுகல் என்பது வெள்ளிடைமாலை.
மேழம் தி.சு.
துளை வகைகள் துளைவகைகள் எச்சம் இல்லி மிகச்சிறியதுளை இல்லிக்குடம் முழைகுகைகுவை , துளை தொளை.
தொள்ளை தொள்ளைக்காது.
தொண்டு சிறுதுளை புழை புடை .
பூழை பொள்ளல் பொத்தல் நுளை நூழில், செக்குக்குழி.
நூழை சிறுவாயில்.
முழை முகை மூழை , புட்டி புட்டி சிறுபுட்டி .
இல் , என்ற இருசொற்களின் மூலத்தையும் பார்க்க.
இல் சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு எடு தொட்டி தொட்டில்.
இல.க.இர.
...
விளக்கு விளக்கம் குட்டி, குழவி, பிள்ளை முதலிய இளமைப்பெயர்களும் சிறுமையுணர்த்தும்.
இல.கா.இர.
...
குறுசிறு பரு பெரு சிறு, நெடு குறு, ஆயினும் குறு சிறு என்றும் ஆகும்.
வழக்கு நோக்கி அறிதல் வேண்டும்.
எடு குறுங்கட்டில், குறுநொய், குறுமணல்.
குல்கு குக்கிராமம் வ குட்டை கட்டை கட்டைமண் குள்ளம் குள்ளவாத்து, குள் குள்ளம் குள்ளல், குள்ளை, கூழை கூழைவால்.
சில் சின் சின்ன சீனி சீனியவரை, சீனிமிளகாய், சீனி வெடி சீனவெடி சீனநாட்டு வெடி.
நுள் நுன் , , நொய், நரி நரிக்கெளிறு, நரிப்பயறு புன் புல்சிறு, தாழ்வான, பண்படாத.
பொடி மிகச்சிறிய, தூள்போன்ற.
முட்டு முட்டுக் குரும்பை சிறுகுரும்பை இல.க.இர.
.. சான்றுகள் தென்மொழியில் ஒன்பது ஒரு கருத்துரை என்னும் நுங்கள் கட்டுரை கண்டு மகிழ்ந்தேன்.
அதன் முடிபை வலி யுறுத்ததற்கு அல்லது எதிரிகள் கூற்றை மறுத்ததற்கு வேறுசில சான்றுகளும் உள்ளன.
அவற்றை ஓய்விருக்கும்போது எழுதி யனுப்புவேன்.
இல.க.இர.
...
சிறந்த வாயில் தொண்டு என்னும் சொல்லைப்பற்றி முழுத்தோற்றமான கட்டுரை வரைதற்கு வேண்டிய குறிப்புக்களைத் தொகுத்து வைத்திருக்கிறேன்.
அவற்றை நேரிற்கேட்டுத் தெளிந்து தங்கள் பெயராலேயே செந்தமிழ்ச் செல்வக்கு ஒரு கட்டுரை வரைய லாம்.
திரும்புகாலிற் காட்டுப்பாடி சென்று இரண்டொரு சொற்களை அகரமுதலியிற் பார்த்தபின் விடையெழுது கின்றேன்.
இல.க.இர.
.. அரன் சிவன் நமப்பார்வதி பதயே என்பது முற்றும் சமற்கிருதம்.
அரம் சிவப்பு.
அரன் சிவன்.
மகம் பெருமை.
மக மா பெரிய.
வடமொழியில் ஹர என்னுஞ்சொற்கு அழிப்பவன் என்றே பொருள்.
முத்திருமேனிகளுள் சிவனை அழிப்புத் தொழிலனாகவே கொண்டுள்ளனர்.
ஆரியர்.
சிவநெறித் தமிழர் கொள்கைப்படி சிவன்முத்தொழிலுஞ் செய்யும் முழுமுதற் கடவுள்.
இது என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலில் விரிவாக விளக்கப்பெறும்.
.அலவன் .கா.இ.மு.
பயிற்சி இல்லை பர்.
அசுக்கோ பார்ப்போலாவின் சிந்துக்குறியெழுத்து விளக்கத்தை மேலோட்டமாகப் பார்த்தேன்.
நுணுகிநோக்க நேரமில்லை.
மேலும் அது என் துறையை அடுத்ததன்று.
அதில் எனக்குப் பயிற்சியும் இல்லை.
இல.க.இர.
கா.இ.மு.
வ.சு.
.. ஊழியம் ஊழியம் என்பது கழக இலக்கியத்தில் இடம்பெறா விடினும் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவரும் உலகவழக்குச் சொல்லாகும்.
ஊழியம் மலையாளம், ஊழிக கன்னடம் ஊடிக தெலுங்கு.
உழத்தல் வருந்துதல், வருந்திவினை செய்தல்.
உழஉழைப்பு.
உழைத்தல் மெய்வருந்த வேலைசெய்தல்.
உழைப்பு உழைப்பாளன், உழைப்பாளி.
இந்நூலின் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
தேவவூழியம் என்பது கிறித்தவ வழக்கு.
ஊழியன் அடிமை, பணியாள்.
ஊழியக்காரன் அடியான், வேலைக்காரன், மதவியல் அலுவலன்.
மறை.
நி.
வ.சு.
.. கந்தகம் கந்ககத்திற்கு அகராதியில் காரிழைநாதம், பொன்வண்ணக் காரிளை என இருசொல் உள.
நாம் காரிளை என்று சுருக்கமாக வைத்துக்கொள்ளலாம்.
.. கந்தகத்திற்கு எரி என்ற சொல் மருத்துவ அகரமுதலியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆயின், அது மிகப்பொதுவான சொல்.
இல.க.இர.
.. ஓடாவி ஓடாவி .
, , மரக்கலஞ் செய்வோன்.
.
, தச்சன் என்று தமிழாங்கில அகர முதலியிலுள்ளதைத்தான் தம் அகரமுதலியிற் குறித்தார்.
அதைத்தான் சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலி பின்பற்றியது.
ஒடாள்வி ஓடாவி.
தமிழாங்கில அகரமுதலியிலும் ஆங்கிலதமிழ் அகரமுதலியிலும் இங்ஙனமே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கதிரைவேற்பிள்ளை நாகலிங்கமுதலியார் கோபால கிருட்டிணகோன் முதலியோர் தொகுத்த தமிழகர முதலிகளிலும் ஓடாவி என்ற சொல் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கழகச் செய்யுட்களிலும், கழகம் மருவிய பனுவல் களிலும் இச்சொல் இல்லை.
ஆயினும், இது பழஞ்சொல்லே.
அண்ணாள்வி அண்ணாவி நாடாள்வி நாடாவி என்பன போன்ற உலக வழக்குச் சொல்லாதலால் செய்யுளில் இடம்பெறவில்லை.
கலவர் கலம்புணர்மாக்கள் என்பனவே பண்டைச்சொல்.
நீகான் மீகான் நீகாமன் மீகாமன் என்பன கலஞ் செலுத்துநரைக் குறிப்பன கலஞ்செய்நரைக்குறியா.
கல்வெட்டு, ஓடப்பாட்டு, கப்பல்பாட்டு முதலிய நாட்டுப் பாடல்கள் பிற்காலத்தனிப்பாடல் முதலியவற்றில்தான் ஒடாள்வி ஓடாவி என்னும் சொல்லாட்சியைப் பார்த்தல் வேண்டும்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்திலுள்ள இராமசாமிப் புலவர் இக்காலத் தனிப்பாடல்களைத் தொகுத்து வருகின்றார்.
ஒருகால் அச்சொல்லாட்சிப் பாடல் ஏதேனும் அவருக்குத் தெரிந்திருக்கலாம்.
இல.க.இ.
...
தமிழ்ப்போற்றி திருக்கோவில் தமிழ்ப்போற்றி அச்சாகிவிட்டதா?
ஆனவுடன் அதன் ஆசிரியர்க்கும் ஒருபடி அனுப்பி விடுக.
அவர் முகவரி அறுவை மருத்துவர் நமச்சிவாயம், எல்.எம்.பி., சூரமங்கலம், சேலம் சந்திப்பு, சேலம் .
கா.இ.மு.
...
இளநீர் சென்ற செல்வியிதழில் திரு.பி.எல்.சாமி வரைந்திருக்கும் சொல்லாராய்ச்சி முற்றுந்தவறானது.
இளநீர் தூய தென்சொல்லே.
இதுபற்றிய ஒருவிளக்கக்கட்டுரை விரைந்து ஏதேனுமோர் இதழில் வெளிவரும்.
வ.சு.
...
தமிழ்ப்பெயர் வசந்தகுமாரி இனவேனிற்குமரி திருமணத்திற்குரிய முழுத்தவோரையும் நாண்மீனும் தெரிவிப்பின் தமிழ்ப்பெயர் எழுதிவிடுக்கின்றேன்.
மு.வ.ப.
...
பொக்கசம் நிதி என்னும் வடசொற்கு நேர்த்தென்சொல் பொக்கசம் பொக்கிஷம் என்பதே.
இது வடமொழியில் இல்லை.
தெ.பொக்கசமு.
க.
பொக்கச.
ஷகரம் பிற்கால மாற்றம்.
பணத்துறையமைச்சர் என்பதைவிடப் பொக்கச அமைச்சர் என்பது மிகப் பொருத்தம்.
இதுபற்றிச் செல்வியில் ஒரு கட்டுரை வரைவேன்.
கா.இ.மு.
.. திறலியன் திறலின் என்பது திறலியன் என்றிருக்க.
இன் என்னும் ஈற்றைவிட இயன் என்பது பொருள் உள்ளதும் சிறந்ததுமாகும்.
திறம்திறன்திறல்திறலியன்.
ஒலியொடு பொருளும் ஒத்துவரின், அயற்சொற்களின் ஒலியொட்டியே தமிழ்ச் சொல்லும் புனைந்து கொள்ளலாம்.
இது ஒருவகைச் சொல்லாக்க நெறிமுறை.
தோற்றோரியல் தோற்றோர் இயல் என்பது என்னும் இலத்தீன் சொல்லொடு ஒருசிறிதும் பொருளொத்ததன்று.
கா.
இ.மு.
...
கலைமுதியர் கலைமுதியர் அல்லது கலைமுதுவர் என்று சொல்வதே முதுகலை என்பதைவிடப் பொருத்தம்.
முதலில் நான் ..
யைக் கலையிளைஞர் என்றும் .. கலைத்தலைவர் என்றும் மொழிபெயர்த்தேன்.
இளமைக்கு எதிர் முதுமையாதலால் சிலர் .. முதுகலையென்றும், .. இளங்கலையென்றும் குறிக்க விரும்பினர்.
இளமை முதுமை என்பன பாடத்திட்டத்தின் தாழ்வுயர்வு அல்லது சுருக்க விரிவு பற்றியவேயன்றிக் கலைபற்றிவை யல்ல.
பட்டந்தாங்கியரின் அகவை பற்றியவு மல்ல.
புலவர், வித்துவான் என்பனபோல , என்பன பட்டம் பெற்ற ஆட்களையே குறிப்பன.
ஆதலால் இளங்கலை முது கலை யென்பதைவிட இளங்கலையர், முதுகலையர் என்பதே பொருத்தம்.
கா.இ.மு.
...
பட்டம் என்பதன் முதலெழுத்தெனக் கருதி அ அறிவியல் என்பது குறித்தேன்.
என்பதை நாட்டுப்புற வூழிய மடல் என்றே மொழிபெயர்த்து நா.ஊ.ம.
என்று குறித்தல் வேண்டும்.
ஆகவே ..
...
.., என்பதை க.மு நா.ஊ.ம க.இ.
என்று குறிக்க.
க.இகற்பிப்பு இளைஞர்.
என்பதற்கு மடித்ததாள் என்பதே முதற்பொருள்.
முடங்கல் என்பது கடிதத்தைக் குறிப்பதனால் மடல் என்றேன்.
கா.இ.மு.
...
ஒல்லியல் மருத்துவம் .
.
சமம், ஒப்பு, , ., .
.., .
த.
சம மம் , .
த.
ஒல்லுதல் ஒத்தல் பொருந்துதல் இயலுதல் ஒல்லியல் மருத்துவம் ஒல்லியல் மருத்துவ விடுதி அல்லது பண்டுவமனை ..
அல்லியல் மருத்துவம் ..
அல்லது வேறு.
கோ.ஏ.
.. துணைவேந்தர் என்பதற்குத் துணைவேந்தர் என்னுஞ் சொல் வழக்கூன்றிவிட்டது.
அதையே வேய்ந்தர் என்று மட்டும் மாற்றி வழங்கலாம்.
டாக்டர் என்பது போன்ற அயற்சொல்வழக்கை மட்டும் விலக்கவேண்டும்.
எழுத்து மாற்றத்திற்கு இடந்தரவே கூடாது.
அது பிற்காலத்தில் தமிழ்க் கேட்டுக்கே வழிகாட்டும்.
கு.பூ....
இதழ் விழிப்பு நல்ல தலைப்புத்தான்.
அதை ஏற்காவிடின் எழுச்சி முன்னேற்றம் தன்மானம் என்றொன்றிருக்கலாம்.
ஏன், முதன்மொழி யென்றே தொடங்கக் கூடாது.
கு.பூ.
...
சூரன் சென்ற இதழில் மீட்போலை சூரியன் என்ற வடசொல் இருந்தது.
கதிரவன் என்ற சொல்லையே வழங்குதல் வேண்டும்.
உல்சுல்சுள்சுர்சுரம்சுரன்சூரன் இதுவரை தமிழ் ஆயின் சூரன் என்பது இலக்கியவழக்கே.
சூரன் வ.சூர்ய சூரியன்.
சாதி ஜாதி என்பதைக் குலம் அல்லது பிறவிக்குலம் என்றே இடத்திற்கேற்பக் குறித்தல் வேண்டும்.
கு.பூ.
...
தேசம் பதம் பலபொருளொருசொல் பொருட்கேற்றவாறு வெவ்வேறு மொழியைச் சேரும்.
சொல் என்னும் பொருளில் அது வடசொல்.
உலக வழக்கிலுள்ளவாறு நன்னிலை தக்கபருவம் என்னும் பொருளில் தென்சொல்லே.
வடசொல் தென்சொல் அவநி பார், ஞாலம், நானிலம், மாநிலம் பதம் சொல்.
தேசியம் தென்மொழிக்கும் வடமொழிக்கும் பொது வெனக் கொள்ளலாம்.
அது தேசம் என்னும் சொல்லினின்று திரிந்தது.
தேசம் த தேசவ திசைதேசம்.
திசை த்திசா வ வ திச் காட்டு .
திச் திசாகாட்டுப்பக்கம்.
திசைதிசாதேசகாட்டு இடம், நாடு தமிழ்ச்சொல் வரலாறு திகைதல் முடிதல்.
திகை முடிவு, எல்லை, திசை.
திகை திசை, தேசம் எல்லைப்புறநாடு, நாடு.
வடவர் காட்டும் மூலப்பொருளும் தமிழ்வழியது என்று காட்டலாம்.
நோக்கு தேக்கு சூரசேனிப்பிராகிருதம் தேக் இந்தி தேக் திக்கா பி.வி காட்டும்.
ஒ.நோ காண் காட்டு பி.வி. திக்கா வ.
திக் திச்.
வடவர் திசையைத் திக் என்றும் கூறுவர்.
இது தமிழில் திக்கு என்று வழங்குகிறது.
கிரேக்க மொழியில் இது தேய்க் என்றும் நிற்கும்.
ச.க பா.த.கு.
.. பாரி நுங்கள் பாரியைப் பார்த்தேன்.
முற்றும் சரிதான்.
ஆயின் அவல் சிறிது மாற்றம் பெறல்வேண்டும்.
மேலும், அவலம் என்பது இதனொடு தொடர்புடையதன்று.
அல்அ, அவலம்வலமின்மை, நோய் வருத்தம்.
என்னிடம் சிறிது பயிற்சி பெறின், என்போன்றே செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியற் பணியாற்றலாம்.
இரா.இ.
...
தமிழ்க்கழகம் இம்மாதச் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் வரும், மதுரைத் தமிழ்க்கழகம் என்னும் என் கட்டுரையை உடனே பார்க்க.
நண்பர்களையும் பார்க்கச்சொல்க.
அடுத்த மாதக் கட்டுரையை யும் உலகத் தமிழ்க்கருத்தரங்கு மாநாடு பார்க்க.
ச.க பா.த.கு.
.. கதம்பம் கதம்பம் தென்சொல்லே.
கலகலம்புகலம்பம்.
பகுதிகள் கலந்து பனுவல்.
கலம்பகம் கதம்பம் பலவகைப்பூ கலந்த மாலை.
ஒ.நோ சலங்கை சதங்கை.
ச.க பா.த.கு.
...
.
அடவித்துறை ச.க பா.த.கு.
...
அமைப்பாளர் .. தீபாவளி விளக்கணி இல.க.இரா.
.. மொழியாக்கம் காலாட்டிப் பொறி .. உருளைப் பொறி .. அடுக்காளர் .. வரையோலை கா.இ.மு.
மகாலிங்கம் பேரிலிங்கனார் மேழம் ந.பி.
அக்கரை வைப்பகம் பகுதி அளவு.
வசு.
உள்ளொட்டி மாத்திரி நெடுந்துணி இரா.ம.
...
இக்குடும்பம் மேன்மேலும் தழைத்தோங்க எல்லாம் வல்ல இறைவன் என்றும் அருள் பொழிக.
ஞா.
அ.செல்லத்துரை.
.. நூலுரிமை விற்க என்வீட்டுக்காரர் வீட்டை விற்கப் போகின்றார்.
வேறொருவர் வாங்கின் என்னை வெளியேற்றி விடுவார்.
என் நூல்களின் உரிமையை விற்கவிரும்பினேன்.
ஆயிரம் கொடுத்து வாங்கத் தக்க பொத்தக வெளியீட்டாளர் யாரேனு மிருப்பின் தெரிவிக்க.
...
திரு.அ.சாமிக்கண்ணு அரூர்.
செ.சொ.பி.அ.
வெளியீடு செ.சொ.பி.அ.
முதற்பகுதி முடியும் நிலையில் உள்ளது.
கருவிநூலான பல ஆங்கில அகர முதலிகளும் கலைக்களஞ்சி யங்களும் வரலாற்று நூல்களும் வாங்கப்பட்டுள்ளன.
முதன்மடலம் அண்மையில் முடியுமாயினும் ஆம் ஆண்டிலேயே அச்சீட்டு வேலை தொடங்கும்.
சிறந்த அச்சகத்தில் கொடுக்க வேண்டும்.
கூலி மிகுதியாயிருக்கும்.
கையிற்பணம் வைத்திருக்க வேண்டும்.
பன்னிரு மடலமும் தொடர்ந்து அச்சாதல் வேண்டும்.
பலர் ஒழுங்காகப் பணம் அனுப்பாததினால் இன்று வெளியீட்டுத் தொகை .. பத்தாயிரத் தெழுநூற்றைம்பது தான் சேர்ந்துள்ளது.
.. திரு.அ.
சாமிக்கண்ணு, அரூர் இடம் பெயர்தல் அருமை வீடு பற்றி எழுதியமைக்கு நன்றி.
இனிமேல் நான் இடம் பெயர்ந்தால் சென்னைக்கோ அதன் அருகிற்கோ தான் செல்ல வேண்டும்.
நூல் வெளி யீட்டிற்கு அதுதான் ஏற்றது.
என்பொத்தகக் களஞ்சியத்தைகி கடத்தியுய்ப்பது அரிதாய் இருக்குமாதலால் இங்கேயே இருக்கத்தீர்மானித்து விட்டேன்.
சில்லாண்டு பொறுத்தேனும் இவ்வீட்டை வாங்கிவிடலா மென்றிருக்கிறேன்.
.. திரு.அ.
சாமிக்கண்ணு.
ஆரூர்.
இம்மியும் உதவாக் காலம் நெய்வேலி உ.த.க.
முன்னாள் மேலைக்கிளைச் சார்பாக விடுத்த அன்பளிப்புப் பணவிடை பெருமகிழ்ச்சியொடு பெற்றேன்.
மா.
தமிழ்மணி.
.. மெல்லாடை நீங்கள் திருமண அன்பளிப்பாக விடுத்துள்ள கட்கினிய அணிவிருப்ப மெல்லாடையைப் பெருமகிழ்ச்சியொடு பெற்றுக் கொண்டேன்.
நன்றி மணமக்கள் இறைவனருளால் இன்ப வாழ்வில் நீடவேண்டும்.
மு.
அறவாழி தமிழரசி .. உட்சட்டை அரபி நாட்டிற் பணிபுரியும் திரு.
இராசேந்திரன் என் பிறந்த நாட் பரிசாக விடுத்த உட்சட்டை மகிழ்ச்சியோடு பெற்றேன்.
அவருக்கு நன்றி தெரிவித்தல் வேண்டும்.
உடனே அவர் முகவரி தெரிவிக்க.
மு.
அறவாழிதமிழரசி.
.. ஒரு கூட்டாக ஒன்றுபடுக தமிழ்ப் பற்றுள்ளவரும் என்பெயர்க் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவரும் உ.த.க.
உறுப்பினரும் ஆகிய அனைவரும் ஒரு கூட்டாக ஒன்று பட்டுத் தமிழ்த் தொண்டாற்றுக.
ஆ.
கருப்பையா.
.. ஓட்டப்பிடாரம் திரு.
குமார.
அண்ணாமலை நகர் .. அம்மை அம்மான் அம்மையின் உடன் பிறந்தவன் தாய்மாமன் அந்தன் தந்தை.
அத்தன் அத்தை தந்தையின் உடன் பிறந்தவள்.
அண்ணாமலை நகர் .. வான், ஒலி இரண்டும் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவரும் தூய் தென் சொற்கள்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொற்கு நேர் தென்சொல்லாக அவை இரண்டையும் இணைத்தது சில்லாண்டுகட்கு முன்தான்.
வானொலி வடசொல்லென்று சொல்லக் கேட்ட அவையோர் அமைதியாயிருந்ததே அவரின் பகுத்தற் வின்மைக்குப் போதிய சான்றாம்.
வான், ஒலி இரண்டும் தொல்காப்பியத்திலும் உள்ளன.
வான் அம் வானம்.
வான் முகிலையும் மழையையும் வானத்தையும் குறிக்கும் தெலுங்கரும் மழையை வானம் என்பர்.
அண்ணாமலை நகர் ..
காட்டுப்பாடி ..
வெளிவரவேண்டி என் நூல்கள் ஏறத்தாழ முப்பது.
அடுத்து வரவேண்டியவை தமிழ் வரலாறு, தமிழர் வரலாறு, திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை என்பன.
இவற்றுள் ஏதேனும் ஒன்றுக்குத் தங்கள் களக்காட்டு நண்பர் உதவலாம்.
ஆங்கில நூல் வெளியீட்டிற்கு ஏற்பாடு செய்கின்றார்.
பர்.மெ.
சுந்தரம் அவர்கள்.
சில மாதங்கட்கு முன் சொன்னார்கள்.
அது தாங்கள் குறித்துள்ள கொடைவள்ளல் நினைவு மலர்க்குக் கருத்தின் போலும்.
கொடைவள்ளல் அரிராம் சேட்டு முக்கூடல் செக்கலால் ராம் சேட்டுக் குழும்பின் உரிமையாளர் என்று நினைக்கின்றேன்.
செத்தும் கொடுத்தான் சீதக்காதி என்பதுபோல் இறந்தும் ஈந்தார் என்று கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது.
காட்டுப்பாடி ..
நாளை நின்று சென்னை சென்று பண்டைத் தமிழ் நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூலை அச்சிற்குக் கொடுக்கப் போகிறேன்.
பொருள் அதற்குதவியவர் திருச்சி மாவட்டத் தமிழன்பர்.
காட்டுப்பாடி ..
முதல் இலக்கியச் செம்மொழி என்னும் ஆங்கில நூல் கால்டுவெலார் ஒப்பியல் இலக்கணம்போல் உலக முழுதும் பரவும்.
கொடை வள்ளல் சேட்டு புகழும் பரவும்.
நினைவு நூல் என்று குறிப்பது மட்டுமன்றி அவர் படமும் பொறிக்கப்பெறும்.
அவர் சிறப்புப் பண்புகளை எடுத்துக் காட்டும் ஓர் தென்மொழி மன்னைக் காஞ்சிப் பாவும் இயற்றிச் சேர்க்கப்படும்.
நூல் நூற்பதாண்டு ஆராய்ச்சியின் விளைவு.
வரலாறு மொழிநூல் மாந்தனூல் ஆகிய முந்நூற் சான்றுகளொடு கூடியது.
புதைந்து கிடக்கும் ஓர் அரும் பேருண்மையை உலகிற் கெடுத்துக் காட்டுவது.
குல மத கட்சிச் சார்பற்றது.
எவரும் மறுக்கொணாதது.
தமிழின் தொன்மையையும் தமிழின் பெருமையையும் முதன் முதலாய் உலகுக்கறிவிப்பது.
சுருங்கச் சொல்லின் தமிழே திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமும் என்னும் உண்மையை நாட்டுவது.
முடிக்கல் அளவில் பக்கமும் பகுதி அளவில் பக்கமும் வரும்.
ஈராயிரம் உருபாவிற்கு மேற்படாது.
எவ்வகையிலும் ஈராயிரத்திற்கு மேற்செல்லாதவாறு பார்த்துக்கொள்வேன்.
இயலுமாயின் ஆயிரத்தைந்நூற்றிற்குள் முடிக்கப் பார்க்கிறேன்.
பொத்தக அளவு அல்லது அரைய அளவாயிருக்கும்.
முடிக்கல் அளவாயிருக்காது.
அது மிகச் சிறிது.
எழுத்து அல்லது புள்ளியாயிருக்கும்.
தாள் மேல்கரை சேர் கொண்டது நல்லது.
இவையெல்லாம் அச்சகத்தாருடன் கலந்து முடிவு செய்தல் வேண்டும்.
காட்டுப்பாடி ..
இவை திரு.
பூபதியார் அச்சகத்தில் இருப்பதும் இன்மை யும் தெரியவில்லை.
இல்லாவிடின் உடனே சென்னை வார்ப் பகங்களில் வாங்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
அதற்கிசையாவிடின் சென்னை அச்சகங்களுள் ஒன்றைத்தான் நாடவேண்டும்.
கூலி அதிகமாயினும் வேலை விரைந்து நடக்கும் அதற்குச் சின்னராசு அவர்கள் இசைவார்களா என்பது தெரியவில்லை.
அவர்கள் தேர்விற்குப் பணம் கட்டிவிட்டதனால் ஒரு கவனமாய்ப் பழத்தலே நலம்.
தென்மொழியாசிரியர் துரை மாணிக்கத்திற்கு இந்தி யெதிர்த்தது பற்றி மாதம் கடுங்காவல் இங்குள்ள சிறைக் கோட்டத்திலிருக்கிறார்.
காட்டுப்பாடி ..
திரு.
கா.
அப்பாத்துரை என் நெருங்கிய நண்பர் என் னோடு ஒத்த கருத்தினர் சிறந்த தமிழன்பர்.
இரு கிழமைக்குமுன் இங்கு என் அறைக்கு அவரை வர வழைத்திருந்தேன்.
வந்தார்.
நம் ஆங்கில நூல் மெய்ப்புத் திருத்து மாறு கேட்டேன்.
இணங்கினார்.
நூல் வெளியிட இறந்த நாளினும் பிறந்த நாளே சிறந்ததாகும்.
ஆதலால் அம்முடிவு மிகப் பாராட்டத் தக்கதே.
சென்னை சுறவம் தை என் தமிழ்த்தொண்டு இயன்றது எங்ஙனம்?
ஞா.
அது உயர்நிலைப் பள்ளியாக வளர்ச்சியுற்றிருந்தபோது, உதவித் தமிழாசிரியனாக ஆம் ஆண்டில் அமர நேர்ந்தது.
அம்மயக்குப் பத்தாண்டு தொடர்ந்தது.
அதனாற் பதவியுயர்வும் பொருளியல் முன்னேற்றம் இல்லாதுபோயின.
இல் நான் திருச்சிப் புத்தூர் ஈபர் மேற்காணியார் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரிய னாக இருந்தபோது திரு.
அரசகோபாலச்சாரியார் தமிழ் நாட்டு முதலமைச்சராகி இருநூறு உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தினார்.
உடனே தமிழர் எதிர்ப்பு எழுந்தது.
இந்தி புகுத்தப்பட்ட பள்ளிகட்கு முன் மறியல் செய்த தமிழ்த் தொண்டர் சிறையிடப்பட்டனர்.
பெரியாரும் அதற்காளாயினர்.
முறைப்பட்ட தமிழ்க் காப்பு வகுப்பு வேற்றுமையக் கிளர்ச்சியாகத் திரிக்கப்பட்டது.
சிறைத் தண்டனையுற்ற தமிழ்த் தொண்டரின் தற்காப்பிற்காக ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்புத்தகம் முதற் பாகம் என்னும் நூலை எழுதினேன்.
ஆயின், அதனை வெளியிடத் தமிழ்ச் செல்வரும் தமிழ்க் கட்சித் தலைவரும் முன்வரவில்லை சிறு தொகையும் உதவவில்லை.
அதனால், என் அடங்காத் தமிழ்ப்பற்றும் மடங்காத் தன்மானம், என் கைப்பொருள் கொண்டு அதை வெளியிட்டு ஓராயிரம் ரூபாஇழக்கச் செய்தன.
அங்ஙனந் தாங்கொணாச் சூடு கண்டதினால் அதன்பின் என் சொந்தச் செலவில் எத்தகை நூலையும் வெளியிட மிகவும் அஞ்சினேன்.
துணிந்து வெளியிடப் பொருளும் என்னிடமில்லை.
இதனால், நான் ஒருபோதும் வெளியிட்டிருக்க முடியாத பல அரிய நூல்கள் வெளிவந்து என்பெயர் உண்ணாடும் வெளிநாடும் பரவியதுடன்.
என் தமிழ்த் தொண்டும் பன்மடங்கு சிறந்து வந்திருக்கின்றது.
இனி, அவர்கள் என் சொந்த வெளியீடான தமிழ் வரலாறு, வடமொழி வரலாறு, இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வ.
சுப்பையாப்பிள்ளை அவர்களே.
அவர்கள் தலையிட்டிரா விடின், அவ்வுரை குறைந்த பக்கம் ஆறு மாதம் பொறுத்தே வெளிவந்திருக்கும்.
அதனால் எனக்குப் பெரும் பொருளிழப்பும் நேர்ந்திருக்கும்.
என் நூல் வெளியீட்டிற்கு என் உடல் நலமும் இன்றி யமையாதலின், இதையும் இங்கே கூற வேண்டிதாயிற்று.
வ.
செய்செயல் வெற்றம் வெற்றி.
இணைப்பு தமிழர் மதம் பிள்ளையார் வணக்கம் தமிழரதன்று.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப்பின் ஆரியர் புதிதாகப் படைத்தது.
மாந்தன் முகத்திலேயே கடவுள் இல்லை.
அங்ஙன மிருக்க யானை முகத்தில் எங்ஙனம் இருக்க முடியும்?
சிவவணக்கம் அல்லது கடவுள் வணக்கம் இருந்தாற் போதும்.
இதன் விரிவான விளக்கத்தை என் தமிழர்மதம் என்னும் நூலில்தான் காணமுடியும்.
இக்காலத்தில் அவ்வடையாளமின்றியும் வாழ்த்த லாம்.
ஐம்பூதங்களுள் நீ தெய்வத் தன்மையுள்ளதென்று தெய்வச் சான்றாக விளக்கேற்றி மணமக்கள் சூளிட்டனர்.
கடவுளை உள்ளத்திலேயே தொழலாம்.
ஆரியர் கடவுள் வணக்கமாகத் தீயையே வணங்கி வந்ததால் தீவலம் வருவதைச் சடங்காகக் கொண்டிருந்தனர்.
அது தமிழர் வழக்கமன்று.
கடவுள் எங்கும் நிறைந்திருப்பதால் உள்ளத்திலேயே எண்ணிச் சூளிடலாம்.
க.பெ.சி.க.
ஆடவை சிவநெறி கிறித்தவ நெறியிற் பிறந்து வளர்ந்தே னாதலால் சிவ நெறியாரின் இறுதிச் சடங்குகள் பற்றி ஒன்றும் அறிந்திலேன்.
அக்கம் பக்கத்திலுள்ள முதியரை வினவித் தெரிந்து கொள்க.
வாழைக்கு என்றும் ஈரம் இருக்க வேண்டும்.
இறைவன் போதிய மழை அருள வேண்டுகிறேன்.
க.பெ.
சி.
.. சிவநெறி கணவன் மனைவியர் இல்லற வாழ்க்கை இருபகட்டொரு சகடு போன்றது.
அதாவது இரட்டை மாட்டு வண்டியை ஒத்தது.
இரு காளைகளும் ஒரு முகமாக இழுத்தால்தான் வண்டி செல்லும்.
அதுபோல் கணவன் மனைவியர் இருவரும் எல்லா வற்றிலும் கருத்தொத்தே இல்லறம் நடத்த வேண்டும்.
க.பெ.சி சிலை அனுப்ப வேண்டா அறுவை மருத்துவச் செலவிற்கு வேண்டிய உருபாவுள் நூற்றை முந்தியே அனுப்பிவிட்டீர்.
இனி தான் தேவை.
அதில் ஒரு நூற்றை முன்பணமாக அஞ்சல் வாயிலாக அனுப்பி விட்டு ஒரு நூற்றை நேரில் தரலாம்.
செலவு முன் போன்றே யிருப்பின் தரும் பணம் உருபாத்தானிருக்கும்.
திருமணத்திற்கு நான் உறவு முறையில்தான் வந்தேன்.
ஆதலாற் போகவரச் செலவிற்குக் கொடுத்த உருபா போதும்.
அன்றனுப்பிய நூறு ரூபாவை என் மருத்துவச் செலவிற்கு விடுத்த முன்பணமாகவே கருதி வைத்திருக்கின்றேன்.
அத் தொகை இன்னும் என் கையிலுள்ளது.
ஆதலால் இனி அஞ்சல் வாயிலாக இம்மாத இறுதியிலேனும் அடுத்த மாதத் தொடக்கத்திலேனும் நூறு ரூபா அனுப்பினாற் போதும்.
மீண்டும் பணம் வேண்டியிருப்பின் அனுப்ப வேண்டேன்.
நான் எங்கேனும் கடன் வாங்கிக் கொள்வேன்.
அதைப் பின்னர் வெள்ளாமைப் பணம் வந்தபின் அனுப்பலாம்.
அதற்கு ஓராண் டாயினும் குற்றமில்லை.
கடன் வாங்கியேனும் இடர்ப்பாட் டேனும் பணம் அனுப்பவே வேண்டேன்.
நான் கடன் கொள்வ தென்பது பொத்தகப் பணத்திலிருந்து எடுத்துக் கொள்வதே யன்றி வேறன்று.
அது எளிதாய் இயல்வது.
பயிர்த்தொழில் இம்மியும் பணத் தட்டியின்றி நடைபெறல் வேண்டும்.
கடனில்லாச் சோறு கால்வயிறு போதும்!
எனக்குப் பணம் அனுப்புகிறேன் என்று சொல்லி விட்டதனால், கடன்பாட் டுணர்ச்சியுடன் காலம் கழிக்கவேண்டன்.
முழுவுரிமையுள்ளத் துடன் இல்லறம் நடத்துக.
க.பெ.சி.
ச.
மடல்கல் வேண்டேன் பணம் அனுப்பவேண்டேன்.
இறைவன் வேறொரு வழியில் எனக்குதவி யிருக்கின்றான்.
மேலைத் தாம்பரத்தில் மாதம் திரு.
முத்துக்கிருட்டிணார் வீட்டில் தங்கி நேற்றுத்தான் இங்கு காட்டுப்பாடி வந்தேன்.
பணம் கொடுத்தபோது வாங்க மறுத்தேவிட்டார்.
என்னை விருந்தோம்பின் செலவு உருபா இருக்கும்.
அங்குத்தான் திருக்குறள் உரையெச்சம் முற்றும் எழுதப்பட்டது.
க.பெ.சி.
துலை .. வாய்ப்பு இழப்பு நும்மிடம் என்றும் உதவிபெறலாம்.
பிறரிடம் பெற முடியாது.
நும் அன்புப் பெருக்கத்தாலும் ஆர்வமிகுதியாலும் பறம்புக்குச் செட்டியார் ஒருவர் கொடுக்க விருந்த பணத்தை நீரே கொடுக்க ஏற்றுக்கொண்டீர்.
அதனால் அவரிடம் பெறும் வாய்ப்புப் போய்விட்டது.
இதைத்தான் அன்று கருதி வருந்தினேன்.
க.பெ.சி.
கணவன் மனைவியைக் கவனிக்காவிடின் கண்டிப்பாரில்லை.
உனக்கோ உனக்குச் சமவுரிமை அளிக்கின்ற காதற்கணவனைக் கடவுள் அளித்திருக்கின்றார்.
இது பெறற் கரிய பேறு.
உன் இல்லற வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய செல்வத்தையும் இறைவன் தந்திருக் கின்றார்.
இந்நிலையில் உனக்கொரு குறையுமில்லை.
கவலைக் கிடமில்லை.
மண்ணுலகிலே விண்ணுலக இன்பம் பெற்று மகிழலாம்.
கணவனிடத்தில் என்றும் இன்சொல் சொல்லி அன்பாக இரு.
அன்னகாமு க.பெ.சி.
எல்லாம் வல்ல இறைவனை நோக்கி உருக்கமாகத் தொடர்ந்து வேண்டுக.
கடுகளவுங் கவலைக்கிடமான எதையும் ஏற்றுக் கொள்ளக் கூடாது.
கவலை கறியைத் தின்னும் பேராசைப்படவுங் கூடாது, போதுமென்ற மனமே பொன்செய்யும் மருந்து....
உள்ளதே போதுமென்று பெற்றதுகொண்டு பொந்திகைப் படவேண்டும்.
வருவாய்க்குத் தக்கவாறே செலவு செய்ய வேண்டும்.
வளவன வாயினும் அளவறிந் தளித்துண் என்பது ஔவையார் பொன்மொழி வளவன் வளநாடுடைய சோழன்.
கடந்து போனதை நினைத்து கவலைப்படக் கூடாது.
போனதை நினைப்பார் புத்தி கெட்டவர்.
இறைவன் துணையைத் தேடி இயன்றவரை முயன்று கூழானாலும் தன் உழைப்பால் வந்ததைக் குடித்து மகிழ்ச்சியா யிருந்தால் நீடு வாழலாம்.
க.பெ.சி சுறவம் ஒரு விளக்கம் முந்தின அட்டையில் பேராசை கூடாதென்று கூறினேன்.
ஆயின், அதற்குச் சில விலக்குகளுண்டு.
பிறர் பொருளைக் கவர்தற்கும் பிறர்க்குதவாது வைத்துக் காத்ததற்கும் வாழ்நாள் குன்றுமளவு உடலை வருத்துவதற்கும் பேராசை கூடாது.
இங்ஙனமன்றி இயனற அளவு பொருளீட்டுதல் எல்லார் தலை மீதும் விழுந்த கடமையாம்.
அருளில்லார்க்...
யாங்கு பொருளல் லவரை...
பொருள் எண்பொருள் ...
ஒருங்கு செய்க பொருளைச்...
இல் க.பெ.சி.
சுறவம் வேலையை விட்டு வரவேண்டேன் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் எனக்கு ஓரதிகாரமும் இல்லை.
அதில் இன்று பயிற்றப்படும் பாடத்திட்டங்களைப் பற்றியும் ஒன்றும் தெரியாது.
அதன் இற்றைத் துணைவேந்தர் எனக்கு மாறானவர்.
ஆதலால் குறித்த செய்தியில் நான் உதவுவதற்கில்லை.
சென்னை மாநிலக் கல்லூரித் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பர்.மெ.
சுந்தரம் என் நண்பர்.
அவருக்கு இது பற்றித் தெரிந்திருக்கலாம்.
இங்குவரின் அவருக்குக் கடிதம் கொடுக்கிறேன்.
போய்ப் பார்க்க ஆயின் இதற்காக தோட்ட வேலையை விட்டுவிட்டு இங்குவர நேரின் கல்லுப்பட்டிக்கும் வருவேன்.
க.பெ.சி ...
முழு முயற்சி செய்க அடுத்த வீட்டுக்காரர் வாயிலாக அனுப்பிய தூய தேனுக்கு நன்றி.
கொடி முந்திரித் தோட்டத்தைப் பற்றிச் சொன்னார்.
பேரளவாகப் பயிரிடப்பட்டிருப்பதால் கடன்பட்டிருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
பயன்பெறும்வரை முழுக்கவனமும் முழு முயற்சியும் தோட்டத்தைப் பற்றியதாகவே இருக்க.
சனுவரி முதற்கிழமை அல்லது சிலையிறுதி, இங்குச் சென்னையில் உ.த.க.
மாநாடு நடைபெறும்.
அதற்கு வர வேண்டியதில்லை.
கும்பம் மீனம் ஆகிய மாதங்களில் தோட்டம் மழைச் சேதமின்றிச் செழிப்பாயிக்க இறைவன் அருள் புரிக.
பயன்பெற்ற பின் கடனை அடைக்க.
அதன்பின் மறு வேளாண்மைக்குரிய பெருந்தொகையை வைப்பகத்தில் இட்டு வைக்க.
ஐயாயிரம் உருபாவாவது எப்போதும் இருப்பில் இருத்தல் வேண்டும்.
இனிமேல் கடன் வாங்கும் வழக்கத்தை விட்டுவிடுக.
இரு பிள்ளைகள் ஆகிவிட்டன.
அவர்கள் படிப் பிற்கு வேண்டிய தொகையை இப்போதே சேர்த்து வைக்க.
அகர முதலி யுரவாக்கத்தை அரசு மேற்கொண்டு விட்டதனால், அதற்குப் பணமனுப்ப வேண்டேன்.
நாங்கள் இருவரும் ஒரே யிடத்தில் இருப்பதால் தேன் அனுப்பின் இருவர்க்கும் அனுப்பவேண்டும்.
எனக்கனுப்பா விடின் குற்றமில்லை.
க.பெ.சி.
.. நீலமலை ஆட்சிக்குழுக் கூட்டம் முடிந்த பின் நான் திரு.
இளமாற னுடன் இன்று இங்கு வந்து நீலமலை குளிர்ச்சிக்காகத் தங்கியிருக்கின்றேன்.
இன்னும் ஒரு கிழமை இங்கிருப்பேன்.
அதற்கள்காட்டுப்பாடியிலும் வெப்பந் தணிந்துவிடும்.
க.பெ.சி அலவன் பாராட்டு மாநாட்டில் உங்கட்குப் பாராட்டும் பட்டாடை போர்ப்பும் ஒரு நிகழ்ச்சியாகும்.
அது நிகழ்ச்சி நிரலிலும் குறிக்கப்பட்டு விட்டது.
அது அச்சானவுடன் உங்கட்கு ஒருபடி வரும்.
இர.மு.கி .. கற்றதன் விளைவு நும் அன்பான திருமுகம் பெருவண்மைப் பணவிடையும் பெற்றேன் நன்றி.
எனக்கு மூப்பைப் பற்றிக் கவலையில்லை.
இறைவனருளால் என் நூல்களெல்லாம் வெளிவரும்வரை இவ்வுலகத்திலிருப் பேன்.
வடமொழியினின்று தமிழை மீட்கும் என் வாழ்க்கைக் குறிக்கோளும் இன்னும் மூவாண்டிற்குள் முற்றும் நிறை வேறிவிடும்.
இன்று என் கண்ணறுவை பற்றித்தான் கவலை.
கடந்த அரைநூற்றாண்டாக அல்லும் பகலும் பல்துறை நூல்களைக் கற்று வந்ததன் விளைவு இது.
ஈராண்டிற்கு முன் சென்னைத் தங்கசாலைத் தெருவிலுள்ள கண்ணறுவையர்சுப்பிரமணிய னாரிடம் இடக்கண் படல அறுவை செய்து கொண்டேன்.
இன்று வலக்கண்ணிற்கும் அவரிடம்தான் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
முந்தின அறுவைக்கு உருபா சென்றது.
இன்றும் அவ்வளவுதான் செல்லும்.
ஒருகால் மருந்து கூடியிருப்பினும் இதற்குமேற் போகாது.
வலக்கண் படலம் பழுத்து வருகின்றது.
இன்னும் ஒரு மாதத்திற்குள் பழுத்துவிடும்.
அதன்பின் உடனே அறுவை செய்து கொள்வேன்.
க.பெ.சி விடை மருத்துவம் ஆம் பக்கல் ஆட்சிக் குழுக்கூட்டத்திற்கு வரவேண்டிய தில்லை.
இதை நானே எழுதுவதற்கு இருந்தேன்.
நுமக்கும் தேன் மதி கழியட்டும்.
வெப்பநாளில் கண்ணறுவை செய்து கொள்ளின் எரிச்சல் எடுக்கும்.
நீர்வளமில்லாக் காலத்திற் சென்னை விடுதியில் தங்குவதும் ஏந்தாக விராது.
நீர் இன்று என்மகன் போலிருப்பதால் திருமணத்திற்கு வருகின்றேன்.
குறுக்கு அல்லது சுருக்கு வழி எது?
எந்தப் புகைவண்டி நிலையத்தில் இறங்கவேண்டும்?
இரவில் வழங்கு வதற்குப் போதிய கண்ணொளியின்மையாலும் தூக்கம் கெடாமைப் பொருட்டும் பகலில்தான வழிப்போக்கு வைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஆதலால் அரசினர்பேரியங்கியே.
புகை வண்டியிலும் ஏந்தாகவிருக்கும்.
மதுரைப்பேரியங்கி யேறி அம்மை நாயக்கனூரில் இறங்கலாமா?
அங்கிருந்து அரசினர் பேரியங்கியில்லாவிடினும் தனியார் பேரியங்கியாவது வத்தலக் குண்டிலாவது என்னை வரவேற்கத் தெரிந்த ஆள் காத்திருக்க வேண்டும்.
ஆம் பக்கல் வருவேன்.
ஆம் பக்கல் திருச்சிக் கூட்டத் திற்குத் திரும்புவேன்.
ஒரு மாதங்கழித்துக் கண்ணறுவையரைச் சென்னையில் கண்டு நாள் திட்டமானபின் அங்கிருந்து நுமக்குக் கம்பிச் செய்தி விடுப்பேன்.
நீர் உடனே வரலாம்.
உடன் மறுமொழி விடுக்க.
க.பெ.சி.
ஆடவை மருத்துவம் கண்ணில் வலியிருக்கும்போது படிக்கக்கூடாது.
இது வேனிற்கால மாதலால் வெயில் நேரத்தில் வெளியே செல்லவுங் கூடாது.
விளக்கொளியைப் பார்ப்பதும் நீண்ட நேரம் கண் விழித்திருப்பதும் கூடா.
திரைப்படத்தைப் பார்க்கவே கூடாது.
சூடும் பித்தம் ஊதையும் வாயுவும் விளைக்கும் உணவுப் பொருள்களை முற்றும் விலக்கி விடவேண்டும்.
நாள்தொறும் தண்ணீற் குளித்து அறிவன் காரிய நல்லெண்ணெய் அல்லது விளக்கெண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்திட வருக.
குளம்பியை காப்பியை நிறுத்தி விட்டு மோர், பதநீர், இளநீர் முதலிய தன்குடியையே பருகி வருக.
பழையதம் தயிர்ச்சோறும் உண்டு வருவது நன்று.
எலுமிச்சஞ் சாற்றைக் கலந்து தேய்த்துக் குளிக்கலாம்.
சீனி சேர்த்துக் குடிக்கலாம்.
நுங்கு, கொடிமுந்திரி, வெள்ளரிப்பழம் முதலியன உண்ணலாம்.
காலிமுள்ளங்கி கண்ணிற்கு நன்றென்பர்.
அதை அடிக்கடி சமைத்துண்க.
என்றொரு கண்கழுவி நீர் ஆங்கில மருந்துக் கடைகளில் கிடைக்கும்.
அதை வாங்கி நாள்தொறும் இருவேளை கண்கழுவி வரலாம்.
நண்பகலில் தலையை மண்டையைக் குளிர்ந்த துணியால் மூடிக் கொள்க.
தமிழர் வரலாறு எழுதி வருகின்றேன்.
எதற்கும் வீண் கவலை கொள்ளற்க.
க.பெ.சி மீனம் நாட்பட்ட புண்ணை நாட்டு மருத்துவக் களிம்பே விரைந்தாற்றும்.
குழந்தை நலம் பேணுவதில், பின் மருந்தினம் முன்தடுப்பே எல்லா வகையிலும் ஏற்றதாகும்.
தாய்ப்பாலுண்ணும் குழவிக்கும், குழந்தைக்கும் தாய் தன் உணவைச் சரிப்படுத்திக் கொள்வதே நோய் தடுக்கும் சிறந்த முறை.
குழவிக்கு மார்ச்சளியிருக்கும்போது தாய் குளிர்ச்சியான உணவை உண்ணக்கூடாது.
முந்திரிச்சாறு பிராந்தி ஒரு சில துளிகளில் நீர்கலந்து உறை மருந்துபோல் கொடுக்கலாம்.
குழந்தை மருத்துவத்தில் அல்லது வளர்ப்பில் தேர்ச்சி பெற்ற மூதாட்டியார் அல்லது மருத்துவர் ஒருவரைத் துணைக் கொள்வது நல்லது.
இறைவன் திருவருளை வேண்டுவதும் இன்றியமையாதது.
ஆறு மாதம் முடியும் வர மிகக் கண்ணுங் கருத்துமாகப் பேணிக்காத்தல் வேண்டும்.
பூவைப்போல் தொடவும் பொன்னைப் போற் போற்றவும் புத்தேள் தெய்வம் போல் தூய இடத்தல் வைக்கவும் வேண்டும்.
வருகின்ற வேனிற்கு நானும் பெருஞ்சித்திரனாரும் வால் பாறை செல்வோம்.
திரும்புகாலில் இயலுமாயின் கல்லை வருவோம்.
செ.சொ.பி.பே.அ.
வேலை தொடங்கிவிட்டேன்.
கல்லைப் பக்கம் சிறப்பாக ஏதேனும் சொல்வழங்கின் பொருளுடன் தெரிவிக்க.
க.பெ.சி.
மீனம் .. மருத்துவம் திரு.
நித்தலின்பனார் நுங்கள் அன்பளிப்பு முடங்கல் திணர் ஆறு கொண்டு வந்து கொடுத்தார்.
நன்றி.
மஞ்சட் காமாலைக் காக்கை கறி நன்மருந்தென்பர்.
அதை மறைவாகச் சமைத்துக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
திருச்சித் திரு.
வெள்ளிமலையாரம் சென்ற ஆண்டு அந்நோயால் வருந்திப் பின்னர் மருத்துவம் பெற்று நலமடைந்தார்.
அவரையம் வினவி யறிதல் வேண்டும்.
நோய் நீக்கத்தினும் நோய்த் தடுப்பே சிறந்ததாதலின் நோய் முதல் நாடி அது மீண்டும் நேராதவாறு முதற்காப்பாயிருந்து கொள்க.
அடுப்பெரிக்கவும் அம்மியரைக்கவும் உடனே ஒரு தக்க பெண்ணை அமர்த்திக் கொள்க.
காயச்சரக்கு மல்லி சீரகம் அரைப்பதும் மாவாட்டுவதும் கடிய வேலை.
மாலை மணிக்கு நீங்கள் திரும்பாவிடினும் தப்பாது உண்டு விடச் சொல்க.
..கி ...
பத்தாண்டிற்கொருமுறை பூப்பதும் உண்டெனின், மொத்தம் ஐவகை உண்டெனக் கொள்ளல்வேண்டும்.
முந்தின பூப்பு ஆண்டிற்கு முன் நிகழ்ந்ததாகச் செய்தித்தாளிலும் ஒருவர் எழுதியிருந்தார்.
மாறாட்டுச் சமையத்தில் ஒரு செடி பூப்பதாயிருந்தாலும் பார்த்தல் நன்றே.
எனக்கு நாற்புதல்வரும் ஒரு புதல்வியும் ஐவர் மக்கள்.
மூத்தவன் கொடுமுடியிலும் அடுத்தவன் சேலத்திலும் மூன்றாமவன் சென்னையிலும் கடையன் காட்டுப்பாடியிலும் இருக்கின்றனர்.
தான் இதனினும் பெரிய பொத்தகம் எழுதத்தக்க பெரியோனாவான் என்று நக்கீரனுக்குச் சொல்க.
எருதந்துறை வாணர் வியக்குமாறு ஆங்கிலப் பேச்சில் தேர்ச்சி பெற வேண்டு மென்று ஊக்குக.
அம்மையார் நாள்தொறும் பன்மடி உயிரியல் மாத்திரை உட்கொண்டு வருகின்றாரா?
நன்கொடையாகவும் வந்ததனால் அதன் அருமையை அறியாதிருக்கலாம்.
தி.த.ம.
உரையை ஒழுங்காகப் படித்து வரச்சொல்க.
நாள்தொறும் பிற்பகலில் படிப்பிற்கென்று ஒருமணி நேரம் ஒதுக்கி வைக்கவேண்டும்.
மெய்வருத்த வினைகட்கெல்லாம் வேலைக்காரி அமர்த்திக் கொள்க.
நீங்களும் இனிமேல் பிற்பகல் வேலை முடிந்தவுடன் வீடு திருப்பி விடுவது நன்று.
மாலை மணிக்கே அம்மையாரும் நுங்களுடன் மேசைப் படைப்புண்டு பழகவேண்டும்.
எருதந் துறையில் சமையற்காரன் அல்லது பரிமாறி மேசைமேற்படைக்க நாம் ஐவோமும் ஒருங்கே தான் உண்ணவேண்டியிருக்கும்.
இற்றையுலகியலறியாமை, அடிமைத்தனவுணர்ச்சி, கூச்சம், வாய்வாளாமை ஆகிய குற்றங் குறைகள் படிப்படியாக நீங்கிடவேண்டும்.
அடுத்த ஆண்டு திடுமென்று புறப்பட நேரலாம்.
அதற்குள் முழுத் தகுதிப் படுத்திக் கொண்டு அணியமாயிக்க.
நக்கீரனுக்குச் சொன்னதே இறைவிக்கும்.
இறைவன் அருள்க.
..கி.
சுறவம் பேராயம் இந்தியப் பேராயம் இயூம் ..
பொன்னர்சி ..
என்னும் வங்க இந்தியர் தலைமை தாங்கினன்.
இயூம் என்பவர் சிமிலாவில் இருந்த ஓர் அரசியல் அதிகாரி.
வங்கம், பம்பாய், சென்னை ஆகியமும் மண்டலங்களினின்றும் ஆங்கில மறிந்த இந்தியப் பெருமக்கள் கூடினர்.
இதற்கு அக்காலத்துத் துணையரையர் டப்பெரின் பிரபுவும் இசைவும் வாழ்த்தும் அளித்திருந்தார்.
ஆயின் நாளடைவில் பல இந்தியர்க்கு ஆட்சியைக் கைப்பற்ற வேண்டும் என்னும் ஆசை உண்டாய்விட்டது.
அதனாலேயே ஆங்கில அரசு இவ்வியக்கத்திற்குப் பகை யாயிற்று.
முதலில் மட்டாளரும் முனைவாளரும் இருசார் பேராயத்தார் இருந்தனர்.
சாலியன் வாலாபாக் என்னுமிடத்தில் நடந்த பஞ்சாபுப் படுகொலையின் பின் மட்டாளரும் முனைவாளாராகிவிட்டனர்.
பேராய எதிர்ப்பு வலுத்தது.
தமிழ்நாட்டில் நயன்மைக் கட்சி தோன்றிப் பதினோராண்டு ஆண்டது.
பேராயத்தில் தமிழர் பெரும்பான்மையராயிருந்தாலும் தலைவர் பிராமணராகவே யிருந்ததனால் தமிழர் தலைவர் காட்டிக் கொடுக்கும் தனனலக்காரராகவேயிருந்து விட்டனர்.
ஆங்கிலத்தை ஒழித்து இந்தியைத் திணிப்பதில் இருவகைப் பேராயமும் ஒன்றே.
ஆதலால் இரண்டும் தமிழகத்திற்குக் கேடு விளைவிக்கும்.
க.பெ.சி.
சுறவம் .. அச்சகம் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை மெய்ப்புத் திருத்தப் பெரும் புலவர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை அவர்களைத் தம் சொந்தச்செலவில் அமர்த்துவதாகவும் அவர் இசையா விடின் தாமே அவ்வேலையை மேற்கொள்வதாகவும் பேரா.
கோ.
நிலவழகனார் இராமச்சந்திரன், எம்.ஏ., தலைமைத் தமிழாசிரியரும் துணைவேந்தரும், பச்சையப்பன் கல்லூரி, காஞ்சி எழுதியிருக்கின்றார்.
நானும் உடம்பட்டேன்.
நானே திருத்தின் புதிதாய்த் தோன்றும் கருத்துக்களையும் சேர்க்கலாம் என்பது மெய்யே.
ஆயின் இன்னம் குறள்கட்கு உரை வரையை வேண்டியுள்ளது.
அதை யெழுதுவதில் ஈடுபட்டுள்ளேன்.
அதற்கு வேண்டிய நூல்கள் இங்குத்தான் உள்ளன.
சென்ற பனிக்காலத்தில் ஈமுளை தாக்கியிருந்ததால் உரைமுன்பே முடியாது போயிற்று.
இன்னும்., முதுவேனில் வெப்பத்தால் விரைந்து வேலை செய்ய முடியவில்லை.
வலக்கண் படலம் பழுத்து வருகின்றது.
விரைந்து அறுவை செய்து கொள்ளவேண்டும்.
சிறந்த அச்சகமெல்லாம் ஆரியரிடம் உள்ளன.
ஆயின், ஆரியத்தை யெதிர்க்கும் நம் நூல்களை அவரிடம் கொடுக்க அச்சமாயிருக்கின்றது.
கூலி போனாலும் போகின்ற தென்று தீ வைத்து விட்டால் என்ன செய்வது?
ஓராண்டு அரும்பாடு பட்டுச் செய்த வேலை வீணாய்ப் போம்.
மீண்டும், எழுதுவதும் அத்துணை எளிதன்று.
ஆகவே, ஆரியர் அச்சகமெல்லாம் நமக்கு அச்சகமே.
பெருக்குவில்லை கூடிய கண்ணாடித் துணையால் எழுதியதால் இத்துணைச் சிறிதாக எழுத முடிந்தது.
இரா.மு.
கி .. புதுமெய்ப்பு முந்தா நாள் தான் ஆம் படிவத்தைத் திருத்தி யனுப்பினேன்.
நேற்று அச்சகம் சேர்ந்திருக்கும்.
ஆயின், இன்றைக்கும் அதே படிவம் ஒரு பிழையும் திருத்தப் பெறாமலும் சில புதுப் பிழைகளுடனும் புதுமெய்ப்பாக வந்துள்ளது.
இது காலத்தைக் கடத்தும் சூழ்ச்சியாகவோ மூளையில்லாத அச்சுக் கோப்பாளரின் வேலையாகவோ இருத்தல் வேண்டும்.
முந்தாநாள் விடுத்தது சேராவிடினும் முந்தியெடுக்கப்பட்டிருந்த தொடர் இப்புது மெய்ப்பில் நீக்கப்பட்டிருப்பதற்குக் கரணியம் தெரியவில்லை.
..கி .. முடங்கல் திணர் அறத்திற்குக் கொடுத்த ஆவைப் பல்லைப் பிடித்துப் பார்க்கக் கூடாது அங்ஙனமே.
அன்பளிப்பாகத் தந்த முடங்கல் திணரைக் குறை கூறக்கூடாது.
ஆயினும் நட்புக் கடமை பற்றியும் நன்னோக்கங் கொண்டும் இரு பிழைகளைக் குறிக்கின்றேன்.
.
என்ற சொல்லிற்கு தான் உண்டு.
.
என்னும் சொல் எல்லா மொழிக் குடும்பங்களையும் தழுவும்.
என்பது மிகை படக்கூறல்.
என்றிருந்தால், என்பது தேவை யில்லை.
என்று வரையறுத்தால் என்று சேர்த்துக் குறிப்பது குற்றமாகாது.
இங்கத்து வீடு தாவறையுடன் பெரியதாயிருப்பது மட்டு மன்று இரு பரணுங்கொண்டது.
பரணிலும் பண்டங்களை வைத்திருக்கின்றோம்.
மேலைத் தாம்பர வீடு ஈரறைகளும் ஒரு பரணுமே கொண்டது.
ஆதலால் பரணும் எங்கட்கு இன்றியமையாததாகும்.
மேலும் முழு வீட்டையும் வாடகைக்கு எடுக்கும்போது வீட்டுக்காரர் அதில் ஒரு பகுதியைப் பயன்படுத்துவது முறையன்று.
வீடு பெரிதுமன்ற.
ஆதலால் கதவுகளை மலைச் சாலை வீட்டிற்கே கொண்டு போகச் சொல்க.
அல்லது முன்னால் ஒரு கொட்டகை போட்டுக் கொள்ளச் சொல்க.
..கி சுறவம் திருத்தம் இன்று நடப்பது துலை மாதம் சிலையன்று.
புரிதல் விரும்புதல் என்பது தமிழ்ச்சொல்.
புரிவு என்று வேண்டுமாயின் சொல்லலாம்.
பதில் என்பது உருதுச்சொல்.
மறுமொழி என்பதே தமிழ்ச் சொல்.
அரிதல் காய்களைச் சிறுதுண்டுகளாக அறுத்தல்.
இவற்றைக் கவனித்து வந்தால் விரைவில் பிழையின்றி யெழுதக் கற்றுக் கொள்ளலாம்.
க.பெ.சி. துலை பெயர் மாற்றம் என் மருமகன் இராபின்சன் பெயரை இனிமேல் அறவாணன் என்று மாற்றவேண்டும்.
மு.ஆ.
மேழம் .. புதிது பிசகு, பிசுக்கு, அரவம் அடங்கல், அதைத்தல் என்பன நெல்லை மாவட்டத்திலும் பொது வழக்கு.
சொரிவாய் என்பதுதான் எனக்குப் புதிது.
க.பெ.சி.
கன்னி பெயரீடு செந்தமிழ் பரப்பும் செல்வன் பிறந்ததும், தாயும் சேயும் நலமாயிருப்பதும் பெருமகிழ்ச்சி.
தமிழழகன் என்று பெயரிடுக.
சுருக்கம் பற்றி அழகன் என்றும் விளிக்கலாம் அழக, அழகா விளிவடிவம் க.பெ.சி.
நூன்முறையில் பாயிரம் என்பதொன்று அது முதன்மை யானது இடத்தால் மட்டுமன்றிப் பொருளாலும் முதன்மை யுடையதே.
ஆகலின், மாடக்குச் சித்திரமும் மாநகர்க்குக் கோபுரமும் போல்வது என முன்னையோர் கூறினர்.
அதற்கு, முகவுரை பதிகம் அணிந்துரை நூன்முகம் புறவுரை தந்துரை புனைந்துரை பாயிரம் எனப் பல்வேறு பெயர்களைக் குறியீடும் செய்தனர்.
பின்னே வரும் யானையை முன்னே மணியொலியால் காட்டுவது போல்வதும், பறையறைதலால் யானை வரவை உரைப்பது போல்வதும் பாயிரம்எனினும் தகும்.
வணக்கம் அதிகாரம் என்றிரண்டும் சொல்லச் சிறப்பென்னும் பாயிர மாம் என்பது சிறப்புப் பாயிர இலக்கணம்.
அவ்வகையில் இப்பாயிரப் பகுதியில் கடவுள் வாழ்த்து பாயிரம் அவையடக்கம் அவையடக்கப் பாடல் படிமாற்றம் ஆகப் பன்னிரு பாடல்கள் உள.
இவற்றுள் நேரிசை வெண்பா குறள் வெண்பா கலிவிருத்தம் என்னும் பாவகைகள் இடம் பெற்றுள.
இவை இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம், தமிழர்மதம், பழந்தமிழாட்சி, தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, வடமொழி வரலாறு, முதல் தாய்மொழி என்பவற்றுள் உள்ளன.
இதன் இரண்டாம் பகுதி வாழ்த்து என்பது.
இவற்றுள் அச்சில் வெளியிடப்பட்டவை அச்சில் வெளிப்படாது முதன் முதலாக அச்சில் வருவன .
இதில் அறுவர் இரங்கல் பாக்கள் உள.
இதில் இடம் பெற்றுள்ள பாடல்கள் .
இவற்றுள் கலிவிருத்தம் .
கலித்தாழிசை .
அறுசீர் ஆசிரிய விருத்தம் இவற்றுள் இதழ்களில் அச்சிடப்பட்டவை பாவாணர் கடிதங்கள் என்னும் நூலில் அச்சிடப்பட்டவை .
நான்காம் பகுதி நன்றி என்பதாம்.
இதில் பாடல்கள் உள .
இவற்றுள் வெண்பா அகவற்பா கட்டளைக் கலித்துறை .
நூல்களிலும் இதழ்களிலும் வெளிவந்தவை.
இதன் ஐந்தாம் பகுதி ஐந்தகம் என்பது.
இதில் ஈர் ஐந்தகங்கள் உள.
பத்துப்பாடல்கள் இதழில் இடம் பெற்றவை.
அறுசீர் விருத்தம் முன்னது பின்னது வெண்பா.
ஐந்து என்பது தலைப்பு பதிகம், பத்தாவது போல் ஐந்து ஐந்தகம் என ஆளப்பெற்றதாம் .
ஆறாம் பகுதி பதிகம்.
இதன்கண் ஒன்பது பதிகங்கள் உள .
பெரியார், சிதம்பரனார், மறைமலையார், பாரதிதாசனார், சேலம் இராம சாமியார், சிங்கபுரி கோவலங்கண்ணனார் என்பார் அவர்.
பாரதிதாசனாரைப் பற்றிய பதிகமும், வெள்ளச் சேதவிளரிப் பதிகமும் பதினொரு பாடல்களையுடையவை.
எஞ்சியவை பத்துப்பாடல்களே.
இவ்வொன்பது பதிகங்களுள் வெண்பா கலிவிருத்தம் அறுசீர் அகவல் விருத்தம் எழுசீர்ச் சந்தவிருத்தம் .
இலக்குவனாரைப் பற்றியதொரு பதிகம் இரங்கல் பற்றியது.
ஆகலின், அப்பகுதியில் இடம் பெற்றது இப்பகுதியில் இடம் பெற்றிலது.
இவையெல்லாமும் நூல்களிலாதல் இதழ்களிலாதல் அச்சிடப்பெற்றவை.
இப்பகுதியிலுள்ள பாடல்கள் .
ஏழாம் பகுதி வரலாறு பற்றியது.
இதில் இடம்பெற்றவை இரண்டே , .
இரண்டும் அகவற்பா.
இரண்டும் உயர் தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இரண்டாம் பகுதியில் வெளி வந்தவை.
ஒன்று சாமிநாதர் பற்றியது மற்றொன்று அவர் எழுதிய வரலாற்றைப் பற்றியது.
எட்டாம் பகுதி கதை.
இதில் இரண்டு கதைகள் இடம் பெற்றுள .
பள்ளிக் கணக்கு புள்ளிக்குதவாது என்பது ஒன்று நன்றியுள்ள சேவகன் என்பது மற்றொன்று.
முன்னதில் அறுசீர் அகவல் விருத்தம் .
பின்னதில் கலித்தாழிசை .
ஆகப் பத்தொன்பது பாடல்கள்.
இவையும் உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் இரண்டாம் பகுதியில் இடம் பெற்றவையே.
ஒன்பதாம் பகுதியில் பலவகைப் பொருள்கள் இடம் பெற்றுள.
திருவள்ளுவர் ஈராயிர ஆட்டை விழாச் செய்தி என்பது தொட்டுத் தலையாய தமிழர் என்பது ஈறாக ஒன்பது உட்பகுதிகளைக் கொண்டது.
மொத்தப் பாடல்கள் இவற்றுள்அகவல் , குறள் வெண்பா , கலிவிருத்தம் , அறுசீர் விருத்தம் .
எண் சீர் விருத்தம் , இசைப்பா .
கும்மிப்பா நூற்பா , இவற்றுள் போலிகைப்பாடல் என்னும் இறுதிப்பகுதி குறளும் சிவஞான போதமும் நாவுக்கரசர் தாண்டகமும் கொண்டு எழுந்தவை.
ஒன்று நூற்பா மற்றிரண்டு புதுநூற்பா.
அனைத்தும் அச்சில் வந்தவை.
திருவள்ளுவர் ஈராயிர ஆட்டைவிழாச் செய்தி பற்றிய அகவல் அடிகளைக் கொண்ட நெடியது.
நூற்பா ஓரடியால் ஆய சிறியது.
முடிநிலை என்னும் பத்தாம் பகுதி பாடல்களையுடையது .
நூல்களின் முடிவுகளாகவும் வாழ்த்துகளாகவும் இடம் பெற்றவை.
வெண்பா .
அகவல் ஒன்று அவ்வொன்றும் சிவஞான போதப்போலிகை.
அது பிறிதிடத்தும் பிற வடிவிலும் வந்துள்ளது இப்பத்துப் பகுதிகளிலும் இடம்பெற்றுள்ள பாடல்கள் .
குறிப்புகள் சில பாயிரப்பகுதியில் தமிழைக் குமரிநிலத்தெழுந்த கோமொழி என்கிறார்.
கோ தலைமை, தெய்வம் இவ்விரு பொருளும் தருவதுடன் ஆன் என்னும் பொருளும் தருவது.
இழுக்குடைய பாட்டுக்கு இசைநன்று என்றொரு கருத்து இடைக்காலத்தே சில புலவர்களிடம் இருந்தது.
அன்றியும், தீந்தமிழைத் தெருவெலாம் பரப்புதற்குப் பாடற்குழாம் ஒன்று ஏற்படுத்துக என்று கட்டளையிடுகிறார்.
மணமக்கள் இணைந்து இன்பந்துய்த்தலைப் புலியாணம் ஒன்றாகிப் பொருவரிய இன்பந்துய்த்து என்பது புதுமையான ஆட்சி.
அருமையான ஆட்சி.
உண்ணாக்கும் அண்ணாக்கும் போல ஒன்றுபட்டுச் சுவைக்கும்.
இணைப்பை எண்ணின் பொருள் விளக்கமாம்.
புலி, ஆணம், உண்ணாக்கும் அண்ணாக்கும் .அண் மேல்.
புலி புல்லி, தழுவிக்கிடப்பது.
எதுகை நோக்கி வறிதே சொல்லாட்சி புரியாது வளமைசெய்தது பாவாணர் திறம்.
இவ்வாறே உலண்டு என்பதும் பொருள் செறிந்ததே.
திருக்குறளை முப்பால் என்னும் வழக்கு நாடறிந்தது.
அதனை முப்பொருள் என்பது போற்றத்தக்கது.
செம்புலப் பெயல் நீரை அன்புடை நெஞ்சத்திற்கு உவமை காட்டி உரைத்த புலவர் பெயரையே செம்புலப்பெயல்நீரார் எனக்கொண்டது பண்டைத்தமிழகம்.
அவ்வுவமை நயத்தை விரும்பிய பாவாணர்.
சிவல்நீர் எனச்சுருக்கியும் செம்புலம் பெய்த நீரியல்நேய நீர்மிகு நெஞ்சம் எனப் பெருக்கியும் உரைக்கிறார்.
இன்னும் இப்பகுதியில் கேளாரும் கேட்ப எனவும் சுழன்றும் ஏர்ப்பின்னது எனவும் வரும் குறள்களைத் தக்காங்கு நினைவுகூருமாறு இயைக்கிறார்.
நூல் வனப்புகளுள் அம்மை என்பதொன்று அஃது அடிபெருகாத குறுகிய பாடலாக அமைவது.
அவ்வனப்புச் செவ்வனம் அமைந்த நூல் திருக்குறள்.
இதனைப் பாராட்டும் பாவாணர் திருவள்ளுவரை எம்மை என்கிறார்.
எம் தலைவர் என்பது எம்மைப் பொருள்.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள என்னும் குறளுக்கு ஒரு சான்று போலத் தம் பார்வையில் பாவாணர் இலக்குவனாரைக் காண்கிறார்.
பாவேந்தர் எனின், இற்றைநாளில் பாரதிதாசன் எனச் சொல்லாமலே பலரும் அறிவர்.
ஆம் ஆண்டிலேயே பாவேந்தன் பாரதிதாசன்என்கிறார் பாவாணர்.
அன்றியும், நம் புதுவைப் பாவேந்தன் என்கிறார்.
இன்னும், நாவேந்தரான புலவர்க்கு வேலன்றோ நம்புதுவைப் பாவேந்தன் பாரதிதாசன் என்கிறார்.
அடுக்கடுக்காக உயர்த்தி அரவணைக்கும் அருமை, பாவேந்தரைப் பாவாணர் புரிந்துகொண்ட அருமையின் விளைவே என்க.
சாணத்தைக் கொண்டு எறிந்து உளப்புண்படுத்த நினைவார் உள்ளமிலாத் தன்மையை உரைப்பார் போலச் சாணக்குண்டு என்று ஆளும் ஆட்சி நெஞ்சுவிட்டகலாதது.
வீட்டுரிமைக்கு ஆவணம் போல்வது நாட்டுரிமைக்கு வரலாறு எனப் பல இடங்களில் சுட்டுவார் பாவாணர்.
அதனை நற்கலையின் வென்விழா முதற்பாட்டிற் காட்டுகிறார்.
இரங்கல் பகுதியில் பாவாணர் உருக்கம் தெற்றென வெளிப்படுகின்றது.
அதேபொழுதில் உலகியல் தெளிவும் பளிச்சிடுகின்றது.
இரங்கல் இரங்கலாக அமையாமல் இதற்குத் தீர்வு இன்னது என்னும் வழிகாட்டுதலும் புரிகின்றது.
சொல் தொடர் பொருள் ஆகியவற்றின் நயங்கள் உணர்வின் ஆழத்தில் இருந்து வருவதால் மிகச் சிறக்கின்றன.
பட்டகாலிலே படுமெனும் பழமொழியை நினை கின்றார்.
திருவரங்க நீலாம்பிகையார் குடும்பத்துப் பட்ட துயர்களெல்லாம் பாவாணர்க்குத் தட்டுப்படுகின்றன.
பட்ட அரங்கனார் பிள்ளைமைப்பட்ட எண்மர் உண்மை கைப் பட்டது அவர் பட்டது ஆயபட்டவைகள் அணிவகுக்கின்றன.
அதுபோல், செல்வமேயெனும் செல்வஞ்சென்றதைச் செல்வி வாயிலாய் என்பதிலும் சொன்மீட்சி தவழ்கின்றது.
செந்தமிழ்ப் புலவன் என்கோ?
சிறந்தவா சிரியன் என்கோ?
என ஒரு பாடலில் வரும் ஆறு என்கோவும் நம்மை எங்கோ தொடர ஏவுகின்றன.
பெண்ணினற்றுணை பிறிதொன் றின்மை என்பது அழுந்திய பட்டறிவு.
கணவன் கண்முனே கண்ணை மூடுதலை, நன்மனைவி விரும்புதலை உரைத்தல் தமிழ்ப் பெண்டிர் தகைமையுரைப்பு.
துணையற்ற காலைத் தீந் தமிழ்த்துணையே துணையெனக் கோடல் வேண்டும் என்பது அறிவறிந்து கூறும் மருத்துவக்கூறு.
சொல்வினை யாவது சொல்லாராய்ச்சித் துறையாம் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித்துறை.
பாவாணரே இக்கூற்றுக்கு விலக்குப் பெற்றாரல்லரே!
நூல் வெளியீட்டுக்கு உதவி பற்றியது இந்நன்றிப் பகுதி என்க.
தமிழ் இலக்கியவரலாறு, வடமொழி வரலாறு, மண்ணில் விண், தமிழர் மதம், திருக்குறள் மரபுரை என்பவை இவ் வகையால் வெளிப்பட்டவையாம்.
சிங்கபுரி சிங்கப்பூர் அன்பர்கள் சிறந்த கொடை இவண் குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ்வாறு கொடுத்த கொடையாளர் பெயர்களை நன்றிப் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
சிங்கபுரி அன்பர் பதினெண்மரைப் பதினாறடி அகவலுள் செறித்து வைத்துளார் பாவாணர்.
இந்நன்றிப் பாடற்பகுதியில் இடம்பெறாத நன்கொடையாளர் பட்டியும் தனியே உண்டு.
இது பாடல் தொகுப்பு ஆகலின் இடம்பெற்றில.
மொழிநூல் மாணவன் எனத் தம்மைக் குறிக்கிறார் பாவாணர்.
அரசு தன்கடன் ஆற்றவில்லை பல்கலைக் கழகம் பரிந்து உதவவில்லை.
ஆந்நிலையில் ஆர்வலர் முந்துவந்து உதவினர்.
ஆகலின், ஆளும் அரசும் அமைபல்கலைக்கழகமும் நீள்கையற உதவினராம்.
கோடிக் கணக்கில் குவித்துத் தமிழ்பேணாப் பேடிக் கயவர் பெயர்கருக்க உதவினராம்.
பல்லா யிரம்வேலிப் பண்ணைப் பெருமடங்கள் எல்லாம் இருள உதவினராம்.
கையற, கருக்க, இருள நேராதிருந்தால் நிலைமை எவ் வளவோ மாறியிருக்குமே?
அவர்கள், தாம் கண்டு கொள்ளக் கூடாது.
என்றே கண்ணை மூடிக் கொண்டவர்கள் அல்லரோ?
திருவிளையாடலில் தருமிக்குப் பொற்கிழியளித்த செய்தி யுண்டு.
அதனைத் தமக்களித்த கொடைவிஞ்சியதெனக் குறிக்கிறார் பாவாணர்.
தருமிக்குத் தந்தது தாராத் தமிழின் பெருமை வரலாறு பெற்று என்பது அது.
மேலும்., சடையன் கொடையை எண்ணவும் அதனை விஞ்சியதாகக் கொள்ளவும் ஏவுகின்றது.
சிங்கபுரியில் ஆட்சிமொழிகளுள் தமிழ் ஒன்றாக இருத் தலை அறிந்து மகிழும் பாவாணர்.
இலங்கரச மும்மொழியுள் ஒண்டமிழும் ஒன்றாம் இலங்கையிலும் இல்லாத ஏண் என்று பாராட்டுகிறார்.
நடுவண் ஆட்சி மொழிகளுள் ஒன்றாகத் தமிழும் இல்லையே என்னும் எண்ணத்தின் வெளிப்பாடு இது.
ஐந்தாவதாம் ஐந்தகம் பத்தே பாடல்களையுடையது.
செந் தமிழ்ச் செல்வி மாதிகை பற்றியது முன்னது.
அடுத்த ஐந்தகம் திருக்குறளின் சிறப்புப் பற்றியது.
வள்ளுவர் வகுத்த அறம் நடுவறம் என நயக்கின்றார்.
பதிகம் ஒன்பதுண்மை அறிந்துள்ளோம் அஃதாறாம் பகுதி.
சீரிய கொள்கைச் சிதம்பரப் பதிகம் வ.உ.சி.யைப் பற்றியதாம்.
நாட்டுப்பற்றால் முன்னே நாய்படாப்பாடுபட்ட ஒட்டப்பிடார ஒளிர்மறவன் எனப்பதிகத்தைத் தொடங்குகிறார்.
நாட்டுத் தொண்டு, மொழித் தொண்டு, நன்றிமறவாமை என்பவற்றை விரிக்கிறா.ர்.
பாலை நிலத்தில் பழம்படு பன்மரப்பைஞ் சோலையே பாரதி தாசன் என்கிறார்.
சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரி முதல்வர் இராமசாமிக் கவுண்டர்.
பாவாணர் வாழ்வில் பசுஞ்சோலை எனத்தக்க காலம் இராமசாமியார் அரவணைப்பில் அவர் இருந்த பன்னீராண்டுக் காலமே .
சிங்கபுரி வணிகவியற் கல்லூரி முதல்வர் கோவலங் கண்ணனார்.
கோபாலகிருட்டிணனாம் அவர் தனித்தமிழ்ப் பற்றாலும் பாவாணர் தொடர்பாலும் கோவலங்கண்ணராயவர்.
அவர்தம் நயத்தகு நயங்களை உன்னிப் பண்டை முறையில் பாடாண்பதிகம் பாடினார்.
ஒளியும் ஆற்றலும் ஓம்பா ஈகையும் அளியும் என்றிவை ஆய்ந்துரைத் தன்று என்பது பாடாண் இலக்கணம் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை .
அறிவொழுகுகண் அமர்தமிழ்நோக்கு செழிம்பு கோவீறு நெஞ்சு பொற்கோல வளருடம்பு இவை கோவலங் கண்ணர் என்கிறார்.
தமிழே கருதித் தகுந்தாரைத் தள்ளா நமர்எனக் கோவலங்கண்ணர் பெருநோக்கைக் குறிக்கிறார்.
முந்திப் பொருளளித்தார், பிந்திப் புகழ்ந்துரைத்தேன் எனப் புகழ் கருதாப் புகழ்க்கொடையைப் புரிந்து பாடுகிறார் பாவாணர்.
எட்டாம் பதிகம் வெள்ளச் சேத விளரிப்பதிகம்.
விளரி என்பது இரங்கற்பண்.
விளரியுறுதருந்தீந் தொடை என்பது புறநானூறு .
வெள்ளத்தால் உண்டாகிய அழிபாட்டுக்கு வருந்திப் பாடுகின்றாராகலின் இப்பெயரிட்டார்.
இது நாகைப் பகுதியைத் தாக்கிய கடும்புயல் வெள்ள அழிபாட்டைப் பற்றியது.
ஒலிக்குறிப்பை எதுகையாக்கி உணர்வை உருக்குவதைப் பத்தாம் பாடலிற் காண்க.
இறுதிப் பதிகம் படைமற வாகை என்பது.
வங்கப்போர் வெற்றி பற்றியது இது.
வெற்றி மாளிகையில் போர்ப்பாடகராகப் பணியாற்ற வேண்டும் என்று ஒரு காலத்தில் அவாவியவர் பாவாணர் என்பது இவண் எண்ணத்தக்கது.
வரலாறு என்னும் ஏழாம் பகுதியில் சாமிநாதையர் தமிழ்த் தொண்டு என்னும் பகுதி முதற்கண் உள்ளது.
இவ்விரண்டும் மாணவர் கட்டுரைப் பயிற்சிக் கென வரையப்பட்டவை எனினும் பொன் போற்போற்றத் தக்க புகழ்வாய்ந்தவையாயின.
எட்டாம் பகுதியாம் கதையில் முன்னதில் பள்ளிக் கணக்கு புள்ளிக் குதவாது என்பது.
உலகியல் அறியார் அறிவு அறிவாகாது என்பதைப் பற்றியது அது.
இலக்கணம், தருக்கம், இசை, கணியம் சோதிடம் மருத்துவம் வல்ல ஐவர் சமையல் செய்யப் புகுந்த கதை இது.
சொல்லிய கதைதான் நம்பும் தோரணையற்ற தேனும் பள்ளியின் கல்வியெல்லாம் பயன்படா புள்ளிக் கென்பது தெளிதற்கு உதவும் என்று முடிக்கிறார்.
நன்றியுள்ள சேவகன் என்னும் கதை மேலை நாட்டுக் கதையின் செய்யுளாக்கம்..
ஒரு செல்வன் ஒரிடங்காணுதற்கு நான்கு குதிரைகள் பூட்டப்பட்ட வண்டியில் சென்றான்.
வழியில் ஓநாய்கள் வளைக்க அவற்றில் இருந்து தப்புவதற்கு ஒரு குதிரையை அவிழ்த்து விடுத்தான் வண்டியோட்டி.
இக்கதை மாணவர் உரைநடை ஆக்கப்பயிற்சிக்காக வரையப்பட்டதாகும்.
ஒன்பதாம் பகுதி பலவகைப்பாடல்களைக் கொண்டது.
தலையாய தமிழர் எனவரும் இறுதிப் பாட்டு தனித்தமிழை விரும்புவாரே தலையாய தமிழர் என்கிறார்.
இறுதிப்பகுதியில் வண்ணனை நூலின் வழுவியல், வட மொழி வரலாறு என்பவற்றின் முடிநிலைப் பாடல்கள் இடம் பெற்றுள.
மொழியியல் சிந்தனை மிக்கவை.
வழிபாட்டு மொழி தமிழே என்பதொரு பாட்டு.
வான்வாழி என்பது நிறைவுப் பாட்டு.
இத்தொகை யாக்கத்தின் பின்னர்க் கிடைத்த பாடல்கள் திருமண வாழ்த்து .
பொங்கல் வாழ்த்து .
பாணர் கைவழி என்னும் நூலுக்குச் சிறப்புப் பாயிரம் .
ஆக இவற்றுள் வெண்பா .
அகவல் .
கலித்தாழிசை .
இவை இணைப்பாக அமைக்கப்பட்டவை.
பாவாணர் மடல்கள் வெளியீட்டு வகையால் கிடைத்த வருவாய் கொண்டு பாவாணர் பாடல்கள் வெளிவருகின்றது.
ஆதலால் பாவாணர் மடல்களுக்கு உதவிய புலமைத் தோன்றல்கள் திரு.
பாவாணர் நூற்றாண்டின் தொடக்க நாளன்றே இதனை வெளியிட வேண்டும் என்று முடிவெடுத்த தனித் தமிழ்ச் செம்மல் முனைவர் கு.
திருமாறனார்க்கும் பாவாணர் தமிழியக்கத்திற்கும், வெளியீட்டு நிகழ்வுப் பொறுப்பு ஏற்கும் பெருமக்களுக்கும் நெஞ்சார்ந்த நன்றியன்.
தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை அல்லூர் .
விற்ற தொகையும் விரும்புகொடையென்று சொற்றநம் பாவாணர் சொல்போலப் பெற்ற மடல்தொகையால் பாவாணர் மாண்பாடல் நூலை உடன்பதிக்க வாய்த்த துளம்.
சுருக்க விளக்கம் இ.த.எ.கெ.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும் ?
இ.த.க.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் உ.க.இ.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் கட்.
கட்டுரை செ.செ.
செந்தமிழ்ச் செல்வி செ.ப.க.க.
அ.மு.சீ. சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகரமுதலியின் சீர்கேடுகள் த.இ.வ.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு த.நா.வி.
தமிழ் நாட்டு விளையாட்டுகள் த.வ.
தமிழ் வரலாறு த.தி தமிழர் திருமணம் த.ம.
தமிழர் மதம் தமிழர்வ.
தமிழர் வரலாறு தி.ம.
திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை தெ.மொ தென்மொழி ப.த பழந்தமிழாட்சி ம.வி மண்ணில் விண் மு.தா.மொ முதல் தாய்மொழி வ.மொ.வ.
வடமொழி வரலாறு வ.வ வண்ணணை மொழிநூலின் வழுவியல்.
பாவாணர் பாடல்கள் .
பாயிரம் கடவுள் வாழ்த்து .
இ.த.க.
கோமொழி தலைமையான மொழி சிமிழ்த்திருக்கும் கட்டுண்டிருக்கும் ஞாட்பு போர் மீட்பன் மீட்பாளன்.
இறைவன்.
.
த.ம.
.
.
.
.
.
.
.
இ.த.க.
.
மதியழகர் சோமசுந்தரபாரதியார் இறையும் சிறிதும் .
என்னும் சிறிதும் கன்னல் கரும்பு .
இமையும் இமைப்பொழுதும் .
இன்னிசைத்தேன் இனிது பாடினேன் இப்பொழுது பாடினேன் .
பராவுக வாழ்த்துக .
வந்தவர் அயலார்.
அவையடக்கம் .
என்றும் திருத்தம் இயம்பும் அறிஞரின் நன்றி அறிவேன் நனி ப.த.ஆ முகவுரை சேலம் ...
.
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
ப.த.வநூ.
முகவுரை .. வ.மொ.வ.முகவுரை .. .
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் ஏது பயன்?
மு.தா.
மொ முகவுரை .
.. .
வாழ்த்து திருமண இறைவணக்கம் .
த.தி.
இறைவேண்டல் .
திரு.
மி.மு.
சின்னாண்டார்க்கு எழுதியது இன்னினேஇப்பொழுதே... .
இ.த.க.
திருமண வாழ்த்துப்பா நேரிசையாசிரியம் .
மங்கலந் தங்கும் மனையறம் மருவும் ..............................................
...........ம்.
.
திரு.
பொன்னுச்சாமி அவர்கள்காவல்துறை.
நலவறம் நலம்பயக்கும் அறங்கள் நிகர்க்காமல் ஒப்பு இல்லாமல் கலியாண சுந்தரம் வடிவழகி திருமண வாழ்த்து .
கலியாண சுந்தரஞ்சேர் காதல்வடிவழகியம்மை புலியாணம்ஒன்றாகிப்பொருவரியஇன்பந்துய்த்தொலியானநன்மக்கள் லகுவப்பப்பற்றுமனை லியாணர்ரநீடுநிலத்துழியரோ..
செ.
மீனம் .. முருகு எழுச்சி.
திரு.
பி.
கணேசன், இரணியல் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரி முதல்வர் இராமசாமிக் கவுண்டர் மகனார், திருச்செல்வர் இரா.
வேங்கடேசன் பொறி.
இ.க.
சென்னிமலைசிங்காரவேலர் திருச்செல்வி சகுந்தலா எம்.பி.பி.
எசு.
திருமண வாழ்த்து .
தேங்கு முப்பொருள் திருநடம் புரிந்திட வேங்க டேச சகுந்த லாவர் ஓங்கி வாழியர் உலகில் நீடியே!
.. முப்பொருள் அறம், பொருள், இன்பம்.
வாழ்த்துப்பா .
உச மீனம் புலவர் நாவை.
சிவம்.
சிந்தா கெடாத.
வாழ்த்து .
புலவர் நாவை.
சிவம்.
.. வாழ்த்து .
.. உங, சிலை, எ.புலவர் நாவை.
சிவம்.
மங்கலத்திரு.
பரமசிவ ஐந்தருவியர் திருமண வாழ்த்து .
.. திருமண வாழ்த்து மங்கலத்திரு.
குமுதபாண்டியர் .
பாவலர் முடியரசனார்க்கு .. தமது பாத்துணும் தம்மில்வாழ்வு என்பது, தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு.
என்னும் குறளைத் தழுவியது.
மங்கலத் திருவளர் செந்தாமரை கணபதியர் திருமண வாழ்த்து .
...
மங்கலத் திரு.
இளங்கோ இராசேசுவரியார் திருமண வாழ்த்து .
.. புலவர் இளங்குமரனார்க்கு வாகை வெற்றி மங்கலத் திரு.
மெய்கண்டான் சீதாவர் திருமணவாழ்த்து .
...
மெய்யன் இறைவன் உரைவேந்தர் பேரா.
ஔவை.சு.து.
அவர்களுக்கு விடுத்தது.
மேவி அடைந்து நிலைமெய் நிலைத்த மெய்ம்மை, மெய்யின்பம் உடலின்பம்.
மங்கலத்திரு.
பாரதிஞானசோதியர் திருமணவாழ்த்து .
நீர் வளம் ஈரறிமகவர்.
அறிவறிந்த மக்கள் இருவர்.
மங்கலத்திற்கு இலட்சுமி நாராயண கண்மணியர் திருமண வாழ்த்து .
.. சு.
பொன்னுச்சாமி எல் கதிரோன் தொக்க நிரம்பிய.
திருவளர் சங்கரி மங்கலநீராட்டு விழா .
.. பாவலர் இ.
முத்துராமலிங்கம் மண்ணு மங்கலம் பூப்பு நீராட்டு பொங்க பொலிக புகலும் சொல்லும் துங்கம் உயர்வு.
மக்கள் வாழ்த்து .
.
.
.
தெட்டு வஞ்சம் ஏவருந்தமிழ் தொல்பழந்தமிழ் மேவி அமைந்து மேலை மேற்கூறிய வஞ்சம் தா குற்றம்.
.
உஞற்றி செய்து பள்ளி இல்லம் உணா உணவு தேவி மனையாள் மதிவகுத்த மதித்து அமைத்த.
அறிவால் அமைத்த.
.
மிண்டி நெருங்கி.
உறுதி புலவர் முடியரசனார்க்கு வாழ்த்து .
.. வேத்தவை அரசவை முடியரசர் மூவேந்தர்.
.
இலக்குவனார் ஆம் பெருமங்கல நாள் வாழ்த்து .
.. ஓவியர் செல்லத்துரைக்கு வாழ்த்து .
.. ஓய்வில் பணியிடைப் பணியாக ஓவியம் வரைதலைக் கொண்டமையால் ஓய்வில் என்றார்.
ஓவு ஓவியம் ஆவியுற்றான் ஆவிவடிவமான இறைவன் கிறித்து திருவள்ளுவர் திருவிழா வாழ்த்து .
செ.
.
அம்மை அடிநிமிர்ப்பில்லாச் சின்மென்மொழிச் செய்யுள் எம்ஐ எம் தலைவன்.
மறைமலையடிகளுக்கு வாழ்த்து .
த.வ.
தமிழர்வ.
வாரம் அன்பு இறையும் சிறிதும் இமிழும் ஒலிக்கும் இகம் இவ்வுலகில் பெரியார் பிறந்தநாள் வாழ்த்து.
.
முதன்மொழி . புண் ஊறு.
நண் நூறு எனப் பிரிக்க திரு.வ.சு.
மணிவிழா வாழ்த்து .
செ.
செ.
.
பேர்வேண்டாப் பெரும்புகழளாளன் ஆண்டியப்பனார்க்கு மணிவிழா வாழ்த்து .
தகைசால் உலகத் தமிழ்க்கழ கத்தீர் நகைசேர் முகத்தொடு நலமாய் வாழ்க!
புத்தாண்டாகும் பொங்கல் நன்னாள்!
கொத்தாம் மஞ்சட் கொழுங்கிழங்கு கமழ்க!
வெண்ணெலும் கரும்பும் வீடுதொறும் பொலிக!
பாலொடு சோறும் பாற்படப் பொங்குக!
புத்தாடை யணிந்து புதிரியுண்க!
இல்லார் மகிழ்க!
இயன்றவை ஈக!
மறைமலை யடிகள் நிறைமொழி வள்ளுவர் மலர்முகப் படங்கள் மனைதொறும் நாற்றுக!
தமிழ்ப்பெயர் தாங்குக!
தனித்தமிழ் பேசுக தென்மொழி படிக்க!
தீந்தமிழ் பொழிக!
உலக முதற்றாய் உயர்தனிச் செம்மொழி இலகு தமிழெனல் எதிர்நோக்கி இனியே தெ.
மொ.
.
.
நற்கலையில் வென்விழா .
.
.
.
.
.
.
கழகப் பொன்விழாமலர்.
சை.
சி.
கழகத்திற்கு வாழ்த்து .
செய் செயல்.
வெற்றம் வெற்றி.
என்தமிழ்த் தொண்டு இயன்றது எங்ஙனம்?
செ.செ.
சிவஞான முனிவர் நூல் நிலையத்திற்கு வாழ்த்து .
மறைமலை மன்றத்திற்கு வாழ்த்து .
தமிழர்வ.
இலண்டன் தமிழ்ச் சங்க ஆண்டுமலர் வாழ்த்து .
மணிவாசகர் நூலகர் மன்றம் .
முதன்மொழி வாழ்த்துப்பா .
முதன்மொழி .
.. அறிவு திங்கள் இருமுறை வாழ்த்துரை .
அறிவு. தமிழ்நிலை தமிழர்நிலை.
துழத்தல் ஆராய்தல்.
அருட்குறள் அணிந்துரை .
கிறித்தவ உண்மைகளைக் கேளாரும் கேட்பக் குறித்த அருட்குறள் கொள்.
பேரா.
வீ.
ப.
கா.
சந்தரர் இயற்றிய இறையிசைப் பாமலர் என்னும் நூலுக்குப் பாராட்டு .
.
இரங்கல் திருவாட்டி திருவரங்க நீலாம்பிகையார் மறைவுக்கு இரங்கல் .
.
.
திருவாட்டி வ.
சுந்தரத்தம்மையார்க்கு இரங்கலுரை .
செ.
செ.
நாவலர் பாரதியார் மறைவுக்கு இரங்கல் .
செ.
.
ஔவை தி.க.
சண்முகனார்க்கு இரங்கற் பாக்கள் என் செய்வோம் !
.
.
.
பண்டாரகர் சி.
இலக்குவனார் மறைவுபற்றி இரங்கல் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
செந்தமிழ்.
இலக்குவனார் நினைவுமலர்.
வள்.
ஆண்டு பிரமாதீச மார்கழி திசம்பர் செல்வத்தம்மையார்க்கு இரங்கல் .
.
.
.
.
புலவர் இரா.
இளங்குமரனார்க்கு .
நன்றி வடமொழி வரலாறு நன்கொடையாளர்க்கு .
.
தமிழர் மதம் நன்கொடையாளர்க்கு .
.. தமிழர் மதம் வெளியீட்டுதவி .
.
.
.
.
.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு .
பாவாணர் நூல்வெளியீட்டுக்குழு செங்காட்டுப்பட்டி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பாவாணர் நூல்வெளியீட்டுக்குழு செட்டிகுளம் .
.
.
பாவாணர் மணிவிழாக்குழு மதுரை .
.
.
.
.
.
தமிழர்வ. திருக்குறள் மரபுரை .
.
.
.
மண்ணில்விண் .
நெய்வேலி உ.த.க.
நேயர் தமிழ்காக்கும் மெய்வேலி யாகி மிளிர்ந்தனர்காண் மொய்வேலின் மண்ணில்விண் ணிற்கு மகிழ்ந்தளித்த வெண்பொற்கா செண்ணின்முன் மூவா யிரம்.
பு.
மனோகரனார் கொடை .
.. தமிழ் வரலாறு அச்சீடு .
.
.. இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும் அச்சீடு .
.. வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் அச்சீடு .
.. நாராயணன் வாழி நன்கு .
.
.. வடமொழி வரலாறு அச்சீடு .
.. அருணாசலர்க்கு மெய்ப்பு நன்றி .
க.
சுறவம், தி.பி. மெய்ப்புப் பார்த்த மேலோன் .
.
திருக்.
மர.
முக.
.
ஐந்தகம் செந்தமிழ்ச் செல்வி ஐந்து .
.
.
.
.
திருக்குறள் ஐந்து .
.
.
.
.
திருவள்ளுவர் திருநாள் விழா மலர், பக்.
.
.
பதிகம் பொதுமறைப் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
ஆரிய நஞ்சிற் கருமருந்தாய் வந்தகுறள் சீரிய மாமலைக்குச் செல்லாது யாரகத்தும் அல்லும்பகலும் அமர்ந்துதவும் மூலிகையாம் ஒல்லும் இருமைநல் வாழ்வு.
.
கழக ஆட்சியர் வ.சு.
பவளவிழா மலர் .
பெரியார் தன்மான இயக்கம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
த.இ.வ சீரிய கொள்கைச் சிதம்பரப் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
தொல்காப் பியப்பகுதித் தொல்லுரையும் ஒண்குறளின் மல்கா வுரையொன்றும் மாண்டமிழ்க்கே அல்காத்த இன்னிலைப் புத்துரையும் ஏனைப் பதிப்புகளும் துன்னிய வ.உ.சி.
தொண்டு.
வ.உ.
சிதம்பரனார் நூற்றாண்டு விழா மலர் செ.செ.
மறைமலையடிகள் பல்துறை யாற்றற் பதிகம் .
பேராசிரியர் .
.
பெரும்புலவர் .
.
பாவலர் .
.
ஆராய்ச்சியாளர் .
.
மும்மொழிப்புலவர் .
.
மொழிபெயர்ப்பாளர் .
.
சொற்பொழிவாளர் .
எழுத்தாளர் .
.
பல்கலைச் செல்வர் .
.
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் .
மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர்.
பாரதிதாசன் பண்பாட்டுப் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சேக்கை சிவப்பு.
தெவ்மானம் தெம்மானம் தெவ் பகை.
கும் கூட்டம்.
கும்முதல் கூடுதல்.
ஆண்டாண்டு ஆங்காங்கு.
கண்ணா கருதா.
சுப்பு அரத்தினம் சுப்புரத்தினம் .
பதிகம் பதினொரு பாட்டுங்கொள்ளலாம்.
சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரி முதல்வர் இராமசாமிக் கவுண்டர் .
.
உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் ஓவா துழந்தே அயர்நிலை என்னை அழைத்தன் றுயர்வளித்தான் சேலங்கல் லூரிச் சிறந்த தமிழ்த்தலைமை மேலான் இராமசாமி.
.
.
.
.
.
.
.
வேலை யினிதியல வேண்டும் உதவிசெய்து மாலையுங் கூடிமகிழ்ந்துலவி மேலுந்தான் இன்னுரை யாடியெனக் கின்ப வுணவளித்தான் மன்னே இராமசா மி.
.
த.வ.
..
சிங்கபுரி வணிகக் கல்விச்சாலை உரிமை முதல்வர் உயர்திரு கோபால கிருட்டிணனார் மீது நூலாசிரியன் ஞா.
தேவநேயன் பாடிய பாடாண் பதிகம்.
.
.
வடமொழியை வாழ்த்தி வழங்குதமிழ் தாழ்த்தும் திடமுடையர் தென்னாட்டுச் செல்வர் கடல்கடந்து சிங்க புரித்தீவிற் சேர்ந்த கிருட்டிணனார்.
தங்கு தமிழ்ப்பணி செய் தார்.
.
கடையெழு வள்ளலர்பின் கானக் குமணன் நடையுயர் நல்லியக் கோடன் கொடைமிகு சீதக்கா திக்குப்பின் சேது ரகுநாதன் ஈதற்கின் றோகிருட்டினர்.
.
கால்கடுத்துக் கொப்புளிக்கக் காதம் பலநடந்து நூல்வடித்துச் சொல்லினும் நொய்தரார் பாலெடுத்து வேறொருவர் கூறினாலும் வெண்படத்தும் கண்டிரார்க்கு மாறிலாதீந் தார்கிருட்டிணர்.
.
.
நாடுங் குலவினமும் நம்பும் மதவகைகோட் பாடுந் தொழிற்றுறையும் பாராது நீடும் தமிழே கருதித் தகுந்தாரைத் தள்ளா நமரே கிருட்டிணனார்.
.
.
.
படைமறவாகை .
செ.
.
வரலாறு சாமிநாதையர் தமிழ்த்தொண்டு .
தமிழ வணங்குத் தமிழ்ப்பெரும் பித்தால்.
எட்டுத் தொகையும் எய்தல் இயலுமோ?
சிந்தா மணியொடு சிலம்பு மேகலை சிந்தை யிலேனும் சேரல் ஆகுமோ?
, பக்.
.
வழிமுறைப் பண்பு .
எந்நிலை யினரோ?
இ...
.
பலவகை திருவள்ளுவர் ஈராயிரவாட்டை விழாச் செய்தி .
திருக்குறள் மரபுரை.
.
திரு .
.
படைகொண்டார் நெஞ்சும் உடல்உண்டார் மனமும் .
மர.
.
குமிழியை ஒத்த வாழ்வு .
இ.த.எ.கெ.முக.
தமிழன் நிலை .
இந்த உலகமெங்கும் செந்தமிழின் குறள்போல் எந்த மொழியினும் உண்டோ?
பல்லவி .
திருவள்ளுவர் திருநாள்விழா மலர் பக்.
கும்மி .
த.நா.வி.
எடுத்துக்காட்டில் பெயரில்லை போலிகைப் பாடல்கள் .
அங்கணத்து ளுக்க அமிழ்ததனால் தங்கணத்தர் அல்லார்முற் கோட்டி கொளல் .
தங்கணத்தார் அல்லார்முன் சொல்லல் சொலினஃதாம் அங்கணத்துள் உக்க அமிழ்து.
திருக்.
மர.
.
தாழ்வுணர்ச்சி நீங்கும் தகைமைக்கண் தங்கிற்றே வாழ்வுணர்ச்சி காணும் வழி.
முதன்மொழி ..
மக்கள் வாழ்வில் குறள் மாறியமைதல் .
போகா றளவிட்டி தாயினுங் கேடில்லை ஆகா றகலாக் கடை என்று மக்கள் வாழ்விற்குகுறள் மாறியமையும் ம.வி..
.
புக்கில் அமைந்தின்று கொல்லோ சிலரிடைத் துச்சல் இருந்த தமிழ்க்கு செ.ப.க.க.அ.மு.
சீர்கேடு ...
.
ஆய்விலா தாரும் அறிவுடையார் ஆய்ந்தார்முன் வாய்திறவா துள்ள விடத்து செ.ப.சீ..
கண்ணகி செய்தியைச் சீத்தலைச் சாத்தனார் சொல்லக் கேட்டவுடன், இளங்கோ வடிகட்கு மூவுண்மைகள் தோன்றின.
அங்ஙனமே சென்ற பொதுத்தேர்தலில் தமிழ்நாட்டுப் பேராயம் படுதோல்வியுற்றவுடன் நடுநிலையாளர்க்கெல்லாம், மூவுண்மைகள் தோன்றின.
அவை, .
தமிழ்பிழைத் தோர்க்குத் தமிழ்கூற் றாவது, ஏமாற் றென்றும் இயலா திருப்பது, தன்வினை பின்னே தன்னைச் சுடுவது என்பன.
புதிய முத்தமிழ் மு.
ரா.
செ.செ.
இவற்றை மறுத்துப் பாவாணர் பாடியவை .
இதன் தீங்கை அறிஞர் கண்டு கொள்க.
செ.செ.
ஒரு நூற்பா வண்ணனை நூலின் வழு .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே எல்லா மொழியும் இடுகுறித் தொகுதியே செ.செ.
அடிமையை அகற்றுக .
தமிழர்வ. தலையாய தமிழர் .
தமிழர் வ.
.
.
முடிநிலை வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல்.
முடிபு .
ஆரிய வேடரின் அயர்ந்தனை மறந்தெனச் சீரிய மறைமலை செந்தமிழ் உணர்த்தலிட் டோரின மாயர சுறுந்தமி ழினமே .
முடிபு .
.
.
.
.
வழிபாட்டு மொழி .
த.இ.வ. .
சிலை ங .. கல்லைப் பெருஞ்சித்திரன் மங்கலத் திரு.
தமிழ்த்தென்றல் செல்வநாயகியர் திருமண வாழ்த்து .
அ மடங்கல் உங .. மங்கலத் திருமிகு எ.சு.
பி .க...
நகர் ஆறுமுக மரகதவர் சென்னை .
துலைஉக .. திருமண வாழ்த்து .
சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரித் தமிழ்த் துறைத் தலைவர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், ..., இயற்றிய சிறப்புப் பாயிரம் .
ஆசிரியர் டாக்டர் ஆ.
வரகுணபாண்டியன்.
