கொங்குத் தமிழக வரலாறு முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் தமிழ்மண் பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
இதே சிறப்பை நாகரிக உலகில் இந்தியாவும், இந்தியாவில் தமிழகமும் பெற்றுள்ளன.
இந் நிலைக்கு நில இயல்சார்பான இயற்கை வாய்ப்புகளும், வரலாற்றுச் சார்பான பண்பாட்டு வாய்ப்புகளும் பெரிதும் உதவியுள்ளன.
இயலுலகின் எல்லையற்ற பரப்பிலும் வரலாற்றின் ஆழ் தடத்திலும் சென்றுதான் நாம் இவற்றைத் தெளிதல் வேண்டும்.
எல்லையற்ற அகல் வான வெளியிலே இயங்கும் கோளங்கள் எண்ணற்றவை.
இவற்றுள் கதிரவன் போன்ற எரி நெருப்புக் கோளங்களும் உண்டு.
மழை வளத்துக்கு இன்றியமையாத காற்று மண்டிலமும் கடல் மண்டிலமும் இல்லாத நிலாக்கோள் போன்ற வறண்ட கோளங்களும் உண்டு.
இந்த இருதிறக் கோளங்களுமே உயிர்த்தடம் அற்றவை.
வடகோள, தென்கோளங்களின் நடுப்பகுதிகளிலேகூட, வடபால் பெரிதும் கடலிடைபுகாத பெருநிலப்பரப்பாகவும், அதுபோலத் தென்பால் பெரிதும் நிலமிடை விரவாத கடற்பரப்பாகவுமே உள்ளன.
இது நம் நிலவுலக நங்கைக்கு ஓர் அரைப்பட்டிகை அல்லது மேகலை போல, அதனை மண்டிலமாகச் சுற்றிக் கிடக்கின்றது.
இதே உயிர் மண்டிலத்தில்கூட, பண்டை நாகரிக வளர்ச்சி பெரிதும் எகிப்திலிருந்து சீனம் வரையுள்ள பகுதிகளுக்கு உரியதாகவே இருந்தது.
பண்டை நாகரிக உலகின் வாணிகப் பெரும்பாதை இதுவே.
இது பண்டை நாகரிக உலகின் வடதிசை எல்லைக்கோடாகவும் அதன் பாதுகாப்பரணாகவும் நிலவி வந்துள்ளது.
இதன் மிக உயர்ந்த, மிக உறுதிவாய்ந்த மையப்பகுதியே இமயமலை.
ஆயினும் இதன் ஓரக்கணவாய்களும் தென்திசைக் கடற்பரப்புமே இந்தியாவுக்கு நாகரிக உலகின் தொடர்புகளை வழங்க ஓரளவு உதவியுள்ளன.
ஓரக் கணவாய்களைவிட இவ் வகையில் கடற்பரப்பே அரும்பயன் விளைவித்துள்ளது என்னலாம்.
கடற் பரப்பே பெரிதும் நாகரிக ஆக்க உறவுகளுக்குப் பயன்பட்டு வந்துள்ளது.
மற்றும் இதன் பயனாகவே இந்திய வரலாற்றில் தென்னக, தமிழக அரசுகள் பேரரசுகளே மிகுந்த அளவில் கடலரசுகளாகவும் கடற்பேரரசுகளாகவும் இயங்கியுள்ளன.
தொலைதூர ஆப்பிரிக்க, கிழக்காசிய, பண்டை அமெரிக்கப் பரப்புகளிலும் இவை சென்று எட்டியிருந்தன என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இந்த எல்லா வகைகளிலும் கொங்கு நாட்டின் வாய்ப்புகள் தமிழகத்தின் ஏனைமண்டலங்களின் வாய்ப்புகளைவிடக் குறைந்தவை யல்ல நிறைந்தவையே!
அதன்மீது ஏற்பட்ட தாக்குதல்களெல்லாம் பெரும்பாலும் தமிழகத்திலிருந்து மேற்கு, தெற்கு, கிழக்கு இடைவெளிகள் வழியாக அதன்மீது படர்ந்து வந்தவையே யாகும்.
ஏனெனில், தமிழகத்தின் அரசு பேரரசுப் போட்டிகள் வரலாற்றுக்கால முழுவதும் அதனை மீண்டும் மீண்டும் தாக்கத் தவறவில்லை.
ஆயின், எந்தப் படையெடுப்பும், எந்தத் தற்காலிக ஆட்சிமாறுதல் களும்கூட அதன் நிலையான தனித் தன்மையைப் பாதிக்கவில்லை.
அவை தடைகள் யாவும் தகர்த்து முன்னேறியே வந்துள்ளன.
ஆனால், கொங்குத் தமிழகம் உள்நாட்டுப் பகுதியாய் அமைந்தது சங்க காலத்துக்குப் பின்னரேயாகும்.
இது கீழே விளக்கப்பட விருக்கிறது.
தவிர, பண்டை உலகின் வாணிகப் பெரு வழியானது முற்றிலும் கடல் வழியாக இயங்கவில்லை.
அவ் வாணிகத்தில் தமிழகச் சரக்குகள், சிறப்பாகக் கொங்குத் தமிழகச் சரக்குகளே பெரும் பங்கு கொண்டிருந்தன.
உலக மொழிகளிலெல்லாம் அச்சரக்குகளின் பெயர்கள் தமிழ்ச் சொற்களின் திரிபாகவே இன்றளவும் வழங்கி வந்துள்ளன.
ஏபிரேயம் வரமாஅ, குரங்குகள் ஏபிரேயம் முயயீ.
இச்சரக்குகள் பெரும்பாலாகக் கொங்குத் தமிழகத்துக்கும் அதன் சூழ்புலங்களுக்குமே சிறப்புரிமையானவை என்பதும் இங்கே கருதத் தக்கது ஆகும்.
இது கீழே விரிக்கப்பட விருக்கிறது.
கொண்டு சென்று பயன்படுத்தப்பட்டிருந்தன என்று அறிகிறோம்.
,ஆம் நூற்றாண்டுகளிலிருந்து கிரேக்கரின் வாணிகத் தொடர்பும் பண்பாட்டுத் தொடர்பும் தமிழகத்தில் முன்னிலும் நெருக்கமாயின.
தவிர, அரசர்களிடமும் செல்வர்களிடமும் அவர்கள் படை வீரராகவும், கோட்டைக் காவலராகவும் தமிழகத்திலேயே தங்கிப் பணியாற்றினர்.
பண்டைத் தமிழ்ச் சேரநாட்டு முசிறியருகே அவர்கள் கோட்டை நகர் அமைத்து வாழ்ந்ததாகவும் அறிகிறோம்.
அந்நாட்டவரின் வரலாற்றுக் குறிப்புகளும், அக்காலத் தமிழ்ச் சங்க இலக்கியப் பாடல்களும் இவற்றை நமக்குத் தெளிவு படுத்துகின்றன.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து உரோமரும், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து அராபியரும், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்து வெனீசியரும் கி.பி.
தமிழர் கிரேக்கரையும் உரோமரையும் வேறுபாடின்றி யவனர் அயோனியர் கிரேக்கரிடையே நாகரிக வளம் ஓங்கிய பிரிவினர் என்றே அழைத்தனர்.
அராபியரையும் பிறரையும் சோனகர் என்றனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள ஆண்டுக் காலத்தின் முற்பகுதியே தமிழ்ச் சங்க காலம் உண்மையில் பிற்பட்ட சங்ககாலம் சார்ந்த ஊழிஆகும்.
இப்பாதை ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகத் தமிழகத்தில் கொங்குப் பெருவழி என்றே அழைக்கப்பட்டு வந்தது.
இப்பெயருக்கேற்ப, கொங்குநாடே இப்பாதையின் மையப்பகுதியாக மட்டுமன்றி மிகப்பெரும் பகுதியாகவும் அமைந்திருந்தது.
உள்நாட்டு வெளிநாட்டு வாணிகச் சரக்கு வளங்களிலும் அன்று கொங்கு நாடு கொண்ட பங்கே மிகப் பெரிதாயிருந்தது.
சங்ககாலம் என்று நாம் குறிப்பிடும் சங்ககாலப் பிற்பகுதிக்கு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஆட்சி தொடங்கி கி.பி.
தவிர, இன்று போலவே அன்றும் தமிழர் இப் பொற்காசுகளைத் தொளையிட்டு அல்லது பூணிட்டுக் கோத்தணிந்தனர் என்றும் தெரியவருகிறது.
ஏனெனில், புதையல்களில் கண்ட நாணயங்களிலே கூட அத்தகைய தடங்கள் காணப்படுகின்றன.
ஸ்பெயின் நாடு அன்றைய உரோமப் பேரரசர் ஆட்சியில் இருந்தது.
கடல் கடந்த நாடுகளுடன் மட்டுமன்றி, நிலங்கடந்த நாடுகளுடனும் சங்ககாலத்துக்கு முன்னிருந்தே கொங்கு மக்கள் பெருவாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
கொங்குத் தலைநகரான கருவூரில் வாழ்ந்த ஒரு சங்கப் புலவர் கருவூர்க் கலிங்கத்தார் கலிங்கநாட்டுப் பெருவணிகராகவும் விளங்கினார்.
தவிர, கொங்குநாட்டின் பல சிற்றூர்களில் கூட கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குரிய ஈரான் நாட்டு நாணயங்கள் கண்டெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
இன்று இந்தியாவின் தேசியப்பறவையாக மதிக்கப்படுவது மயில்.
இதே நிலையுடையவையே இந்தியாவில் தமிழகம், தமிழகத்தில் தங்கத் தமிழகமாம் கொங்குத் தமிழகம்.
இது முற்றிலும் இயல்பான, இயற்படைப்பான ஒன்று அன்று.
இந்தியாவுக்கும் தமிழகத்துக்கும் கொங்குத் தமிழகத்துக்கும் இம் மூவகைப்பட்ட எல்லையமைவும் ஒருமைப்பாடும் ஒத்திசைவமைதியும் செவ்வனே அமைந்துள்ளன.
இதுபோலவே தமிழகம் பண்டு தென்னகப் பெரும் பகுதியளாவி விரிந்திருந்தது.
அதன் பண்பெல்லையோ, இந்தியாவும் இந்திய நாகரிக எல்லையும் மனித இனநாகரிகப் பேரெல்லையும் அளாவியிருந்தது.
கிட்டத்தட்ட இந்த எல்லையே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் சிலபல நூற்றாண்டுகளாகத் தொடர்ந்து நிலவி, இடைக்காலப் பழம்பாடல்களிலும் பொறிக்கப்பட்டு விட்டது.
வடக்கு, தலைமலையாம் வைகாவூர், தெற்கு குடக்கு, பொருப்பு வெள்ளிக் குன்றுகிழக்கு, கழித்தண்டலை மேவும் காவிரிசூழ் நாடா!
குழித்தண்டலை யளவே கொங்கு.
இப் பழம்பாடலின் மற்றொரு வடிவம் வடக்கெல்லையைத் தலைமலையினிடமாகப் பெரும்பாலை என்று கூறுகிறது.
இங்கே பெரும் பாலை என்பது ஓர் ஊர்.
வைகாவூர் என்பது பழனி குழித்தண்டலை என்பது குழித்தலை.
அத்துடன் இச்சதகத்தின் பழைய பின்குறிப்பிணைப்பே கொங்கு நாட்டின் உட்பிரிவுகளையும் வகுத்துரைக்கிறது.
சில பல நூற்றாண்டுகளாகச் செதுக்கப்பட்ட கொங்குச் சோழர் காலக் கல்வெட்டுகள் தரும் விவரங்களிலிருந்து இவை சிலபல கூறுகளில் வேறுபடுகின்றன.
இவை சோழர்களுக்கு முற்பட்ட, பிற்பட்ட நிலைகளைக் குறிப்பவை என்று கருதலாகும்.
சங்க காலத்திலும் சங்ககாலத்தை அடுத்தும் இது வேள் நாடு அல்லது வேளாள நாடு என வழங்கியிருந்ததாகவும் அறிகிறோம்.
சில வரலாற்றாசிரியர்கள் பாண்டியர் பட்டயங்களினடிப்படையில் கொல்லிமலைப் பகுதியைக் கீழ்க் கொங்கமாகிய மழகொங்கம் என்று குறிப்பதும் உண்டு.
ஏனெனில் பாண்டியர் கொங்கு நாட்டின் கீழ்ப்பகுதியை மட்டுமன்றி, மேல் பகுதியையும் கைக் கொண் டிருந்தனர் என்றே தெரிகிறது.
பண்டை வடகொங்கு நாடு இன்று கன்னட மாநிலத்திலுள்ள காவிரியாற்றுச் சமவெளி தாண்டி நெடுந்தொலை வடக்கே பரவியிருந்தது.
கொங்கு நாட்டின் பகுதியாகக் கொள்ளப்பெறவில்லை.
வரலாற்றாசிரியர் பலர் கொங்கு நாட்டின் தற்காலத் தமிழகங்கடந்த முற்காலப் பரப்பை அறவே ஒதுக்கி அல்லது புறக்கணித்து விடுவதுண்டு.
ஆயினும், வடகொங்கப் பரப்பு சங்ககாலக் கொங்குநாட்டுப் பகுதியே என்பதனை அறிஞர் மயிலை சீனிவேங்கடசாமி நன்கெடுத்து விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
ஆனால், அவர் மேல் கொங்கப்பரப்பைக் கொங்குத் தமிழகத் தின் பகுதியாகக் கொள்ளாமல், தமிழ்த்துளுநாடு என்ற தனிநாடாகவே கொண்டுள்ளார்.
பெருங்கொங்குத் தமிழகத்தின் எல்லை இவ்வாறு சங்க காலத்தை நோக்க இன்று மிகவும் குறுகிவிட்டதென்றே கூற வேண்டும்.
ஆனால், இவ் எல்லைக்குறுக்கம் கொங்குத் தமிழகத்துக்கு மட்டுமே உரியதன்று.
அது வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பண்டைப் பெருந்தமிழகத்தின் எல்லைக் குறுக்கங்களின் ஒரு கூறேயாகும்.
இது மட்டுமன்று.
இந்த இருதிறக் குறுக்கங் களுமே கொங்குத் தமிழகத்துக்கு மட்டுமோ, தமிழகத்துக்கு மட்டுமோ ஏற்பட்ட தனி நிகழ்ச்சிகள் அல்ல.
பண்டைத் தமிழகத்தின் தென்பால் எல்லை குறுகியதற்குப் படிப்படியாகக் கடலுள் அமிழ்ந்துவந்த ஒரு தென்மாகண்டமே காரணம் ஆகும்.
இவ்வாசிரியரின் குமரிக்கண்டம் என்ற ஆய்வேடு காண்க.
இதனைத் தமிழ்மரபு குமரிக் கண்டம் என்றும், புவியியல் அறிஞர் மரபு இலமூரியா அல்லது கோண்டுவானா என்றும் கூறும்.
இதனை ஒத்து அத்லாந்திசு என்ற ஒரு தென்மாகண்டம் பற்றிய மேலையுலக மரபும் உண்டு.
தொடர் புறவுடைய இவ்விரு மாகண்டங்களிலுமேதான் மனித இன நாகரிகம் மண்ணுலக வரலாற்றின் ஆதியூழிகளில் தோன்றி வளர்ந்தது.
இந்த அலைபாய்வுக்கு எதிராக, கி.மு.
அல்லது கி.மு.
லிருந்து கி.பி.
நம் மனித உலகுக்குக் கிடைத்துள்ள பண்டையுலகின் விருந்து மரபுகளே இவை!
வருங்கால நாகரிக உலகுக்கும் இவை விருந்தினங்களாக அமையத் தக்கவை ஆகும் என்னலாம்.
இதுபோலவே பிந்திய அலைபாய்வின் தொலை விளைவாகவே தமிழகத்தின் வடக்கு, மேற்கு எல்லைகளும்.
பண்டைத் தமிழ்ச் சேரநாடு, பெருங்கொங்குநாடு, பெருந் தொண்டைநாடு ஆகியவற்றின் மேற்கு, வடக்கு எல்லைகளும் குறுகித் தேய்வுற நேர்ந்தன.
இந்த அரசுகள் பலவும் அவற்றால் கவிழ்ந்தாலும், அலைகளும் கலிங்க எல்லையிலிருந்து திசைமாறித் தெறித்தோடின.
மேல்பால் அலைபாய்வின் வழியில் தென்கோடித் தமிழ்ச்சேர அரசு ஒன்றைத் தவிர வேறு வலிமை வாய்ந்த தடங்கல்கள் பண்டு இல்லை.
இந்த அலைபாய்வுகள் வெறும் எல்லை மாற்றமாகமட்டும் அமையவில்லை.
தமிழகத்துக்கு வடக்கே ஒரே மொழியாய்க் கிடந்த சங்ககால வடுக மொழி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் கன்னடம், தெலுங்கு என்ற இரு தமிழின மொழிகளாய்ப் பிளவுற்றது.
இன்றைய உலக மொழிகளில் மிகப் பெரும்பாலானவை கி.பி.
இந்திய எல்லையில் இந்த அலைபாய்வுகள் கி.மு.
ஆம் நூற் றாண்டுக்கு முன்னிருந்தே மோதிவந்தாலும், தமிழக எல்லையில் அவை செயலாற்றத் தொடங்கியது சங்ககால இறுதியில் அதாவது, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயாகும்.
க்கு முன், இன்றைய கன்னட நாட்டுக் காவிரிச் சமவெளிக்கு வடக்கே பரவிக் கிடந்த தமிழகக்கொங்கு நாட்டெல்லை, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் இன்றைய தலைமலை எல்லைக்கு வந்துவிட்டது.
இதற்குத் தமிழ்ச் சங்க இலக்கியச் சான்றுமட்டு மன்று, கன்னடமொழிச் சான்றும் உண்டு.
இது கன்னட மொழியின் தென்எல்லையின் சரிவை மட்டுமன்றி, மராத்தியர் தாக்குதல் அலையால் ஏற்பட்ட வடஎல்லைச் சரிவையும் சுட்டிக்காட்டவே செய்கிறது.
ஏனெனில் ஒரு புறம் காவிரிக்கு வடபால் இருந்த கன்னட மொழியின் தென் எல்லை தமிழின் வடஎல்லை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் காவிரியளாவ வந்துவிட்டதென்றால், புதுக் கன்னட மொழிக் காலமாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் கன்னட மொழியின் வடஎல்லை கோதாவரி தாண்டிக் கிருட்டிணையாற்றை அணுகிவிட்டது.
அதன் தென்எல்லையும் தமிழின் வடஎல்லையும் அதற்குள் கன்னட நாட்டுக் காவிரி தாண்டித் தலைமலைக்கே வந்து விட்டது காணலாம்.
பண்டை வடுகு மொழியாகிய பழங்கன்னட மொழியானது, புதுக்கன்னடம், தெலுங்கு என இரண்டுபட்டதும் இக்காலத் திலேயே யாகும்.
ஏனெனில் இரு பரப்புகளிலுமே புதுஎல்லை அகஎல்லையாகிச் செறிவுற்றும் பழைய எல்லை புறஎல்லையாகி விரிவுற்றும் புதுமலர்ச்சிகள் பெற்றன.
தமிழ் என்ற மொழிப் பெயரின் வேர்ச்சொல் இழ் என்பது.
இது இழுமெனும் இனிமைப் பொருள் உடையது.
தமிழுக்கும் சந்தனமரத்துக்கும், தென்றலுக்கும் காதற் கடவுளான மன்மதனுக்கும் பிறப்பிடமான தமிழரின் தேசிய மலை பொதியம் என்ற மலையமலை ஆகும்.
இது கடல்கொண்ட தமிழகத்துக் குமரிமலையின் ஒரு பகுதியே என்பது நினைவு கூரத் தக்கது ஆகும்.
இது மட்டுமோ?
காளிதாசன் கி.பி.
பொதிய மலை ஆண்ட பாண்டியன் மாறன் மாறன் அல்லது மாரன்மன்மதன் எனப்படுகிறான்.
தென்கிழக்காசியாவில் ஒரு பேரரசு மரபு கி.பி, ஆம் நூற்றாண்டில் சீர்மாறன் ஸ்ரீ மாரன் என்ற பட்டம் தாங்கி நின்றது.
இது மட்டுமன்று.
அதன் பண்பு மரபு பண்டை வடகொங்கு நாட்டுக்கும் தமிழக முழுமைக்கும் இந்தியா முழுமைக்குமே பொருந்துவதாகும்.
இது கீழே விரிக்கப்படுகிறது.
கொங்கு என்ற சொல்லின் எல்லாப் பொருள்களிலும் அது கொங்கை என்ற உருவில் பெண்டிர் மார்பகத்துக்கு முற்றிலும் பொருந்துவதாகும்.
ஆனால் சமக்கிருதத்தில் ஒகரஒலி இல்லை.
வங்க மொழியிலோ, அகரமே பெரும்பாலும் ஒகரமாக ஒலிக்கப்படுகிறது.
பொங்குவளம் என்பதே பங்காளம், வங்காளம், வங்கம் ஆயினவாறு காண்க.
மற்றும் கொங்கு, கொங்கம், கொங்கை ஆகிய திரிபுகளுக்கியையவே கங்கை, கங்கம், கங்கு என்ற திரிபுகளும் வழக்கில் ஏற்பட்டுள்ளன.
இது வெறுஞ் சொல்லாராய்ச்சிக் கற்பனையோ இலக்கியப் புனைந்துரையோ அன்று வரலாற்றுமரபு காட்டும் மெய்ம்மையே யாகும்.
இதனாலேயே வரலாற்று ஆசிரியர்கள் வடகொங்கு மரபினரை மேலைக்கங்கர் என்றும், கலிங்கக் கங்கரைக் கீழைக் கங்கர் என்றும் பிரித்துணர்கின்றனர்.
கங்கை என்ற சொல் இன்று, அப்பெயரால் வழங்கும் வடதிசைப் பேராற்றுக்கே முதனிலையுரிமையானது என்று பொதுவாகக் கருதப்பட்டு வருகிறது.
ஆனால், அது பண்டு, காவிரிக்கே முந்துற்ற முதனிலை வழக்காய், ஒப்புமை காரணமாகவே மற்ற ஆறுகளுக்கு வழங்கப்பட்டது என்பதில் ஐயமில்லை.
கங்கை அல்லது கொங்கை என்னும் சொல்லிலோ கொங்கு என்பதன் இரு திறப்பட்ட முழுமைப் பொருளும் ஒருங்கமைவுறுகின்றது.
தவிர வரலாற்று முறையில் இப் பொருள்கள் காவிரியாற்றிற்கும் கொங்குநாட்டுக்கும் பொருந்துவது போல, மற்ற ஆறுகளுக்கும் அவற்றுக்குரிய நாடுகளுக்கும் பொருந்துவதில்லை.
ஏனெனில், காவிரி ஆற்று நீரிலேயே பொன் உண்டு.
காவிரி நீரைக் காய்ச்சியும் காவிரி மணல் அரித்து உருக்கியும் பொன் எடுக்கும் மரபு அணிமைக் காலம்வரை இருந்து வந்தது.
சங்கப்பாடல் களும் இவற்றை உறுதிசெய்கின்றன.
சிந்து வெளி நாகரிக காலத்தில் கி.மு.
இவ்வாறு பொன் வளம் பண்டைப் பெருங்கொங்கு நாட்டின் ஒரு பகுதிக்கு மட்டுமே உரியதாய் அமையவில்லை.
அது காவிரியாற்றுக்கும் அதனுடன் உயிர்த்தொடர்பு கொண்ட பண்டை முழுக்கொங்கு நாட்டுக்குமே முக்கால் உரிமை யுடையதாய் இருந்துவருவது காண்கிறோம்.
பண்டைக் கொங்குத் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாகவே, இன்றைய கொங்குநாடு அமைந்துள்ளது.
இந்நிலையில், இன்று காவிரியாற்றுடன் கொங்குநாடு கொண்டுள்ள தொடர்பு அடியும் முடியுமற்ற ஓர் இடைத் தொடர்பு மட்டுமேயாகும்.
தமிழில் பொன் உலோகப் பொதுப் பொருளும் சுட்டியதேயாகும்.
இது பின்னால் சுட்டப்பட விருக்கிறது!
முக்கொங்கு நாடாகத் திகழ்ந்த பண்டைக் கொங்குத் தமிழகத்தின் ஒருமைப்பாடு மேலே சுட்டிய மலைமரபு ஆற்றுமரபு ஆகியவற்றுடன் அமைந்து விடவில்லை.
கொங்கர் குடகடல் ஓட்டிய ஞான்றை என்பது போன்ற சங்கக் குறிப்புகள் இதற்குச் சான்று பகர்கின்றன.
இன்றைய கொங்குப் பரப்பின் மக்களேயன்றி, பண்டை வட கொங்கு மக்களும் சங்க இலக்கியத்தில் கொங்கர் என்றே அழைக்கப்பட்ட னர்.
மேலும், கொங்கர், கொங்கணர்.
கொங்கணவர் என்ற பெயர்களிடையே அன்றைய தமிழ் மரபு மிகுதி வேறுபாடு காட்டியதாகத் தெரியவில்லை.
இதுபோலவே மேல் கொங்கு நாட்டைச் சோழர் காலம்வரை ஆண்ட ஒருமரபினர் தம்மைக் கொங்காள்வார் என்றே குறித்துக் கொண்டனர்.
தவிர, சேரநாட்டுத் தமிழ் மொழி திரிந்து மலையாளமாகவும், வடகொங்குத் தமிழ்மொழி திரிந்து கன்னடமாகவும் மாறிய பின்னும் கூட கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு கடந்தும் மேல் கொங்குப் பகுதி தமிழ் மொழியிலும் தமிழ்ப் பண்பிலும் நீடித்திருந்தது.
பழங் கல்வெட்டுகளும் இங்கே மிகப் பெரும்பாலாகத் தமிழ் மொழிக் கல்வெட்டுகளாகவே இயன்று வந்துள்ளன.
புலவர் குழந்தை இவர்களைப் பிற்கால வருகையாளர் என்று ஐயுறவு கொண்டுள்ளார்.
திருச்செந்தூர் போன்ற இடங்களில் முருக பூசனை செய்யும் பிராமணர், தங்களைச் சோழியர் என்றோ, கொங்கணியர் என்றோதான் இன்றும் கூறிக்கொள்கின்றனர்.
உண்மையில் வரலாற்றுலகப் பேரறிஞர் திருத்தந்தை ஈராசு கருத்தின்படி ஐனேடி ஞசடிவடிஆநனவைநசசயநேய ஊஎடைளையவடி என்ற ஆய்வுப் பேரேடு காண்க.
சங்ககாலத் தொடக்கத்திலிருந்து தொண்டைநாடு, கொங்கு நாடு என நாம் இன்று கூறும் எல்லைகள் மட்டுமன்றி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை கூட வேளிராகவே கருதப்பட்டிருந்தனர்.
முக்கொங்கு நாட்டின் ஒருமைப்பாட்டுவளம் சுட்டும் இன்னொரு மரபு கோசர் மரபு ஆகும்.
இப் பழங்குடியினத்தவர் மேலைக் கொங்க மாகிய துளுநாட்டுக்கே உரியவர்கள்.
இது கீழே விரிக்கப்படவிருக்கிறது.
இவர்கள் சங்கப் புலவர்களாலே பலபடப் பாராட்டப்பட்டவர் ஆவர்.
சங்கப் புலவர்களுள்ளேயே கருவூர்க்கோசனார் என்பவர் இம்மரபினர் ஆவர்.
எங்கும் வரி பிரிக்கும் பொறுப்புரிமையும், பெருமதிப்பும் உடைய உயர் அரசுப்பணியாளர்களாகவும் அவர்கள் திகழ்ந்தார்கள்.
ஆனால், கி.பி.
இது கீழே ஆராயப்படுகிறது ஆனால், எப்படியும் இந் நகரின் பெருவளமும் வளர்ச்சியும் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதே என்பதில் ஐயமில்லை.
ஏனெனில், கோசரும் இருளரும் ஒரே நிலைப்படப் பழந்தமிழினத்தவரே யாவர்.
மற்றும் கோவூர்கிழார் என்ற சங்கப்புலவர் பெயரும் இத்தகு சங்ககால வேள்மரபே சுட்டுகின்றது.
மேலே குறித்தபடி இப்பகுதிக்குரிய முற்கால வேள்நாடு அல்லது வேளாளநாடு என்ற பெயர் மரபும் இதுவே குறித்துணர்த்துவதாகும்.
இறைப்பண்பாக இதனை நாகரிக உலக முழுவதுமே போற்றி வருகிறது.
மும்மைசான்ற இந்தப் பண்பு மரபுக்கு ஒரு நீண்ட தொல் பழந் தேசியப் பின்னணி உண்டு.
கொங்கு என்ற சொல்லும் இதே மரபுப் பண்பைக் குறிப்பதாகும்.
ஆனால் இது அதன் முனைத்த, உயிர்க் கனிவார்ந்த பண்புத் திறம் சுட்டுகிறது.
இதுவகையில் கங்கை கொங்கை என்ற சொல் தொடர்பு மேலே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், இது சொல்லுக்குத் தற்காலச் சூழலில் தரப்படும் புது விளக்க மாகலாமேயன்றி, மரபு தழுவிய பொருளாக மாட்டாது.
இது கீழே விரிக்கப்படவிருக்கிறது.
அத்துடன் கொங்கு என்ற நாட்டுப் பெயரின் மரபு சங்க காலத்தினும் மிக்க பழமை வாய்ந்தது ஆகும்.
எனவே தமிழ் என்ற சொல்லைவிட அது பழமையில் குறைந்ததன்று.
நிறைந்ததேயாகும் என்னல் தகும்.
என்றும் இளமை என்பது சிவபெருமானுக்குப் பொதுப் பண்பு, முருகனுக்குச் சிறப்புப் பண்பு.
மல்லிகை என்பது கொடிக்குப் பொதுப் பெயர் மல்லிகைப் பூவுக்கே சிறப்புப் பெயர்.
பால்வளம் என்பது பசுவின் உடல் முழுவதும் பரவிய பண்பேயானாலும், பசுவின் மடுவே அதன் ஊற்றுவளம் ஆகும்.
மற்றும் உண்மையில் கொங்கு என்பதும் முருகு இளமை, அழகு, தேன் என்பதும் தமிழில் ஒரு பொருட் சொற்கள்!
மயிலேறும் பெருமாளாகக் கந்தன் அல்லது முருகன் ஆடிய குன்று தோறாடல் கொங்கு நாட்டுக் குன்றுகளையே பெரிதும் குறிப்பதாகும்.
மயில்கள் கொங்கு நாட்டிலேயே மிகுதி என்பதும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் கன்னித் தாய்மைக்கு இலக்கங்களாக ஆசிரியர் சுந்தரனார் எடுத்தியம்பும் சேய்மொழிகள் மலையாளம், துளு, கன்னடம், தெலுங்கு ஆகியவையே.
இவை பயிலும் நாடுகள் அனைத்துமே தற்காலக் கொங்கு நாட்டினை அடுத்துள்ளன.
அத்துடன் அச்சேய்களுள் கன்னடமும் தெலுங்கும் மட்டுமே வடுகு என்ற உருவில் சங்ககாலம் அறிந்தவை.
மற்றவை புதிய மொழிகள்.
மற்றும் பொது முறையில் மட்டுமே அவற்றையும் புதிய மொழியாகிய மலையாளத்தையும் நாம் தமிழகம் ஈன்றெடுத்தவை என்று கூறலாம்.
தொண்டை நாட்டின் அறிவுப் பண்பும் சான்றாண்மைப் பண்பும் இது போன்ற சிறப்புப்பண்பு மரபுகளேயாகும்.
அம் முழுப் பண்பு முனைப்பே கன்னித் தாய்மைப் பண்பின் சிறப்புத் திறமான மூவா இளமைத் துடிப்பு வளம் ஆகும்.
ஆனால் இன்று பலரும் கருதி வருவது போல, அவை புலவர் வழக்குக்குரிய சிறப்பு அடைகள் அல்ல.
இவை மட்டுமோ!
இது கீழே மேலும் விளக்கப்பட விருக்கிறது.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குரிய கன்னியாகுமரிக் கல்வெட்டுகள் கன்னிபகவதியம்மனைத் தமிழன்னை என்றே மரபு மறவாமல் குறிக்கின்றன.
மீனாட்சி என்ற மதுரையம்மன் பெயர் மீன் சின்னத்தின் ஆட்சி என்ற தேசிய ஒருமைப்பாட்டுப் பொருளுடையதே யாகும்.
பிற்காலத்தார் இதனை மீன் போன்ற கண்ணுடையவள் என்று திரித்துக் கருதியிருந்தனராகலாம்.
அத்துடன் தமிழ்ப் புராண மரபு இந்த அம்மன் தமிழன்னையின் வடிவம் என்பதை மறக்கவில்லை.
பாண்டியன் பெற்ற செல்வியாக அவள் வளர்ந்தபோது, அவள் முத்தமிழாகிய இயல் இசை நாடகங்களையே மூன்று மார்பகங்களாகப் பெற்றிருந்தாள்.
தென்னகத்திலும் தமிழகத்திலும் பொதுவாக, கொங்குத் தமிழகத்தில் தனிச் சிறப்புற நாம் இம் மூன்று பண்புகளையுமே காணல் தகும்.
மலைநாட்டு நிலங்கள் செம்மண் நிலமாய் இருத்தலே இயல்பு.
பண்டை எகிப்தியரிடையே உழைப்பாளராயிருந்த இம்மக்களை அவ் எகிப்தியர் வழிநின்று கிரேக்க அறிஞரும் வரலாற்றாசிரியரும் எறும்பு மனிதர் என்று அழைத்தனர்.
சங்க கால ஏடாகிய பதிற்றுப்பத்து, இதனை விளக்குகிறது.
இருமொழிகளிலும் இன்றைய தமிழர் ஒலிப்பின்படி அது ளு என்ற எழுத்தாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதன் பழம் பொருள் நெற்பயிர் என்பதே யாகும்.
அரிசி என்ற இன்றைய தமிழ்ச் சொல் அரிகே என்ற வடிவின் ஒலித்திரிபே யாகும்.
இந்தத் திரிபு கன்னட நாட்டை ஒட்டிய தமிழ் நிலமாகிய கொங்கு நிலத்திலேயே ஏற்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்னலாம்.
ஆனால், நெல் மலையிலிருந்துதான் பிறந்தது என்பதை இன்றும் அதற்கு இனமான இயற்பயிராக மலை நெல்லே அமைவதனால் உணரலாம்.
பண்டைக் கொங்கு மக்கள் ஐவன நெல் போன்ற இயற்கைக் கூலங்களையும் உண்டதாகச் சங்கப் புலவர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
காட்டு விலங்குகளையும் காட்டுச் செடி கொடிகளையும் நாட்டு விலங்கு.
நாட்டுப் பயிர் ஆக்கியது மனித நாகரிகத்தின் ஆதிகாலப் பண்பு வளங்களில் ஒன்று ஆகும்.
யானை இன்றும் பெரும்பாலும் ஆப்பிரிக்கா, தமிழகம், இலங்கை, பர்மா ஆகிய நான்கு நாடுகளுக்கே உரியது.
தமிழக யானையோ தமிழகத்துக்கே, பெரிதும் கொங்குத் தமிழகத்துக்கேயுரிய தனியினம் ஆகும்.
அதை மனிதனுக்குப் பணியாற்ற, இறைவன் விழாக்களுக்கு அழகு சேர்க்க முதல் முதல் பயன்படுத்தியது கொங்கு நாடேயாகும்.
யானைப்பாகரின் மறைமொழியான வடசொல் இன்று சமக்கிருதமாகக் கருதப் படினும் உண்மையில் கொங்கு நாட்டுப் பழங்குடியினத்தவரின் மரபுப் பேச்சேயாகும் என்னலாம்!
இந்திய யானையைப் போலவே, இந்தியப் பசுவும் உலகில், தனியினமாக திமில் உடையனவாக உள்ளது.
இதன் ஆதிப் பயிர்ப்பினப் படைப்பும் கொங்குத் தமிழகத்துக்கே உரியதாய் இருத்தல் கூடும்.
கொங்கு நாட்டவர் காட்டுப் பசுவை வளர்த்து அதன் பால் உண்டதனைச் சங்கப்பாடல்கள் குறிக்கின்றன.
சங்கப் புலவர் வரிக்கு வரி கொங்குநாட்டை ஆகெழு கொங்கு என்று சிறப்பிக்கத் தவறவில்லை.
சங்க காலத்தில் அரிசி தமிழகமெங்கும் பரவிய பண்பாயினும், ஆவினப் பயிர்ப்பு அவ்வாறு பரவி விடவில்லை.
அரிசியினும் மிகுதியாக ஆவினத்தையே கொங்கின் சிறப்புப் பண்பாகச் சங்கப் புலவர் பாராட்டியது இதனாலேயே ஆதல் வேண்டும் என்னலாம்.
சோழநாடும் பாண்டி நாடும் அன்று நெல்வளத்தில் விஞ்சிவிட்டதனாலும், கொங்குநாட்டின் இச் சிறப்பு தனிப்படக் கூறப்படவில்லை என்று கருதலாம்.
கொங்கு நாட்டினரின் கரும்புப் படைப்பைவிட அவர்களது நெற்படைப்பு மிகு பழமை யுடையதாய் சங்கத் தமிழராலேயே மறக்கப்பட்டிருத் தலும் கூடியதேயாகும்.
இவ்விரு வளர்ச்சிகளுமே கொங்குத் தமிழகத்துக்கு மேலும் சிறப்புறப் பொருந்துபவை ஆகும் என்று கருத இடமுண்டு.
இதுமட்டுமன்று, நிலவுலகில் இதேபோன்ற வேலைப்பாட்டுச் சிறப்புடைய இடங்களிடையே, கொங்கு நாடே நடுநாயகமாக அமைந்துள்ளது என்பதும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
மேலும் அந்நாளைய புதையல் கல்லடுக்குகளிடையே காணப்படும் ஒருவகை உரைகல் நெசவுத் தொழிலில் துணிகளுக்குப் பளபளப்பூட்டப் பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
புதுக் கற்காலத்துக்குள் அத்தொழில் கொங்கு நாட்டில் அடைந்துவிட்ட நேர்த்தியை இது காட்டுகிறது என்னலாம்.
கொங்குநாட்டுப் புதைகுழிகளிலும் கல்லடுக்குகளிலும் இறந்தவரின் எலும்புகளுடன் பிறபொருள்களிடையே இரும்புக்கருவிகளும் தங்க வெள்ளி அணிமணிகளும் இடம் பெறுகின்றன.
கற்கருவிகள் கொங்கு நாட்டில் பெரும்பாலும் மலைகளிடையே தான் மிகுதி காணப்படுகின்றன.
அத்துடன் அவை பெரிதும் பர்கூர்ப் பகுதியில்தான் மிகப் பேரளவில் குவிக்கப்பட்டுக் காணக்கிடக்கின்றன.
இவை தமிழ் மரபில் முதுமக்கள் தாழிகள் என்று வழங்கப்படுகின்றன.
சவஅடக்கம் செய்யப்பட்ட இத்தகைய புதைகுழிகள் மாண்டவர்குழிகள் என்று அழைக்கப்பட் டிருக்கலாம்.
ஆனால், சங்ககாலத்துக் குரிய பழமையுடையனவாக அத்தகைய கற்களோ, கல் எழுத்துக்களோ இன்னும் நம்மால் கண்டுணரப்படவில்லை.
சங்க காலத்துக்குப் பிற்பட்டவையே தமிழகத்திலும் கொங்கு நாட்டிலும் அப்பாலும் கிடைத்து வருகின்றன.
சிலம்புக் காப்பிய நாயகியாகிய கண்ணகி பிறந்தது.
சோழநாடு, தியாகத்தீயில் அவள் குளித்தது பாண்டிநாடு.
அவள் தெய்வமாகக் கோயிலெடுத்து வழிபடப்பட்டதோ சேரநாடு.
இது ஒரு வேளை கண்ணகி பழனிமலையடுத்த காட்டு வழியினூடாகச் சென்றே சேர நாட்டருகில் தெய்வமானாள் என்பதனாலாகலாம்.
அல்லது ஒருவேளை பொதுவாகக் கற்புக் கடவுளுக்கும் கொங்கு நாட்டுக்கும் சிலம்புக் காலத்தினும் பழமையான தொடர்பு இருந்திருக்கலாம்.
நெருங்கிய தொடர்பு இருத்தல் வேண்டும் என்பது உறுதி.
கொங்கு நாட்டின் நிலப்பழமையோடொத்த நிலவள, தொழில்வள, பண்புவளப் பழமைகளுக்குரிய சின்னமாயமைவது, கொங்கு நாட்டின் மக்கட் பழமை வளமேயாகும்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் தமிழக வழக்கிலிருந்து சிறிதும் பெரிதும் திரிபுற்ற தமிழ் மொழியே பேசுகின்றனர்.
தமிழினம் சார்ந்த பிறிது மொழியினரோ, பிறிது இனத்தவரோ என்று ஐயுறுமளவு வேறுபட்டவர் மிகமிகச் சிலரே.
பறையரும் பாணரும் புலவரும் இன்று தாழ்த்தப்பட்ட அல்லது பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினர்களாக உள்ளனர்.
துடியரோ, மேற்கூறப்பட்ட மலங்குடி இனத்தவர்களுள்ளேயே மிகத் தொன்மை யானவர்களாகக் கருதப்படும் துதவராக இருக்கலாம் என்று அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
சங்ககாலத்துக்குப் பின் பல நூற்றாண்டுகள் வரை இருளர் தலைவர்கள் கொங்குநாடெங்கும் ஆண்டனர் என்று சோழர் பட்டயம் கூறுகின்றது.
கொங்குநாட்டு உட்பிரிவுகளில் குறும்பு நாடு என்றும் ஒன்று உண்டு.
குறும்பர்கள் குடியரசுக் குழுவினராக, கப்பல் சின்னம் பொறித்த நாணயம் வெளியிடுமளவில் கடலோடி மரபினராக விளங்கினர் என்று பழம்பொருளாய்வாளர் கூறுகின்றனர்.
இது சரியன்று என்பதைச் சங்க இலக்கிய ஆராய்ச்சிகளும் இந்தியா அளாவிய, உலகளாவிய பழமை யாராய்ச்சிகளும் காட்டும்.
இன்று உலகப் பாலை வனங்களில் மிகப் பெரிதான சகாரா, பண்டு அவ்வின மக்களின் சோலை வனமாக இருந்ததாகவும் அறிகிறோம்.
மற்றும் உலகக் குழந்தைக் கதை இலக்கிய மூலவரான ஈசப் ஹநளடியீ கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னரே அபிசினியாவில் வாழ்ந்த ஒரு நீகிரோ அறிஞர் ஆவார்.
கொங்குத் தமிழகத்தையும் இது தாக்கியுள்ளது என்றாலும் அப்பரப்பு அதன் முழு அவலத்துக்கு இன்னும் ஆளாகிவிடவில்லை.
இது கீழே வரும் பிரிவுகளில் விளக்கப்படவிருக்கிறது.
தென்னகத்தில் கொங்குநாட்டின் மைய நிலையை நோக்க, இது வியப்பன்று இயல்பே.
இந்தியாவின், தமிழகத்தின் பிற மண்டலங்களிலிருந்து இது வேறுபட்ட நிலையோ, மிகைப்பட்ட நிலையோகூட அன்று.
க்ஷநஉம ஹரவாடிச யனே நுனவைடிச, ஞநசளயீநஉவஎநள டி ய சுநபடியேட ஊரடவரசந யசவஉடந .
மேலும் இப் பூசல்களைப் பாடும் பாடல்களின் பண்பு பாரதப்போர்ப் பண்பிலிருந்து பெரிதும் வேறுபட்டது மன்று.
இது கீழே விளக்கப்பட விருக்கிறது.
அது சமுதாய ஆட்சித்தலைமை, அல்லது குடித்தலைமை அதாவது சிறுபான்மையே பெரும்பான்மையாக விரிந்து கொண்டு செல்லும் குடியரசு மரபின் ஆட்சித்தலைமையாகும்.
இதன் வரலாற்று வேர் முதல் மரபு கீழே விளக்கப்படவிருக்கிறது.
அது மிகு பழமையான வேர் முதல் உடையதுமன்று, சோழர் காலத்துக்குப் பிற்பட்டதேயாகும்.
மறவர் என்ற பழந்தமிழ்ச் சொல் வீரர் என்ற பொருளே உடையது.
இதனாலேயே வேட்டுவ மரபினர் வேளாளரிடமிருந்து வேறுபட்ட மலங்குடிகள் போன்ற பழய பண்படா வேடவகுப்பினர் என்ற தவறான கருத்து எழுந்துள்ளது.
வேளாளர்வேட்டுவர் பாடல் மரபுப் போராட் டத்துக்கு இனப்போராட்டச் சாயம் கொடுக்க வழிவகுத்துள்ள புதிய சொல் மரபுச் சூழல் இது!
வரும் பிரிவுகளில் இது விளக்கப்பட விருக்கிறது.
தவிர, இப்பூசல் கொங்குச் சோழர் காலத்துக்கும் பிற்பட்டு, கி.பி.
மேல் கொங்கு நாடாண்ட கொங்காள்வார் மரபும் இங்கே கருதத்தக்க தாகும்.
கௌட முறைப் பண்புகளை நாம் சேக்சுப்பியர் கால இங்கிலாந்திலும் காண்கிறோம்.
ஒட்டக் கூத்தர், தமிழ் மரபில் கௌடப் புலவர், என்று அழைக்கப் பெறுகிறார்.
மிடல்வலிமை என்பதனுடன் தொடர்புடையது என்ற பட்டமும் தனித்தனியாக ஒருசீர்ப்பட வழங்கினர்.
காமிண்டன் என்ற இந்தச் சொல்லே கவுண்டன் என மருவிவிட்டதாக ஆராய்ச்சியாளர் பலர் கருதியுள்ளனர்.
ஆனால், கொங்கர் என்ற பட்டத்தைவிடக் கொங்கு என்ற சொல் பழமையானது.
எனவே, காமிண்டன் என்பது தனிப்பட்டமாகவே தொடங்கி, பின் கவுண்டர் என்ற சொல்லுடன் ஒன்றுபடுத்தப்பட்டது என்று கருதல் தகும்.
ஆனால், அதே சமயம், இக்கொங்கு மரபு கொங்கு நாட்டு வாழ்வுடன் மட்டுமே தொடர்புடையதன்று அதன் பழமைக்கு மட்டுமே உரியதுமன்று.
இது அடுத்துவரும் பகுதிகளில் விளக்கப்படவிருக்கிறது.
கொங்குத் தமிழக, தமிழக, இந்திய வரலாறுகள் இதனை நமக்குச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
தமிழ் மூவேந்தர் மரபுகள் படைப்புக் காலம் தொட்டே நிலவி வந்துள்ளன என்று தமிழ் மரபு போற்றுகிறது.
இதன் பயனாக, இரு மரபுகளிலும் இரு பண்பு முறைகளும் விரவியே வந்துள்ளன.
அத்துடன், மொத்தத்தில் முடியரசுப் பண்புகள் தேசிய வளர்ச்சிகளாகவும், குடியரசுப் பண்புகள் நாகரிக, பண்பாட்டு மரபுகளாகவுமே விளங்கி வந்துள்ளன.
பண்டைத் தமிழர் இப்பண்பு வேறுபாடுகளை நுனித்துணர்ந்து கண்டவர் ஆவர்.
தமிழக வாழ்வில் முடியரசு நிலைகளைவிட வேள்புலங்களின் குடியரசு நிலைகளே முற்பட்ட பழமையுடையவை என்று அவர் கருதியுள்ளார்.
ஒரு புறம், மூவரசுகள், வேளிரின் இணைவால் இயல்பாக ஏற்பட்டவை மறுபுறம், அவை தேசிய வளர்ச்சி சார்ந்தவை.
சேரரோ, இதுபோல, ஏழு வேளிரின் இணைவரசாகத் தோன்றி, இணைவரசாகவே அணிமைக் காலம் வரை தொடர்ந்து வந்துள்ளனர்.
மூவரசர்கள் தம் நாட்டெல்லை கடந்து வென்றாண்ட காலத்திலும் மூவரசு நாடுகளின் எல்லைகள் மாறாமலே தொடர்ந்ததற்குரிய சூழலும் இதுவேயாகும்.
இது சரியன்று, தவறான வழக்கே யாகும்.
இது மட்டுமன்று!
நாடு என்ற சொல் இவ்வாறு இடப்பரப்பின் எல்லா விரிவுகளையும் குறிப்பதுடன் நின்று விடவில்லை.
பண்டைக் கிரேக்கரிடையிலும், மிகப் பழங்கால கி.பி.
மாநாடு என்ற சொல்லில் மாபெரிய என்ற அடைமொழிக்குப் பின்னால் ஒரு முழுமரபு, முழுவரலாறே மறைந்து கிடக்கின்றது.
மக்கள் மன்றம் என்ற தொகைநிலைத் தொடர் இன்றும் இம் மரபை நமக்கு நினைவூட்டுவதாக இயல்கின்றது.
ஏனெனில், மாநாடு என்ற சொல் சுட்டும் மரபு இதுவே!
நாடு என்பது இவ்வாறு ஒரு நிலப்பரப்போ, ஒரு மக்கட் பரப்போ, இரண்டின் இணைவோகூட அன்று.
நாடு என்ற சொல்லின் இந்த இலக்கணத்திலிருந்து மாநாடு என்ற சொல் மாறுபடுவ தில்லை.
இன்று மாநாடு கூட்டுபவர்கள் எண்ணிப் பாராத பண்டைக் குடியரசு மரபின் மறைதிறவுப் பண்பு இது!
இது மட்டுமோ?
ஏனெனில், தற்கால நாட்டுச் சட்டமன்றங் களை யாரும் நாடு என்றோ, மாநாடு என்றோ கூறுவதில்லை, கூறவும் முடியாது!
தமிழக வழக்கில் மட்டுமன்றி, ஆங்கிலநாட்டு வழக்கிலும் நாம் இதே பண்பைக் காணலாம்.
மறைமுகக் குடியாட்சி முறை அயலின ஆட்சியால் ஏற்பட்ட நாட்களில் கி.பி.
பிரான்சு நாட்டிலோ செருமானி நாட்டிலோ இப்புதிய பிரஞ்சு மொழிச் சொல் வழங்கப் பெறவில்லை என்பது கூர்ந்துணர்ந்து காணத்தக்கது.
உண்மையில் இம்மூன்று தமிழ்ச் சொற்களுமே பண்டைக் குடியாட்சி மரபுடன் தொடர்புடையவை.
குடியாட்சி மரபு என்னும் ஒரே அச்சில் சுழலும் முக்கோணச் சொற்களாக அவை திகழ்கின்றன.
குடியரசு, குடியாட்சி என்ற சொற்களிலேயே குடி என்ற சொல் இடம் பெற்றுள்ளது.
மொழி ஏடிவந இன்றும் ஆட்சியில் மக்கள் கொள்ளும் பங்காகிய வாக்குச் சுட்டி நிற்கிறது.
குடி என்ற தமிழ்ச்சொல் நாடு என்ற சொல்லைப் போலவே எல்லையற்ற மரபு விரிவுடையது.
பழங்குடி, மலங்குடி, குடியிருப்பு, குடியமர்வு, குடியேற்றம் ஆகிய வழக்காறுகளில் இச்சொல் தரும் பொருள் இதுவே.
குடி உயர, கோன் உயரும் என்ற மரபுரையில், கோன் ஆளுபவரைக் குறித்தது போலவே, குடி ஆளப்படுபவரின் தொகுதி சுட்டிற்று.
குடியாட்சி என்ற தொடரில் இதே சொல் குடியும் கோனும் ஒன்றான நிலை அதாவது குடியாட்சியின் உயிர்ப்பண்பே குறிக்கிறது.
தமிழர் மரபில் குடியாட்சித் தொடர்புடைய நாடு, மொழி, குடி ஆகிய இந்த மூன்று சொற்களுமே இறைமைச் சொற்கள் ஆகும்.
சொல்மரபு காட்டும் தமிழ்க் குடியரசுப் பண்பு விளக்கம் இதுவே!
இன்று இது நமக்கு ஓர் அழகுக் கருத்தாக அல்லது அழகுக் கருத்துரையாக மட்டுமே அமைதல் கூடும்.
ஆனால், இதுவே வேளிர் ஆண்ட பகுதிக்குப் பொருத்தமான ஒரு முழு நிறை இலக்கணம் ஆகும் என்பது கூர்ந்துணர்ந்து காணத்தக்கது.
கொங்கு நாட்டுக் கவியரசியாகிய ஒளவையார் பெயரால் நம்மிடையே நிலவும் ஒரு பாடலே அது.
சங்ககாலத் தொண்டை நாட்டு வேளிருள் ஒருவனான தொண்டைமான் இளந்திரையன் ஆண்ட காஞ்சிமாநகரை அது வருணிக்கிறது.
ஊர் மையப் பொது வெளியாகிய அம்பலமே வழிபாட்டிடமாகிய கோயிலாகவும், மக்கள் கூடுமிடமான ஆட்சி மன்றம் அல்லது அம்பலமாகவும் வளர்ச்சிபெற்றது.
இக் கருத்து மரபின் தென்கிழக்காசியப் பரப்பு விரிவு இது என்பது மேலே சுட்டப் பட்டது.
பொது அல்லது பொதியில் அல்லது அம்பலம் என்ற சொல்லும் இதே மலர்ச்சி காட்டுகிறது.
மலையாள மாநில வழக்கில் அது இன்றும் கோயிலையே உணர்த்துகிறது.
ஆனால் தமிழிலோ அது பெரிதும் பொதுமை ஞரடெஉ, பொது நிலை, பொதுவிடம், ஊர்வெளி, ஆட்சிமன்றம் ஆகிய பொருள்களே சுட்டுகிறது.
திருவள்ளுவர் பெருமான் குறிக்கொண்ட நாடும் அரசும், இதே நகர்நாடு அரசுப் பண்பு அல்லது வேள்புலக் குடியரசு மரபிலிருந்து மாறுபட்டதன்று.
திருக்குறளின் கல்வி பற்றிய அதிகாரங்கள் இறைமாட்சி அதிகாரத்தினையடுத்து அமைந்துள்ள தன் மெய்ம்மை விளக்கம் இதுவே!
ஆம் நூற்றாண்டு வரை வேளிராயிருந்து, பின்னரே அரசர், பேரரசராயினர் என்பது மேலே கூறப்பட்டது.
அம் மரபினர் பலர் உரோமனிய ஜூலியசு சீசரையும் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு பிரான்சுநாட்டு நெப்போலியனையும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு போல, குடியரசுத் தலைவராயிருந்து அதைக் கைப்பற்றியே பேரரசராயினர்.
புத்தர்பிரான் கி.மு.
சாலிநெல் ஆகியவை முறையே குடியரசுக் குழுவாகவும் குடியாட்சி நகரமாகவுமே நிலவியிருந்தன.
தவிர, கி.பி.
சங்ககாலத் தமிழக முடியரசர் சேரர், கொங்குச் சேரர் உட்பட மேற் கொண்ட வழக்க மரபை இது நினைவூட்டுகிறது.
இதே மரபும் சூழலும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்தியப் பரப்பெங்கும் நீடித்திருந்தது என்பதையும் இது காட்டுகிறது.
நாகரிக உலகெங்குமுள்ள பல்கலைக் கழக மரபுகள் இன்னும் இக் கோமரபு, சங்கமரபு பேணியே வருகின்றன.
அவற்றின் வேந்தர், துணைவேந்தர் கோமரபிலும் குடியரசு மரபிலும் வந்தவர்களேயாவர்.
ஏனெனில், தமிழ்ப் பேரரசரின் முற்கால இமயப் படையெடுப்புகளுக்கும், அதனையொட்டிப் புத்தர்கால அரசன் அசாத சத்துரு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு, மோரியர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு, சமுத்திரகுப்தன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகியோரின் தமிழகப் படையெடுப்புகளுக்கும் இம் மரபுப் போட்டியே வழிவகுத்தது என்னலாம்.
பாண்டிநாட்டுப் பகுதி யான நாஞ்சில்நாடு அல்லது வேள்நாடு ஆண்ட திருவாங்கூர் அரசர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு கடந்தும் ஆய்வேள் மரபினர் என்றே தமிழக வரலாற்றில் குறிக்கப்பட்டு வந்துள்ளனர்.
அதுமட்டுமன்று, வேளிரிணைவால் ஏற்பட்ட ஆதிமுடியரசு களின் தனித்தன்மைகளையும் இதுவே விளக்குவதாகும்.
ஏனெனில், அவை இவ்வூழியிலேயே மற்ற வேள்புல குடியரசுகளினின்றும் பிரிவுற்றன.
ஆய் என்னும் சொல் குடியரசு மரபின் முல்லைநில மரபைச் சுட்டுகிறது.
மூன்றாவதாக வேள் என்ற சொல்லே, குடியரசுமரபின் முழுமலர்ச்சி காட்டும் சொல் ஆகும்.
குடியரசு மரபு மருதநிலத்திற்குத் தாவி, ஐந்திணை நிலங்களிலும் படர்ந்து பரவிய பேரூழி இதுவே.
இது கீழே விரித் துரைக்கப்படவிருக்கிறது.
குடியரசுக்கும், முடியரசுக்கும் உரிய பொது மூலமரபு என்பது உண்மையில் மனித இன நாகரிக சமுதாய அரசேயாகும்.
அதேசமயம் அது பண்டைத் தமிழகத்துக்கும் அதன் அகல் விரிவாகிய இந்தியாவுக்கும், அதன் செறிவிறுக்கமாகிய கொங்குத் தமிழகத்துக்கும் சிறப்புப்பண்பு ஆகும்.
பாரதக் காதை பொதுவாகவும் அதன் விராட பருவம் சிறப்பாகவும் காட்டும் குறிஞ்சி முல்லை மருத மரபுப் பண்புகள் இவையே!
கோட்டையின் மதியரண், காட்டரண், நீரரண் அகழி ஆகியவற்றில் நாம் இம்முத்திணை மலர்ச்சிப் பண்பே காண்கிறோம்.
வடமேற்கு இந்தியப் பரப்பில் இவர்கள் நட்வர் என்ற தாழ்த்தப்பட்ட மரபினராயுள்ளனர்.
முல்லைத்திணை மரபோ இன்னும் புரட்சி கரமான மாறுதல்கள் கண்டது.
மனித இனம் வேய்ங்குழலும் நரம்பிசையும் பறைமுழக்கும் பிறவும் கண்டு முழுநிரை இசைவளர்த்த திணை இதுவே.
இப்பழந் தமிழிசை மரபுகள் வேதகால இசை கி.மு.
, ஆதி கிரேக்க இசை கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டு, சீனஇசை ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையவை.
இக்காலத் தமிழ்க் கவிதையும் கலிப்பா, வஞ்சிப்பா, பரிபாடல் ஆதி கிரேக்க காலக்கவிதையுடனும் யீயளவடிசயட டினநள சீனக்கவிதை மரபுடனும் தொடர்புடையன.
சீனப்பேரரசர் பேணிய கற்புச் சின்னமான பெரு வளைவுகள் யசஉநள இதற்குச் சான்றுகள் ஆகும்.
கிரேக்கர் அறியாத தாய்மைச் சிறப்பினை உரோமர் உணர்ந்து மதித்திருந்தனர் என்பதும் இம் மரபின் தடம் ஆகும்.
அடிகள் துறவி ஆண்களுக்கு மாறிற்று.
அல்லி மரபினரான பண்டைய அரசியர், பின்னாட்களில் ஆண் அரசர் ஆயினர்.
இது மேலும் அச் சமுதாய, சமயத்துறை அறிஞரால் ஆராய்தற்குரியது.
இதுவே இலிங்க வழிபாடாகவும் கந்து, கந்தம் இலிங்கம் கந்தன் முருகன் மலர்ந்தது என்பதைச் சங்கப் பாடல்கள் சுட்டுகின்றன.
இதற்கேற்பப் பொதியில் வெட்டவெளி சோலையாகவும் பொதும்பர் சோலை, முருகனின் குன்று தோறாடலாகவும் மலர்ந்தது.
நாகரிக உலகில் இந்தியாவுக்கு மட்டும் தனித்தன்மை அளித்த தளமும் இதுவே யாகும்.
மனித இன நாகரிக வாழ்வில் கொங்குத் தமிழகம் வகித்துவந்துள்ள மைய இடம் விளங்குவதும் இத் தளமே!
ஐந்திணை மலர்ச்சியின் போக்கில் மருதநிலையின் மரபின்போது ஏற்பட்ட இந்தப் பெருந் திருப்பத்தை நாம் ஐந்திணைகளின் இறைமை மலர்ச்சியிலேயே காணலாம்.
இந்த ஐம்மை இறைமையே ஐங்குரவரையும் சுட்டி ஐயுரு இறைமை பஞ்ச மூர்த்திகள் மரபு ஆயிற்று.
இது கீழே விரிக்கப்படவிருக்கிறது.
இலக்கண மரபில் இப் புதுவள, புதுநாகரிக வாழ்வின், மையம் என்ற முறையில் மருதநிலமே, இவ்வூழியில் சிறப்புப்பட நாடு எனப்பட்டது.
பின்னாட்களில் பாண்டிய நாடே சிறப்புப்பட தமிழ்நாடு, தென்னாடு எனச் சுட்டப்பட்ட மரபினை இது நினைவூட்டுவது ஆகும்.
இவற்றை ஒட்டியே, மருதநிலத் தெய்வமாகிய வேந்தன் அல்லது இந்திரனும் ஐந்திணை உட்கொண்ட நாட்டின் தெய்வமாக உயர்த்தப்பட்டான்.
வேளிர் அரசர் தலைமையில் இத் தேசியத் தெய்வத்தின் பெயரால் தேசிய அளவிலேயே இந்திரவிழா எடுக்கப்பட்டது.
திருக்குறள் காலமுதல் காப்பிய காலம் கி.பி.
அந்தணர் வாழ்த்துகள் அதுபோலவே காப்பியங்களிலே, நாட்டுப்படலம், நகரப்படலம் ஆகியவற்றுடன் ஆற்றுப்படலமும் சிறப்பிடம் பெற்றன.
அவற்றை ஆக்கிப் படைத்து வளர்க்கும் மரபு அதற்கு என்றும் கிடையாது.
மனித இன வரலாற்றில், மருதநிலத்துக்குரிய இதே இயல்பு முடியரசுக்கும் உரியதாகும்.
உபநிடதங்களும் புத்த சமண சமயங்களும் இத்தகு வீரக்குடியரசு மரபுகளிலிருந்து தோன்றியவையே யாகும்.
பழந்தமிழகத்திலும், பழங் கொங்குத் தமிழகத்திலும் நாகரிக உலகில் முடியரசருக்கு முற்பட்டே வேளிர் ஐந்திணை மலர்ச்சியில் முன்னேறி யிருந்தனர்.
பிற அரசர் பேரரசர் தம் ஆட்சியுட்பட்ட இத்தகைய இனங்களின் துணையாலேயே கடலாள முனைந்து வந்தனர் என்பது காணலாம்.
இவற்றுள் தலைமையானவை ஆள்வோர் ஆளப்படுவோர் வேறுபாடு கால இடம் கடந்த இன இலக்கு ஆகியவையேயாகும்.
ஏனெனில் குடியாட்சியில் குடிகளுக்காகவே, குடிவளத்துக்காகவே ஆட்சி அமைந்திருந்தது.
முடியாட்சியிலோ ஆட்சி அல்லது ஆளுபவர் வளத்துக்காகவே நாட்டாட்சி என்ற நிலைமை உள்ளார வளர்ச்சியடைந்தது.
யார் ஆள்வது என்பதைக் குடியாட்சியில் மக்களே முடிவு செய்வர்.
முடியாட்சியில் ஆட்சியாளரே அதனை முடிவு செய்ய முற்பட்டனர்.
ஏனெனில், பின்னதே இயல்பான குடும்ப விரிவாயமைந்த சமுதாய வாழ்வில் மலர்ந்து அதனுடன் வளரும் தன்மையுடையதாயிருந்தது.
முடியாட்சியில் இத் தொடர்பு குன்றியதனாலேயே ஆள்பவர் அயலாராகக்கூட இருக்கலாம் என்ற நிலை ஏற்பட்டது.
இவை முடியாட்சி மரபு ஊக்கிய பண்புகள் ஆகும்.
நூற்றாண்டுகள் ஆகும்.
இது ஐரோப்பிய அரசியல் வேட்டைக்காரர்களாலேயே மீளா அழிவுக்காளாயிற்று.
தற்கால மேலை நாகரிகம் என்னும் புயற் சூறாவளியினால் அது வாடி வதங்கத் தொடங்கியுள்ளது.
வரலாற்றுப் போக்கு இக்கணிப்பை மெய்ப்பிப்ப தாகவே அமைந்துள்ளது.
ஆயினும், அக்காலத்தை அடுத்து உடனடி யாகவே அவை தம் வேள்மரபுகளை முடியரசு பேரரசுகளாக்கிக் கொண்டன.
ஆயினும், சங்ககாலத்திலும் சரி, பிற்காலத்திலும் சரி, கொங்கு நாடு தன் பரப்புக்குரிய வேள்புலங்கள் எவற்றையும் முடியரசாக மலரவிடவில்லை.
அது மட்டுமன்று.
மற்றும் அது உலகிலிருந்தும் இந்தியாவிலிருந்து, தமிழகத்திலிருந்து வேறுபட்டு நிற்கும் தனிப்பண்பு மட்டுமன்று அதுவே அப்பரப்புகளின் பழம்பண்பு ஆகும்.
அது அவற்றின் பழமைப் பண்பு மட்டுமாய் அமையாமல், அவற்றின் வருங்காலத் தேசிய மலர்ச்சிகளுக்கு இன்றியமையாத உயிர்மரபுப் பண்பாகவே நிலவுகிறது.
நாட்டைத் தம் வயப்படுத்துவதற்கு மாறாக அவர்கள் தாமே நாட்டின் வயப்பட்டு, நாட்டு வாழ்விலேயே தாமும் இரண்டறக் கலந்துவிட்டனர்.
நாட்டின் குடியரசுகளை அவர்கள் தமக்கு இரையாக்கிக் கொண்டாலும், குடியரசுப் பண்பாடுகளை அவர்கள் தமக்கு இரையாக்கிக் கொள்ளவில்லை.
மாறாக, அவர்கள் தாமே அக் குடியரசுப் பண்புகளுக்கு இரையாகி அப் பண்புகளிலேயே தம்மை இழையவிட்டுச் சென்றனர்.
கொங்கு நாட்டு வேளிருட் பலரும் சங்க காலத்திலேயே முடியரசரால் முறியடிக்கப்பட்டுத் தம் ஆட்சியிழந்தவரேயாவர்.
கொங்கு என்னும் சொல்.
கொங்கு நாட்டு வேளிரிடையே தலை சிறந்தவனென்று கூறத்தக்கவன், தகடூர் வேளாகிய அதியமான் ஆவன்.
, ஆம் நூற்றாண்டு கடந்தும் தம் தனியாட்சி மரபு காத்து வந்தனர்.
கொங்கு மரபின் உரம்பாய்ந்த குடியரசுப் பண்புக்கு இதுவும் ஒரு சான்று ஆகும்.
வடஇந்தியாவில், இரசபுதன மாநிலத்தில், அம் மாநிலப் பெயரே இரசபுத்திரர்.
இராசன்யர் வேளிர் இரசபுதனம் வேள்நாடு, அதன் பண்டை வேள் புலத் தொடர்பு சுட்டிக் காட்டுவதாகும்.
பண்டைப் பெருங் கொங்குத் தமிழகத் தொடர்புடைய மேலை இந்தியப் பரப்புக்கு இது சிறப்பு வகையில் பொருந்திவந்துள்ள நிலை ஆகும்.
இதனைப் பல வரலாற்றாசிரியர்கள் சுட்டிக்காட்டியேயுள்ளனர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் பண்டைக் கொங்குத் தமிழகப் பரப்பில் விசயநகரப் பேரரசை நிறுவிய வித்தியாரணிய அடிகளேயாவர்.
ஏனெனில், அத் திட்டத்தின் மையக் கூறுகள் இரண்டுமே தமிழகத்துடனும், கொங்குத் தமிழகத்துடனும், தொடர்புடையவை ஆகும்.
உலகில் முதல் முதலாகச் சமக்கிருதம் தென்னக எழுத்துருவில் தென்னகத் தொன் மரபுகளுடனேயே, தென்கிழக்காசியாவிலேயே, காணப்படுவது இதனாலேயே யாகும்.
சங்க காலங்களில் தாலி தமிழகமெங்கும் வழங்கினாலும், சிறுவர் சிறுமியர் காப்பணியாக அரையிலும் கையிலும் கழுத்திலும் அணியப்பெற்றே வழங்கப்பட்டு வந்தது.
இது கொங்கு நாட்டில் பிறந்த மரபே என்று கருதத்தகும்.
தாலியுடன் இணைந்த நெற்றிப்பட்ட மரபு இன்னும் குசராத்தி நாடளாவிப் பரவியுள்ள நிலை இதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
கேரள நாட்டு நிலையும் இதில் வேறுபட்டதன்று.
ஆயினும், இவ்வுறுதிப்பாடு பயிர்நல உறுதிப்பாடாக அமையாமல், களையாக வளரும் முட்காட்டின் உறுதிப் பாடாகவே நிலவி வந்துள்ளது, வருகிறது.
இதற்குரிய காரணங்கள் இரண்டு.
சாதி வருண முறைமையில் சாதி மரபு வேறு, வருண மரபு வேறு என்று கொண்டவர், ஆசிரியர் மறைமலையடிகளார்.
இங்கே அடிகளார் வேளாளர் என்றது தமிழகத்தின் ஒரு வேளாள மரபையோ அல்லது பல வேளாள மரபுகளின் தொகுதியையோகூட அன்று.
ஆரியர் என்று அவர் கூறு வதும் பிராமணர் உள்ளிட்ட ஆட்சி வகுப்பினரையே என்று காணலாம்.
நாகரிக உலகுக்கு வெளியேயிருந்து வந்த பண்படா இனங்களுக்கு மட்டுமே அது அணுக்க கால உரிமையுடையது.
அதனிடமாக நாகரிக உலகம் கண்டது இனமரபு அன்று குடியரசு அடிப்படையிலமைந்த குலமரபேயாகும்.
இது கீழே விளக்கப்பட விருக்கிறது.
சாதி வருண மரபு முறை, மூவகுப்பு மரபு முறையினின்றும் அடிப்படைப் பண்புகளில் வேறுபட்டதன்று.
ஏனெனில், இந்தியா வெங்கும் சாதிகள் பல, எண்ணற்ற பல்வகையினவாக மாறுபட்டாலும், வருணமுறை வடக்கே மூன்று வேதமும் மூன்றே.
வழக்கறிஞரின் திறமை வாய்ந்த வாத ஆதாரக் கோட்பாடுகள், இவ்வகையில், சமுதாயத்துக்கு நீடித்து நிலையாக உதவமாட்டா.
பிராமணர்கள், வேளாளரையும் வள்ளுவரையும் போலப் பண்டைத் திராவிட சமயகுருமார் மரபில் வந்தவர்களே!
இது கீழே விளக்கப்பட விருக்கிறது.
வேத வேள்வியின் பலியீட்டு முறைக்கு ஒத்த பலியீட்டு முறைகளை இந்தியாவிலும் உலகெங்கும் சிறு தெய்வ வழிபாடுகளில் காணலாம்.
ஏனெனில், இவை யாவுமே நாகரிக உலக முழுமைக்கும் பொதுவான பண்புகள், பொதுவான சூழல்கள்.
அவை நாகரிக உலகுக்குப் பொதுவான மூவகுப்பு முறைமையின் வேறுபாடுகளைக்கூட விளக்க முடியாது.
ஆனால், மேலை யுலகில் அடுக்கடுக்கான பண்படா இனங்களின் அலைபாய்வுகளால் கி.பி.
ஆயினும், அப்போராட்டம் அரசியல் துறையுடன் நின்று விடாமல் எங்குமே பண்புத்துறைப் போராட்டமாக மாறி நின்று நிலவியே வந்துள்ளது, வருகிறது.
உலகப் பெருஞ்சமய மரபுகளை, சமய சமுதாய இயக்கங்களை அரசியல் இயக்கங்களைக்கூட இயக்கி வரும் மரபு இதுவே.
ஏனெனில் அது அரசியல், சமய, சமுதாய, கலை, அறிவியல், பண்பாட்டுப் போராட்டங்களாக உலகெங்குமே வேறுவேறு வடிவில் நீடித்து வந்துள்ளது.
இது, வருங்கால உலகநாடுகளின் ஒப்பியல் வரலாற்றாய்வுக்குரிய செய்தி ஆகும்.
நடுத்தர வகுப்போ மீண்டும் அடிநிலைப் பொதுமக்களிடமிருந்தே பெரிதும் புதிய வகுப்பாக எழுந்து வளர்ந்துள்ளது.
அத்துடன், உலகில் வேறெங்கும் இல்லாத நிலையில், சமுதாய உரிமையின் பெயரால் ஆளும் வகுப்பே உயர்வகுப்பாகியுள்ளது.
இதுவே இயல்பாக இந்தியா அளாவ, நாகரிக உலகளாவ வளர்ந்திருக்கக்கூடிய, வளர்ந்திருக்க வேண்டிய மரபு அல்லது பண்பு ஆகும்.
இந்த இரண்டு அல்லது மூன்று பண்பு மரபுகளுடன் இணைந்து செயலாற்றிய நான்காவது சூழல்மரபு, மூவாயிர ஆண்டுகளாக கி.பி.
இம் மரபுகள், சூழல்கள் ஆகியவற்றிடையே நீடித்து வளர்ந்த குடியரசு முடியரசுப் பண்பாட்டுப் போராட்டத்தில் நாம் மூன்று தளங்களைக் காணலாம்.
மூன்றும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக இந்திய நாகரிகப் பரப்பு முழுவதுமே அடுக்கடுக்கான அலைபாய்வுகளாய்ச் செயலாற்றி வந்துள்ளன.
இப் பரப்பின் எல்லா இடங்களிலும் அவை, உடனடியாக ஒரே சமகாலத்தில், ஒரே நேர் அலைவீச்சாகப் பரவிவிடவில்லை.
கிட்டத் தட்ட அவற்றின் அடுக்கடுக்கான செயற்பாடுகளை நாம் கிட்டத்தட்ட ஒரு சீர்படவே இந்திய, தமிழக வரலாறுகளில் வகுத்துக் காணலாம்.
இதுபோலவே, இருசாராரும் தம்முள் ஒத்திசைவான போட்டியிட்டுக் கலையும், தொழிலும், வாணிகமும் வளர்த்தனர்.
இவ்வகுப்புகளின் ஆதரவு நாடி, முடியரசரும் குடியரசரும் தம்முள் நட்பு போட்டியிட்டனர்.
போரும் வீரப்போட்டிகளும், முடியரசுகளின் ஆட்சி விரிவுக்கு மட்டுமே பயன்பட்டன.
ஆட்சியுறுதியும் ஆட்சி வளமும், சிறப்பாக முடியரசின் ஆட்சியுறுதியும் ஆட்சிவளமும், இந்த ஆதரவுப் போட்டிகளையே பெரிதும் சார்ந்தவை ஆயின.
இரண்டாவது தளமே, வரலாற்று முறையில் முடியரசுக் காலத்தின் அரசியல் தேசியத்தளம் ஆகும் என்னலாம்.
வேள் புலங்களின் ஆட்சியுரிமை ஆதிநாட்களில் பெண்டிருக்கே உரியதாயிருந்தது என்பது இங்கே நினைவு கூரத்தக்கது ஆகும்.
இது மட்டுமோ?
முடியரசரின் அரசியல் சுற்றமான பெருமக்கள் வகுப்பு இதனால் விரிவுற்று முடியரசருக்குரிய தேசிய ஆதரவுகள் மேன்மேலும் பெருகின.
ஏனெனில், முதலிரு ஊழிகளை விட மூன்றாம் ஊழி இந்தியாவில் எளிதாக எதிர்ப்பின்றிப் பரவிற்று.
ஆனால், தமிழகத்திலும் தென்னகத்திலும் அது எதிர்ப்புக்களைக் கடந்தே வெற்றிகாண வேண்டியதாயிற்று.
அதன் ஊன்றிய குடியரசு மரபும் குடியரசுப் பண்பும் இதனைத் தடைப்படுத்தி நின்றன, தடைப்படுத்தியே வருகின்றன.
இது கீழே விளக்கப்பட இருக்கின்றது.
ஊணர் போன்றாரின் அயலின அரசுகளும் உண்டு.
மேற்கண்ட முறையில் உயர்த்தப்பட்ட புதுவகுப்பினரை ஆட்சியாளர் தம் அரசியல் சுற்றத்தினும் உயரிய அரசகுருமார் ஆக்கினர்.
எவ்வகைக் கட்டுப்பாடும் விரும்பாத குடியரசுக் குழுவினரே இவ்வூழியில் மலைப்பகுதிகளுக்குச் சென்று ஒதுங்கிய பழங்குடியினர் ஆவார்கள் என்று கருத இடமுண்டு.
அரசரும் ஆட்சியாளரும் இதில் அவர்களின் வழியில் குறுக்கிடவில்லை மனமார ஒத்துழைத்தனர்.
ஏனெனில், அவர்கள் கோரிய சமய உரிமை யாவரையும் கவர்ந்தது.
தவிர, புதிய முடியரசர் மட்டுமன்றி, எல்லா அரசர் பேரரசருமே அவர்களால் உடனடியாகப் பெற்ற ஆதாயம் மதிப்பிடற் கரியதாயிருந்தது.
இதுவரை அரசர்களால், போர் வலிமை மூலம் குடியரசர்களை வீழ்த்தவும், நல்லாட்சியால் மக்களைக் கவரவும் மட்டுமே முடிந்தது.
மக்கள் தம் பழைய குடியரசு மரபை மறக்கும்படி செய்ய அவர்களால் முடியவில்லை.
இது மூன்றாம் தள ஊழிக்குரிய பண்பே என்பதனைப் புத்த சமணச் சார்பான பாளி பாகதங்களின் முற்பட்ட வழக்கே காட்டுகிறது.
ஊணப் பேரரசன் தோரமாணன் கி.பி.
தமிழ் மாக்கவிஞரான கம்பநாடர் கி.பி.
ஆனால் சூட்டவில்லை!
புதிய வகுப்பினரான வசிட்டரே அதை அவர்களிடமிருந்து அமைச்சர் சுமந்திரர் கைப்பட வழங்கிச் சூட்டுவதாகக் கவிஞர் முடிக்கிறார்.
மூன்றாம் தளத்தில் பல்லவர் காலத்தை ஒட்டி கி.பி.
அயல் மரபாட்சி அயலாட்சிக் காலங்களில் இது மேலும் வளர்ந்தது.
இந்திய தேசியத்துக்கே பல வகைகளில் புது வழி காட்டிச் சென்ற வீர சிவாஜியின் கி.பி.
ஆட்சியின் இத் தனிச் சலுகைகள், ஆம் நூற்றாண்டில் பேரமைச்சராகவும் அரசத்துணைவராகவும் நாடாண்ட பேரறிஞர் வயவர் சி.பி.
இராமசாமி ஐயரின் ஆட்சிக்காலத்திலேயே அகற்றப்பட்டன.
ஆனால், உழவர் என்ற ஒரு பொருள் மட்டும் கிடையாது.
ஏனெனில் உழவர் வாழ்வையே விரித்துரைக்கும் தமிழரின் தனி இலக்கியத்துறை ஒன்று உண்டு.
அது வேளாண் பாட்டு என்று இன்றுவரை அழைக்கப்பெறவில்லை.
பள்ளுப்பாட்டு என்றே வழங்கப்பட்டு வருகிறது.
பள்ளர்உழவர், பழனம்வயல்.
மலையாள மாநில வழக்கு செறுமர்உழவர், செறுவயல் தவிர திருக்குறளில் உழவு என்ற ஓர் அதிகாரமே உண்டு.
அதில் இச் சொற்கள் வழங்கப் பெறவில்லை.
சங்க இலக்கியத்தில், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு ஏடுகளில் ஒன்றான திரிகடுகம் வேளாளன் என்ற சொல்லுக்குத் தரும் பண்பு விளக்கமும் இதுவேயாகும்.
அச் சொல்லுடன் தாளாளன், கோளாளன் ஆகிய சொற்களும் அப் பாட்டில் ஒரு நிலைப் படத் தொடர்பு படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அதனைப் பண்பாகக் கொண்ட பண்பாட்சியாளரையே பண்பு சான்ற குடியரச ரையே வேளாளர் என்றனர்.
இன்று இசைவேளாளர் என்றால் பாடும் வேளாளர் என்றும் வணிக வேளாளர் என்றுமே நம் காலத் தமிழர் எண்ணுகின்றனர்.
வணிகர், வாணிகம் ஆகிய வண்மை, வளம் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய சொற்கள் தமிழில் மட்டுமன்று, சமக்கிருதத் திலும் உண்டு.
ஏனெனில், மருத நிலமே அன்று நாடு, நாட்டின் அக நாடாக விளங்கிற்று.
உழவு, உழைப்பு ஆகிய சொற் பகுதித் தொடர்புகளும் அவர்கள் கால ஊழி காணாதவை ஆகும்.
பேரரசன் அவுரங்கசீப் கிட்டத்தட்ட இந்தியா முழுதாண்ட நிலையிலும் தலையணி தைத்தும் வேதநூல் படி செய்துமே தம் வாழ்வு நடத்தினார்.
தொல்காப்பிய நூற்பா குறித்த தமிழ்க் கருத்து மரபு இதுவே.
வேளாளர் இனத்துக்கே உரிய காப்பியம் என்று கருதத் தக்கது ஏர் எழுபது.
குடிமன்னர், பண்பு மன்னர், வணிக மன்னர் என்று அவர்களைப் புகழவும் அவர் தயங்கவில்லை.
ஆனால், திருவள்ளுவர் வேளிருக்குரிய நேரடிப் பெருமையாகக் கூறியவற்றையெல்லாம் வேள்வி, வேளாண்மை அவர் உழவுக்கு, உழவர்க்கும் மட்டுமே உரியதாகப் பாடுகிறார்.
நமக்குச் சித்திரித்துக் காட்டியுள்ளார்.
அவர்களில் பெரும்பாலோர், ஆட்சியிழந்த பழைய வேளிரும் வேள்புலக் குடியரசு மரபில் வந்த தன்னாட்சியாளருமேயாவர்.
பட்டங்களின் வேறுபாட்டால், அவர்களிடையே மரபு வேறுபாடுகளும் பெருகின.
பொதுவாக, முதல் இருதள ஊழிகளிலேயே, பொது மக்கள், பெருமக்கள் என்ற இருவகுப்பு வேறுபாடு மெல்லத் தலை தூக்கிற்று என்னலாம்.
ஏனெனில், குடியாட்சியில் ஆள்வோர்ஆளப்படுவோர் வேறுபாடு கிடையாது.
ஆனால் முடியாட்சியில் தொன்றுதொட்டு நிலவிய தனி உயர்வு பெறாத பழங்குடிகளே பெரிதும் பொதுநிலை மக்களாயினர்.
வழி வழி மரபாக வந்த பட்டங்கள் அவர்கள் உயர்வுகளின் அல்லது பிரிவுகளின் சின்னங்கள் ஆயின.
பட்டங்களின் எல்லையும் சாதிமரபுகளின் எல்லையும் எப்போதும் முற்றிலும் ஒன்றுபட்டு நிலவுவதில்லை.
சில பட்டங்கள் சாதி அல்லது சாதிக்குழு குறிப்பவையாகவும், சில பட்டங்கள் வேறுவேறு சாதி மரபு, வருணமரபுகளுக்கிடையில் விரவியவையாகவும் வழங்குகின்றன.
வேள்புலக் குடியரசர் ஊழியில், மேலே சுட்டியபடி, வகுப்பு வேறுபாடே கிடையாது.
வேளிர் வழி வந்த முடியரசரும் பிறரும் தொடக்கத்தில் இம் மரபு மறவாது அதனை உணர்வு வழி மரபாகக் கொண்டவர்களேயாவர்.
மானியங்கள், சிறப்புரிமைகள் ஆகியவற்றுடன் சேர்த்து மன்னர் வழங்கிய பட்டங்களில் தலையானவை, இத்தகைய உணர்வுறவுத் தன்மை வாய்ந்த உறவுமுறைப் பட்டங்களேயாகும்.
உலகெங்கும் பெருமக்கள் அணியும் தலைப் பாகைக்குரிய மூலமரபு இதுவே என்பது கூர்ந்து கவனிக்கத்தக்கது ஆகும்!
மன்னர் மரபினரேயன்றி மன்னரை வென்ற பிற மன்னரும் அவர்களின் படைத்தலைவரும் துணைவரும் வெல்லப்பட்டவர் பெயர்களை விருதுப் பெயர்களாக ஏற்றனர்.
அரசியல் வகுப்பாக மாறாத நிலையில், இந்தியாவெங்கும் கோயில் குருமார் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பினராகவே வாழ்கின்றனர்.
தமிழகத்தில் ஆண்டி ஆண்டைகடவுள், முருகன், பண்டாரம் ஆகியோர் பிற்படுத்தப்பட்ட வகுப்பு களுக்குத் தள்ளப்பட்டுள்ளனர்.
பண்டை அன்னை வழிபாட்டாளர் மரபு கடவுளடியார் வகுப்பு நிலையும் இதுவே.
அது தென்னகத்தில் இசை வேளாளராகவும் வடமேற்கு இந்தியாவில் நட், நட்வர் எனும் தாழ்த்தப் பட்ட மரபாகவும் நிலவுகின்றது.
சங்ககாலத்தில், வணிகராவோர், செட்டி எட்டி காவிதி எனப் படிப்படியாக உயரிய பட்டங்கள் வழங்கப்பட்டிருந்தனர்.
இவற்றுள் செட்டி செட்டுகட்டுதிட்டம், வாணிகக்குழு சமக்கிருதம் ச்ரேஷ்டி குசராத்தி ளுநவவல, ளுயவை மட்டுமே இன்று வழங்குகிறது.
பன்னாட்டு வாணிகம் கடல் வாணிகம் சுட்டிய மற்ற இரு பட்டங்களும் வழக்கிறந்தன.
அயலாட்சிக் காலத்திலும் இன்னும் கூட நாயக் என்பது டுநைரவநயேவே சூயமை படைத் துறைப் பட்டமாகவே வழங்கி வருகிறது.
சௌராட்டிர நாட்டுப் பிராமணர், கேரளத்தில் அப்பளமிடும் பிராமணர், நாடகமாடும் பிராமணர் ஆகியோர் நிலையும் இதுவே.
உயர் உழவாண்மையை உள்ளடக்கிய வேளாண்மை மலர்ச்சி சங்க காலத்துக்கு முன்னரே பெருகத் தொடங்கி விட்டது என்பதை இது காட்டுகிறது.
கார்ல் மார்க்சும் இந்திய விடுதலைப் போராட்ட வரலாற்றறிஞர் சிலரும் இம் மயக்க மாறாட்டத்தைக் கடிந்து மெய்ம்மை சுட்ட முயன்றுள்ளனர்.
அக ஆட்சிச் சின்னமாகிய மூன்று முடியிட்ட தாலி மரபினை ஒத்த புற ஆட்சிச் சின்னமே இது என்பது நோக்கத்தக்கதாகும்.
வெற்றிச் சின்னமாகிய பொட்டு நெற்றியில் இடப்படுவது போல, ஆட்சிச் சின்னங்களாகிய இவை கழுத்திலும் தோளிலும் அணியப்படுகின்றன.
தமிழகத்துக்கு வெளியே நால்வேத மரபு முற்றிலும் பரவாத நிலையின் விளக்கம் இதுவே.
அதற்குரிய திறவு மேலையுலக நாகரிக மரபில் இல்லை.
தமிழ் மரபில், கொங்குத் தமிழக மரபிலேயே பொதிந்து கிடக்கிறது.
இந்தியாவின் வடமேற்கு, வடக்குப் பரப்புகளில் ஆட்சியாளரிடையிலும் பழைய ஆட்சி வகுப்பாகிய நடுத்தர வகுப்பினரிடையிலும் அயலினத்தவர் மிகுதி கலப்புற்றிருந்தனர்.
வான்புகழ் அறிஞர் அண்ணாவின் சந்திர மோகன் நாடகம் இக் காட்சியை நம் கண் முன் கொண்டு வந்து நிறுத்தியுள்ளது.
பகவத் கீதையும் ஞான தேவரது பகவத்கீதையின் மராத்திய மொழிபெயர்ப்பும் இதற்கு முனைப்பான சான்றுகள் ஆகும்.
இப் பரப்புகளே புத்த சமண நெறிகள் நீடித்து நிலவிய பகுதிகள் ஆகும்.
ஒரே வருணம் என்ற முறைமை தென்னகம் முழுவதும் செயற்படுத்தப்பட்ட நிலைக்குரிய விளக்கமும் இதுவே.
இதே பரப்புக்கள் சோழ, சாளுக்கிய ஆட்சிகளுக்கும் உட்படாது தமிழ் இந்திய நாகரிகப் பரப்பின் புறப்பகுதிகளாகவே அமைந்தன.
இதனால் கீழ்திசை வைணவம் சாதி மரபின் எதிர்ப்பில் முனைப்புக் காட்டவில்லை.
ஆயினும் பக்தி இயக்கம் இதனால் செறிவு குன்றிவிடவில்லை.
வேள்புலக் குடியரசு மலர்ச்சியின் ஆண் மரபு மலர்ச்சி முற்றிலும் சென்று பரவாத பரப்புகளே இவை.
புதிய வகுப்பினைப் பெண்ணுரிமை மறுப்புக்குப் போராட வைத்த பரப்பு இதுவே என்னலாம்.
இந்தியச் சட்டத்தில் மருமக்கள் தாயமுறை, தாய பாகமுறை போன்ற தனி வேறுபாடுகளுக்குரிய பரப்புகள் இவையே.
தற்கால மேலையுலக நாகரிகமும் அதன் அடிவருடிகளான பல எழுத்தாளர் மரபுகளும் இன்று இதையே பின்பற்றி வருகின்றன.
இத்தனித் தன்மையை நாம் முக்கூறுகள் கொண்ட தனித் தன்மையாக வகுத்துணரலாம்.
முதலாவதாகக் கூறத்தக்கது மிகு பழமை ஆகும்.
இரண்டாவது கூறு, அத் தனித்தன்மையின் பழமை, அல்லது அப் பழமையின் தனித் தன்மை ஆகும்.
ஏனெனில், இத் தனித் தன்மைக்குரிய பழமையின் சாயல்கள் சங்க காலத்திலேயே, அதற்கும் முற்பட்டே தொடங்கியவை.
மூன்றாவது கூற்றினையே நாம், தெய்விகமாய் வந்தமைந்த கூறு என்னலாம்.
ஆனால் கொங்குப் பழமையும் கொங்குத் தனித் தன்மையும், கடல் கொண்ட குமரித் தமிழக மரபில் தோய்ந்தவை.
ஏனெனில், அதன் ஆற்றல் பழமையாற்றல், தனித்தன்மை ஆற்றல் மட்டுமன்று.
அது புதுமை ஆற்றலாகவும் உயிர்த் துடிப்பும் உயிர் மலர்ச்சிப் பண்பும் உடைய ஆற்றலாகவுமே இயங்குகிறது.
இது வியப்புக்குரியதன்று.
அது, வேள்குடி மரபில் வந்த தலைவர் மூலமான குடிமரபாட்சியாகவே இருந்து வந்தது.
வேள் புலக் குடியரசர் ஆட்சிக் காலத்தில் கூட இதே நிலை இருந்திருக்க வேண்டும் என்னல் தகும்.
குடியரசு நாட்டின் குடியாட்சி மரபில், எல்லாப் பதவிகளையும் வழங்கும் பெரும் பதவி அதுவே!
எல்லாப் பதவியினருக்கும் உரிய இன்றியமையா அடிப்படைத் தகுதியும் அதுவே!
இது வரும் பிரிவில் விளக்கப்பட விருக்கிறது.
மழவர் என்ற சொல் வேளாளர் மரபையும் வேட்டுவ மரபையும் ஒரே இணை மரபாகக் குறிக்கும் சொல் ஆகும்.
பண்டைய வரலாறும் இன்றைய வாழ்வும் ஒருங்கே தெரிவிக்கும் பண்பு மரபின் மெய்ம்மை இது!
ஆம் நூற்றாண்டு சுட்டும் வேளின் தங்கக் காளை வடிவ க்ஷநட, க்ஷநடயைட வழிபாட்டு மரபு சான்று பகரும்.
இது மட்டுமன்று.
பேரறிஞரும் பெருந்தலைவருமான வயவர் சி.பி.
இசுலாமிய உலகில் மட்டுமின்றி இசுலாமிய ஆட்சிக் கால இந்தியாவில் கூட, வட்டித் தொழில் பார்சிகள், இந்துக்கள் கையிலேயே இருந்தது.
வேளாளர்வேட்டுவர் இணைமரபன்றி வேறு பழமையான தனி வேளாளர் மரபு இம் மண்டலத்தில் இன்றும் பெரிதும் இடம் பெறவில்லை.
இது மட்டுமோ?
இக்கருத்து வரலாற்று மெய்ம்மை நிலைகளுக்கும், மெய் மரபுகளுக்கும் எவ்வளவு நேர் எதிர் முரணானது என்பது மேலே விரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், இம்முடிவுகளுக்கு அவர்கள் பிற வரலாற்று ஆதாரங்களுடன் மரபு வரலாற்று ஆதாரங்களையும் அணிமைக் கால கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குரிய வேளாளர் வேட்டுவர் மரபின் உட்பூசல் பற்றிய மக்கட்பாடல்களையும் ஆதரவாக எடுத்துக் காட்டுகின்றனர்.
மேலீடாகப் பார்ப்பவர்களுக்கு ஆராய்ச்சியாளர் கருத்தும் மரபு வரலாறுகளின் கருத்தும் ஒன்றே என்று தோற்றக்கூடும்.
ஆனால், இது போலித் தோற்றமே யாகும்.
என்றும் குறிக்கின்றன.
இது இன்று நாம் சங்ககாலம் கி.மு.
என்று மதிப்பிடும் காலத்துக்கு அல்லது ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட காலம் ஆகும்.
அது மட்டுமன்று ஆரியர் இந்தியாவிற்குள் வந்த காலம் கி.மு.
என வரலாற்றாசிரியர் மதிப்பிடும் கால எல்லைக்கும் இது அல்லது ஆண்டு முற்பட்டது ஆகிவிடுகிறது.
பட்டயங்கள் தரும் கலி ஆண்டுகளைச் சக ஆண்டுகள் கலி அல்லது கி.பி.
ல் தொடங்குவது எனக் கொண்டே வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் தம் முடிவுடன் இந்த ஆதாரங்களை இணைக்கின்றனர்.
இந்த ஆண்டு மாறாட்டங்கள் மெய்யானால், அதுவே ஆதாரங்களின் கால வண்ண மயக்கத்தையும் காட்டுவது ஆகும் என்பது இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.
இதனைப் புலவர் குழந்தை போன்ற வரலாற்றாசிரியர் பலரும் சுட்டிக் காட்டியுள்ளனர்.
இதே மரபு வரலாறுகள், சங்க காலப் பசும்பூண் பாண்டியன், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகள், சங்க காலத்துக்குப் பிற்பட்ட பாண்டிய பல்லவர்கள் கி.பி.
வெளிநாட்டிலிருந்து வந்ததாகக் கூறப்படுவதே சமுதாய உயர் மதிப்புச் சின்னம் என்று கருதப்படும் அணிமைக்கால மரபுகளே இவை.
ஆண்டுக்கு முன்னிருந்தே நமக்குத் தெரிய வரும் கொங்குத்தமிழகத்தின் பழமை வளச் சித்திரத்துக்கு முற்றிலும் மாறான முரண்பாடுகளை உடையது ஆகும்.
அன்றைய புதிய மலையாள, புதிய தமிழக மொழித் தேசிய மரபுகள் இதற்கு நெய் வார்த்தன.
சங்ககால நிலையும் இதில் வேறுபட்டதன்று.
இப் பகுதிகளின் கூலவளம் அரிசி வளம்.
சோழ பாண்டிய பல்லவரும் கங்கரும் அவாவுற்று மீண்டும் மீண்டும் படையெடுத்தழித்த பகுதிகளும் இவையேயாகும்.
இப் பள்ளம் கொங்கு நாட்டின் வட எல்லையையே பெரிதும் தாக்கிற்று.
சேர, பாண்டிய, சோழ எல்லைப் பகுதிகளை அவ்வளவாகப் பாதிக்கவில்லை என்றும் தெரியவருகிறது.
கொங்கு நாடே அதன் பேரழிவுக்கு மிகுதியும் ஆட்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
கொங்கு வேளாளர் வரலாறு என மரபு வரலாறு ஆய்ந்து தொகுத்துள்ள அறிஞர் செல்வி டி.
அறிஞர் இங்கே விரிக்காது குறிப்பாக விட்டு விட்ட விளக்கமும் உண்டு.
விரிக்காது குறிப்பாகத் தெரிவிக்கப்பட்ட விளக்கம் இதுவே ஆகும்.
இது தமிழக வரலாற்றுச் சொல் மட்டும் அன்று தமிழக, தென்னக, இந்திய வரலாற்றுச் சொல் ஆகும்.
இம் மையத் தமிழ்த் தெய்வமாமலையைச் சுற்றியே தமிழர் வாழ்வும், தமிழ் வாழ்வும், வேளாண்மை மலர்ச்சியும் படர்ந்து வந்துள்ளன.
அதனை ஒட்டிய மைசூர், குடகு மேல் கடற்கரைப் பகுதி ஆகியவற்றில் ஒன்றுமாக மூன்று வேள் நாடுகள் உருவாகியிருந்தன.
மூன்றும் ஒரே வேள் நாட்டின் வரலாற்றுக்காலப் புடைபெயர்ச்சிகளே யாகும் என்பது தெளிவு.
மேற்குறிப்பிட்டுள்ள ஐந்து வேணாடுகளுக்குள்ளே, வடகோடி வேணாடு இன்றைய தமிழக எல்லைக்கு அப்பால் நெடிது வடக்கேயுள்ளது ஆகும்.
இவற்றிலும் உயிர்மரபுத் தலைமையுடையது முன்னதே.
ஐந்தனுள்ளும் இடையேயுள்ள இரு வேணாடுகளும் பழனி வட்டார, கோவை வட்டார வேணாடுகள் இன்று நிலவாத பண்டை மரபுகள்.
சாதி மரபு வரலாறுகளும் மொழி மரபுகளும் தரும் ஒளிக்கீற்றுகள் இதே மெய்ம்மையை வலியுறுத்தி மேலும் தெளிவு பிறப்பிக்கின்றன.
கொங்கு வேளாளர் தம் தாயக மரபாகப் பற்றார்வத்துடன் சோழ நாட்டையே அடுத்தபடியாகச் சேர பாண்டிய நாடுகளையே சுட்டுகின்றனர்.
தமிழ் மரபிலேயே சோழநாடு காவிரியுடன் தொடர்புடையது மட்டுமன்று, சிறப்புப்படக் காவிரிநாடு என்றே அழைக்கப் பெறுவது ஆகும்.
ஆனால் வேளாள இனத்த வரின் மரபுரைகள் இந்த ஆர்வமுடிவுடன் முரணுகின்றன.
இது பொது முறையில் உயிர் மண்டிலமாகிய நாகரிக உலகின் ஐந்திணை விரவிய பல பரப்புகளுக்கும் உரியதேயாகும்.
இதிலிருந்து இரு மலர்ச்சிப் பாதைகள் இம் முழு வேளாண் மலர்ச்சியைத் தமிழகமெங்கும் கொண்டு சென்றன.
மேற்கண்ட இருபாதைகளுமே கொங்குநாட்டின் நீள அகல முழுதும் கடந்தே சென்றன என்று காணலாம்.
இந்தியாவெங்கும் ஒருவேளை நாகரிக உலகெங்கும்கூட பழங்குடியினர், மலங்குடியினர் இவ்வாறு பிரிந்து ஒதுங்கிய திணைமரபினரே யாதல் கூடும்.
ஆனால், சோழ மரபினரோ, தம் புதிய தேசிய வளத்தின் பெயராலேயே இதனை இன்னும் சிறப்புற நடத்தினர்.
மூன்றாம் தள ஊழி அலை தமிழகத்தில் உச்ச நிலையடைந்து வந்த காலங்களில் கி.பி.
நாட்டுப் பாடல்கள் நமக்குப் பதிவு செய்து வழங்கும் புதிய மாபாரத மரபு இதுவே!
சங்ககாலத்தில் கோ மரபும் ஆய் மரபும் மிக நெருங்கிய இணை மரபுகளாகவே இயங்கி வந்தது காணலாம்.
பல ஆய் மரபினர் வேள், கோ ஆகிய இரு பட்டங்களும் ஒருங்கே தாங்கியிருந்தனர்.
ஏனெனில் வடபால் இது யாதவர் ஆட்சி மரபிலேயே தனி வேறுபாடுகளை ஊக்கிற்று.
சுந்தரர் வேடுபறி என்ற அழகிய பாடல் வேட்டுவர் வடிவில் கொங்கு வேளாள நாட்டிலே இறைவனாடிய திருவிளையாடல்களைப் பாடுகிறது.
பாரதத்தில் விசயனுக்குச் சிவபிரான் அருள் பாலிக்கவந்த வடிவமும் இவ்வடிவமேயாகும்.
இச் சுரங்க வெடியின் பழமையைக் கல்லுளிச்சித்தன் போனவழி, காடுமேடெல்லாம் தவிடு பொடி என்ற தமிழ்ப் பழஞ்சொல் காட்டும்.
தற்கால அகல் உலக அகழ்வாராய்ச்சியாளர் இச் செண்டாட்டத்தின் கி.மு.
அத்தெய்வத்தையும் அதன் மரபில் வந்த சிவகங்கை மருது பாண்டியர் போன்ற அரசரையும் தமிழ்ப்புலவர் செண்டலங்காரர் என்று பாடுவ துண்டு.
ஆகிய அனைத்துக்கும் முரண்பட்ட மருண்ட நோக்கின் விளைவேயாகும்.
இவற்றை மேற்கண்ட வேளாண்மை மலர்ச்சி விளக்கம் காட்டும்.
இது மட்டுமன்று கொங்கு வேளாளர்.
இது மட்டுமோ?
இது போலவே அது நாகரிக உலகின், இந்தியாவின் சமுதாயத் துறைச் சமதரும.
தேசிய ஒளி பரப்பும் மைய நிலமாகவும் விளங்கி வருகிறது.
அவர்கள் பெரும்பாண்மை வகுப்பாக இன்று விளங்குவது குடியரசு மரபு மலர்ச்சியறாத அவர்களின் ஒத்திசைவுஅகல் விரிவு மலர்ச்சியின் விளைவேயாகும்.
அது இன்னும் அகல் தேசிய வாழ்வு ஊக்கும் சமுதாயத் தேசிய வாழ்வாகவே இயல்கின்றது.
திணைநிலை ஆய்வாளர்கள் இவற்றை ஆய்ந்து சுட்டிக்காட்ட முற்பட்டுள்ளனர்.
மேலைக் கிறித்துவ, இசுலாமிய, யூத சமயத்தவர் இறைவனை இயேசுவின் தந்தை, அபிரகாமின் தந்தை என்று கூறுவதுண்டு.
புகழ்பெற்ற முன்னோர், தந்தை பெயரேயன்றி, புகழ்பெற்ற மகன் பெயரும் ஒருவரின் சிறப்புப் பெயராக வழங்கப்பெற்றது காண்கிறோம்.
தமிழக வரலாற்றின் வான விளிம்பாகிய தொல் பழங்காலத்திலிருந்தே சங்ககால இறுதிக் காலமாகக் குறிக்கப் படும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி வரையுள்ள இப்பேரூழியின் முற்பகுதியில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதி அல்லது பிற்பகுதிவரை இப்பரப்பு முழுவதும் வேள் புலக் குடியரசுகளின் ஆட்சிக் கோட்டங் களாகவே திகழ்ந்தது.
சங்ககால வேளரசுகள் எண்ணிக்கையில் மிகமிகப் பலவாகவே இருந்திருக்க வேண்டும் என்னலாம்.
இறந்தவையும் மறைந்தவையும் போக, எஞ்சியவைகளும் பெரிதும் சிறிதும் சிதைந்த வடிவிலேயே வந்து கிட்டியுள்ளன.
இங்கே குதிரைமலை இரு தடவை கூறப்பட்டுள்ளது காணலாம்.
இரண்டும் ஒரே நாடு என்பவரும் உண்டு.
இதன் அரசியல் வரலாற்றில் மூன்று மரபுகளையும் அவற்றிடைப்பட்ட இரு திருப்பங்களையும் காணலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டு நீடித்த முதல் மரபு தென்னக இமயப் படையெடுப்பு விழாவாகவே நடந்தது.
ஆனால், இதன் பிற்பகுதியிலேயே முதல் திருப்பம் ஏற்பட்டு, இரண்டாம் மரபு புத்தர் காலப் பேரரசன் அசாதசத்துரு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு மோரியர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் சந்திர குப்தன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ஆகியோர் காலம் வரை வட அரசர் தென்திசைப் படை யெடுப்பாகத் தொடர்ந்தது.
மீண்டும் இதனிடையே இரண்டாம் திருப்பம் ஏற்பட்டுச் சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு கால முதல் சோழப் பேரரசன் முதலாம் இராசேந்திரன் கி.பி.
திருப்பங்கள் இரண்டுமே சங்க காலத்துக்குரியன.
புத்தர் பிரான் காலத்தில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி மோரிய மரபின் அசோகன் காலம் கி.மு.
செதுக்குவித்த பாளிமொழிக் கல்வெட்டுகள் மூலமாக, அவன் பேரரசாட்சி பண்டைப் பெருந்தமிழக எல்லைவரை பரவியிருந்ததாக அறிகிறோம்.
அசோகன் காலத்துக்கு முன்னரும் பின்னரும் இரு பேரரசுகளும் மாறி மாறி விரிவுற்றுத் தமிழக எல்லையளாவியிருந்தன.
எனவே தென்னகம் வென்ற மோரியப் பேரரசன் உண்மையில் சந்திர குப்தனோ, பிந்துசாரனோ அல்லன் அசோகனே!
ஆனால், இதில் வெற்றி கிட்டாததனாலேயே அசோகன் தமிழக அரசுகளுடன் நேச ஒப்பந்தம் செய்துகொண்டான்.
ஏனெனில், அம் முயற்சியின் முதற்கட்டத்தில் மோரியர் நேரடியாகத் தமிழகத்தைத் தாக்க முற்படவில்லை.
இதில் தோல்வியுற்ற பிறகே அவர்கள் நேரடித் தாக்குதலுக்கான பெரும்படி ஏற்பாடுகளில் முனைந்தனர்.
விண்பொரு நெடுவரை இயல்தேர் மோரியர் பொன்புனை திகிரி திரிதரக் குறைந்த அறை.................................
அகம் மாகெழுதானை வம்ப மோரியர் புனைதேர் நேமி உருளிய குறைந்த .....................................
அறைவாய் அகம் இங்கே வம்ப மோரியர் வம்பு புதுமை என்பது, புதிய மரபினரான மோரியர் என்னும் பொருளுடையது.
கோசருக்கும் கொங்கு நாடு உட்பட்ட தமிழகத்துக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பு மேலே சுட்டப்பட்டுள்ளது.
அத்தாயகத்தில் அவர்கள் வாழ்ந்த வாழ்வையே சங்கப் பாடல் ஒன்று நமக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
சந்திரகுப்த மோரியன் காலத்துக்கு முன்னரே இவர்கள் இந்தியாவுக்கு வடமேற்கே பரவியிருந்தனர் என்று கருத இடமுண்டு.
கொங்கு என்ற சொல்லைப் போலவே கோசர் என்ற சொல்லும் இளமை குறித்தல் காணலாம்.
சிந்துவெளி நாகரிக காலத்திலிருந்தே கி.மு.
இத்தகைய நாலூர்க் குடியரசுக்குழு நிலவியிருந்தது என்று திருத்தந்தை ஈராசு கருதியுள்ளனர்.
தமிழர் புராண மரபிலே முருகப்பெருமான் கடம்பர் தலைவனாகிய சூரனை வென்றதனாலேயே கடம்பன் எனப்பட்டான்.
கடம்பரும் வாணரும் பண்டு தமிழகம் எங்கும் பரவி யிருந்தனரோ என்று கருத இடமுண்டு.
ஏனெனில், தென் தொண்டை நாட்டுப்பகுதி வரலாற்றுக் காலங்களிலே பாணராட்டிரம் தற்கால பண்ணுருட்டி நகர் வட்டாரம் என வழங்கப்பட்டது.
நல்லசிவன் என்ற பெயர் இவ் ஏட்டாசிரியர் பிள்ளைத் திருநாமம் இது தென் பாண்டி, நாஞ்சில் பகுதிகளில் இன்றும் வழங்குகிறது.
சங்க காலத்திலே பெரும் புகழ் படைத்த நன்னன், சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்துப் பெரும் பெயர் நன்னன் ஆவான்.
முதலாம் நன்னன் காலத்திலேயே கடம்பரின் பாலிநாடு பொன்னும், மணியும் கொழித்த நாடாயிருந்தது.
நன்னன் அங்கே, பாழி என்ற வெல்லற்கரிய வலிமை வாய்ந்த கோட்டை ஒன்றைக் கட்டி வாழ்ந்தான்.
அவன் நாட்டைக் கைப்பற்றிப் பாழிக் கோட்டையையே தம் மூலதளமாக்கிக் கொண்டு தெற்கு நோக்கி முன்னேறினர்.
முதலில் அவர்கள் சேரரை எதிர்த்தனர்.
ஆனால், கோசர் கையே வலுத்திருந்தது.
வெற்றிவீரராகிய கோசர் இப்போது தமிழக மூவரசு நாட்டு எல்லைக்குள்ளேயே வந்துவிட்டனர்.
போரின் போக்கிலும் இப்போது மாறுதல் ஏற்பட்டது.
கோசரின் தென்திசைப் போரின் இக் கட்டத்திற்குள் மோரியரின் கலிங்கப் பெரும்போர் அதன் இறுதிக் கட்டத்தை அணுகிவிட்டது.
இத் தேசியப் பெரும்படை மோரியப் படைகளை எங்கும் முறியடித்து, அவற்றின் மூலதளமாகிய பாழிக் கோட்டையையே தரைமட்டமாக்கி அழித்தது.
அல்லது கல் எழுத்தில் கூறுகிறான்.
ஒரு பகுதியான இம் மோரியரின் தமிழகப் போராட்டம் கி.மு.
ஆகிய ஆண்டுக் காலத்திற்குரியது என்பதை மேற்கண்ட காரவேலன் கணிப்பு காட்டுகிறது.
ஏனெனில், தமிழக நேச வல்லரசுகளை அவன் கல்வெட்டுகள் பாண்டிர், சோழர், கேரளபுத்திரர் சேரர், சத்தியபுத்திரர் என்று நான்காகக் குறிக்கின்றன.
ஆயினும், கோசர் தொடர்ந்து வல்லரசாகவே நீடித்து வளம் பெற்றுவந்தனர் என்பதைக் காண்கிறோம்.
பொதுவாகத் தமிழக அரசுகளுடனும் சிறப்பாகச் சேர அரசுடனும் தொடர்ந்து அவர்கள் நட்பு மேன்மேலும் பெருகிக் கொண்டே தான் இருந்தது.
சேரருடன் அவர்கள் ஓயாது பகைமை கொண்டு போராடினர்.
இப் போர்களில் கோசர் தொடர்ந்து சேரருக்கு ஆதரவாகவே செயற்பட்டிருந்தனர் என்று கருதலாம்.
பெருஞ்சேரர் காலத்து கி.பி.
,ஆம் நூற்றாண்டு நன்னன் புலவர்களால் பெரும் பெயர் நன்னன், பொன்னங் கண்ணி பொலந்தார் நன்னன் என்று சிறப்பிக்கப்படுகிறான்.
அவன் நாட்டுப் பொன் வளச்சிறப்பையும் கடம்பின் வாயில் என்ற பெயருடைய அவன் தலைநகரச் சிறப்பையும் அவர்கள் பலபடப் பாராட்டியுள்ளனர்.
கந்தபுராணத்தின் சூரபத்மனை நினை வூட்டும் முறையில் அவன் காவல் மரம் அமைந்த மூலதளம் கடலகத்துள்ள ஒரு தீவில் இருந்தது.
இவற்றின் மேலாட்சிகளை அவன் தன் தாயாதி உடன்பிறந்தானான கொங்குச் சேரனிடமே ஒப்படைத்தான்.
பண்டை வட கொங்கு நாட்டுப் புன்னாட்டின் நீலமணிக் கல்வளம் அவாவி, அவன் அந் நாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
சேரர்படைத் தலைவனான வெளியன் வேண்மாள் ஆய் எயினன் பாழிப் பறந்தலைப் போரில் பறந்தலை போர்க்களம் கொல்லப்பட்டான்.
ஆயினும், சேரருடன் தொடர்ந்து நடந்த போரில் அவன் களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரலால், கடம்பின் வாயில் போரில் முறியடிக்கப்பெற்றான்.
இச் சூழல் கீழே ஆராயப்படுகிறது.
மேலே குறித்துள்ளபடி, வரலாற்றாசிரியர் பலர், சேரரையும் கொங்குச் சேரரையும் ஒரே மரபினர் என்று கொண்டிருந்தனர்.
அறிஞர் மயிலை சீனி வேங்கடசாமியே இரு மரபுகளின் வேறுபாடு கண்டவர் ஆவர்.
இவ்வகையில் இரு சாராருக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடு மிகச்சிறிதே.
இது கொடுங்கல்லூர்ப் பகவதியம்மன் கோயிலே என்பர் கேரள மாநில அறிஞர்.
பெருஞ்சேரன் விழாவுக்கு விருந்தினர்களாக வந்தவர்களுள் சோழ பாண்டியர்களோ, கொங்குச் சேரரோ சிறப்பிடம் பெற்றதாகக் குறிக்கப்பட வில்லை.
அத்தகைய வல்லரசுகளுள் கொங்கு நாட்டுச் சார்பில் வந்த ஒரே வல்லரசாகத்தான் கொங்கிளங் கோசர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
அவன் மலையில் குறவர் காட்டுப் பசுவின் பாலில் தினை கரைத்து உண்டனர் என்றும் தெரியவருகிறது.
சேரர்கடம்பர் போராட் டத்தில் நன்னனின் வீரப் படைத் தலைவனான மிஞிலியால் இவன் கொல்லப்பட்டான் என்பது மேலே கூறப்பட்டது.
குதிரைமலை எழினி என்பவன் வள்ளன்மை பற்றிப் புறநானூறு பேசுகிறது.
இவனும் இம்மரபினன் ஆதல் கூடும்.
பண்டைத் தென் கொங்கு நாட்டுக் குதிரைமலை வேளாள குமணன் வரலாற்றில் குறிக்கப்படும் இளவெளிமானும் இக் குதிரைமலையாண்ட மரபினனேயாதல் கூடும்.
இது கீழே சுட்டப்படுகிறது.
துவார சமுத்திரம் என்ற பெயரில் அது பிற்காலங்களில், தனி அரசமரபுகளுக்குரிய இடமாய் இருந்தது.
துவரையாண்ட வேளிர் இருங்கோவேள் என்று குறிக்கப்பட்டனர்.
அவர்களே புலி கடிமால் என்ற சிறப்புப் பட்டத்துடனும் புலவரால் பாடப்பட்டனர்.
பிற்கால ஹொய்சளர் புலி கொன்றவர் என்ற அரசு, பேரரசு மரபின் பெயர் இதன் மரபு மலர்ச்சியே என்று கருதப்படுகிறது.
பண்டை யவனர் இவ் வேள்புலப்பெயருடன் அவ் வளமும் சேர்த்துக் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
சங்க இலக்கியமும் இதனைச் சிறப்பிக்கிறது.
இது வேளாளர் நாடு என்ற சங்க கால மைய வேள்நாட்டின் ஒரு பகுதி ஆகலாம்.
இதன் பின்னும் புன்னாட்டின் வளமவாவி முதலில் சோழர் படைத்தலைவனான பழையனும், பின் சோழன் பசும்பூட் சென்னியும் கட்டூரைத் தாக்கினர்.
இப் போரின் பிற்பகுதி கொங்குப் பெருஞ் சேரர் வரலாற்றிற் குரியது.
சங்க காலத்துக்குப் பின், ஓய்சளர் ஆட்சிக் காலக் கல்வெட்டுகளிலும் இப் பெயர் காணப்படுகிறது.
இவ்வேள்புலத் தலைவன் எருமையூரன் என்று குறிக்கப்பட்டான்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனை இரு முடியரசருடன் சேர்ந்து எதிர்த்த வேளிர் ஐவருள் எருமை யூரனும் ஒருவன்.
முற்கால வேளிர் தலைவர் கங்கன் என்றும் கங்கர் என்றும் ஒருமையிலும் பன்மை யிலுமாகவே அழைக்கப்பட்டனர்.
ஆனால், இம்மேலைக் கங்க மரபே சில காலம் இருமரபுகளாகப் பிரிவுற்றிருந்தது.
இப் பிற்கால வரலாறு, பின்னர் விரிக்கப்பட விருக்கிறது.
இவ்வேளிரும், கொங்குப் பேரரசுக்கு உட்பட்டிருந்தனர்.
பழையனை எதிர்த்துப் புன்னாடருக்கு உதவிய வேளிர் ஐவருள் கங்கனும் ஒருவன்.
பின்னாளில் முடியரசாக வளர்ந்தபின் இவர்கள் புன்னாட்டை மண உறவால் விழுங்கி வளர்ந்தனர் என்பது மேலே கூறப்பட்டுள்ளது.
அவர்கள் நாடு கட்டி நாடு, அவர்கள் தலைவன் கட்டி என்று வழங்கப் பெற்றான்.
மக்களும் படைவீரர்களும் கட்டியர் எனச் சுட்டப் பட்டனர்.
இவ்வேளிரும், கொங்குப் பேரரசுக்கு உட்பட்டிருந்தனர்.
புன்னாடருக்கு உதவியாகப் பழையனை எதிர்த்த வேளிர் ஐவருள் கட்டியும் ஒருவன்.
கட்டி என்ற வேளிர் தலைவனைப் பற்றிய ஓர் இனிய வீரப் பெருமிதக் காட்சியைச் சங்கப் பலகணி, நமக்குக் காட்டுகிறது.
சோழ நாட்டு உறையூர் ஆண்ட வேள் தித்தனைத் தாக்கக் கட்டி முற்பட்டிருந்தான்.
அச்சமயம், தித்தனின் பிறந்தநாள் கொண்டாட்டத்துக்கான கிணைப்பறை ஓசை தொலைவி லிருந்தே கட்டியின் செவிகளில் விழுந்தது.
இது பகைமைக்குரிய நேரமன்று என்று கூறி, அவன் படையுடன் திரும்பி விட்டான்.
பண்டைத் தென் கொங்கு நாடே இன்றைய கொங்கு அகநாடாய் இயல்வது.
சங்க கால வேள்புலமாகிய வையாவிநாடு, இன்றைய கொங்கு நாட்டுப் பழனி வட்டாரத்தில் இருந்தது.
இதன் தலைவர் வையாவிக்கோ அல்லது வையாவிக் கோமான் என்றும், மக்கள் ஆவியர் என்றும் சுட்டப்பெற்றனர்.
இவ்வேளிர் ஆய்மரபினர்.
பிற்காலத்தில் தெற்கு மேற்காகப் புடைபெயர்வுற்றுத் திருவாங்கூர் அரச மரபாக மலர்வுற்ற ஆய்வேள்மரபு இதுவாதல் கூடும் என்பது மேலே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வையாவி நாட்டு வேளிருள் பெரும்புகழ் பெற்றவன் வையாவிக் கோப்பெரும்பேகன்.
இவன் துணைவி கண்ணகி சிலப்பதிகாரக் கண்ணகி போலவே கற்பிற் சிறந்தவள்.
பிறமகளிர் வயப்பட்டு அவளைப் புறக்கணித்து வந்த பேகனைச் சங்கப்புலவர் பலர் சென்றுபாடி அவள் துயர் களைய விரையும்படித் தூண்டினர்.
ஏற்கெனவே தாயாதி உடன்பிறந்தாராயிருந்த அவர்கள் பாசம் இதனால் மேலும் நெருக்கமுடையதாயிற்று.
அத்துடன் அதுவே கொங்குத் தமிழகம் கொங்குச் சேரர் பேரரசில் படிப்படியாக எளிதில் கரைவதற்கும் வழிவகுத்தது என்னலாம்.
தகடூர் நாட்டு அதியமான் பண்டைத் தென் கொங்கு நாடாகிய இன்றைய கொங்கு நாட்டில் ஆட்சி செய்த வேளிருள் தலைசிறந்தவன்.
அவன் நகரும் நாடும் ஒருங்கே தகடூர் எனப்பட்டன.
தலைவர் அதியமான், அதிகைமான், அதியமான், அதியன் என்றும் மக்கள் அதிகர், அதியர் என்றும் நாடு அதிகை என்றும் அழைக்கப்படுவதுண்டு.
அதியமானைப் பாடிய சங்கப்பாடல் ஒன்று, அவன் முன்னோரே வானவர் நாட்டிலிருந்து கரும்பைக் கொண்டு வந்து பயிராக்கியதாகக் கூறுகிறது.
இதனைப் புராணக் கற்பனை சார்ந்த புனைந்துரை எனக் கருதுபவர் உண்டு.
வானவர் நாடு என்ற பெயர் சீன நாட்டுக்கும் உண்டு.
சேர நாட்டுக்கும் உரியது.
ஆனால், இம்மரபுரையின் ஊன்றிய மெய்ம்மை ஒன்றே.
உலகெங்கும் பெரிதும் கரும்புக்குப் பெயரின்றிச் சர்க்கரைப் பெயரே தமிழ்ப் பெயராக வழங்குவதனடிப்படையில், இது மேலே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மேலே சுட்டியபடி, மோரியர் காலத்தில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அதியமான் எழினி என்பவன் கோசரால் வாட்டாறு, செல்லூர் போர்க்களங்களில் முறியடித்துக் கொல்லப்பட்டான்.
அதியமான் நெடுமிடல் அஞ்சி என்பவனைக் களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல் வென்றதாகப் பதிற்றுப்பத்து கூறுகிறது.
நக்கீரரின் அகப்பாட்டு ஒன்று பசும்பூட் பாண்டியன் கொங்கரைத் தாக்கித் துரத்தி நாட்டை நண்பர்களுக்குப் பிரித்தளித்தான் என்று கூறுகிறது.
இப் பாட்டில் நெடுமிடல் பெயர் குறிக்கப்படவில்லை.
குறுந்தொகைப் பாட்டில் வரும் கொங்கர் என்பதை அவர் கொண்கர் அதாவது கொண்கானத்தவர் எனக் கொள்வர்.
அவன் சங்ககால வள்ளல்கள் எழுவரில் ஒருவன்.
கொங்கு நாட்டின் கவிப் பேரரசியான ஒளவையார் அவன் அருந்துணைவராகவும், அவைப் புலவராகவும், அவன் அரசியல் தூதமைச்சராகவும் விளங்கினார்.
அவரும் பிற சங்கப் புலவோர்களும் அவன் வீரத்தையும், வெற்றிகளையும், கொடைப் பண்புகளையும் வாயாரப் பாராட்டியுள்ளனர்.
புறம் என்று அவனை மனமுருக வாழ்த்தினார்.
அதியமானின் இவ்வருஞ்செயலையும் அவன் முன்னோர் கரும்பு தருவித்த புகழையும் இணைத்துக் கொங்கு மண்டல சதகம் பாடுகிறது.
இவையே அழகானவை, அப்படியே புத்தம் புதிதாக நெய் பூசப்பெற்றுப் பளபளக்கின்றன.
என் தலைவனோ தான் உண்ணாமலே புலவர்களுக்குக் கொடுத்து வாடுபவன்.
அதன்பின் உயிர் நண்பன் ஓரியின் உதவியுடன் அதியமான் காரியின் நாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
காரி, கொங்குப் பேரரசன் பெருஞ்சேரலிரும்பொறையை அணுகி, அவன் உதவியால் அதியமானின் துணையையும் மீறி, ஓரியை முறியடித்துக் கொன்றான்.
இப் போர் வெற்றியாலேயே, கொங்குச் சேரன் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை என்ற விருதுப் பெயர் பெற்றான்.
கொல்லிமலை என்ற வேள்புலம், பண்டைத் தென் கொங்கு நாடாகிய இன்றைய கொங்கு நாட்டின் புகழ் சான்ற மரபு ஆகும்.
அது கொல்லிமலை என்ற மலையினாலேயே அப் பெயர் பெற்றது.
அது கொல்லி நாடு என்றும் கொல்லிக் கூற்றம் என்றும் அழைக்கப் பெறுவதுண்டு.
அதன் வேளிர், ஓரி என்ற குடிப் பெயரால் சுட்டப்பட்டனர்.
கொல்லிமலை இப்போது சதுரகிரி என அழைக்கப்படுகிறது.
அது சதுரக் கல் பரப்பு உடையது.
அதன் மிக உயரிய கொடுமுடியான வேட்டைக்காரன் மலை அடி உயரம் உடையது.
அறப்பளீசுரம் என்ற கோயிலும் அதன்மீது அறப்பளீசுர சதகம் என்ற தமிழ்ச் சதக இலக்கியமும் இதற்கு உண்டு.
இதன் காடுகளில் சந்தன மரங்களும், பலா மரங்களும் கருங்காலி மரங்களும் மலிந்திருந்தன.
தற்காலத்தில் தேக்கு வளமும் இங்கே மிகுதி.
இது மேலே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனைச் சங்கப் புலவோர் கடவுள் எழுதிய பாவை அகம்.
, தெய்வம் எழுதிய வினைமாண் பாவை நற்றிணை எனப் பாடியுள்ளனர்.
கொங்கு மண்டல சதகமும் இதைக் குறிப்பிட்டுள்ளது.
சங்க காலத்தில் பெரும் புகழ் நிறுவிய கொல்லிமலைத் தலைவன் ஆதன் ஓரி அல்லது வல்வில் ஓரி என்பவன்.
இவன் வள்ளல்கள் எழுவரில் ஒருவன்.
அவன் உயிர் நண்பனாக அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியும், அவன் உயிர்ப்பகைவனாக மலையமான் திருமுடிக்காரியும் விளங்கினர்.
அவர்கள் வீரப்புகழுக்குரிய வில்லே சேரர் கொடியாய் அமைந்தது என்பது இதனைச் சுட்டுகிறது.
சேரரின் இந்த வில் பழைய நெடு வில் டுடிபே டிற என்பதனிடமாக மேலையுலகில் கி.பி.
மேல் கொங்கு, வட கொங்கு.
தென் கொங்கு ஆறுகள் வானி என்றும் பெயர் பெற்றனவாதல் கூடும்.
சோழர், விசய நகரப் பேரரசர், முகலாயர் காலம் வரை இந்த விசை விற்படையின் புகழ் நீடித்திருந்தது.
கண்டிர நாடு என்பது, பண்டைத் தென் கொங்கு நாடாகிய, தற்காலக் கொங்கு நாட்டில், தோட்டிமலை சார்ந்த வேள்புலம் ஆகும்.
முதல் முதல் பசுவைப் படைத்தளித்த நாடும் கொங்குத் தமிழகமே என்பது மேலே சுட்டப்பட்டுள்ளது.
தமிழில் மட்டுமே மரபியல் நெய்க்கு முற்பட்ட பழமை நெய்க்கு உரியது.
கண்டிர நாட்டு வேளிர் கண்டிரக்கோ எனப்பட்டனர்.
சங்க காலப் புகழ்பெற்ற வேளான கண்டிரக்கோப்பெருநள்ளி என்பவன், வள்ளல்கள் எழுவரில் ஒருவன்.
இதுவே அவன் தலைநகராக இருந்திருத்தல் கூடும்.
புலவர்களுக்குக் கண்டிரக்கோப் பெருநள்ளி, தேர்களையும் யானைகளையும் பரிசில்களாக வாரி வாரி வழங்கினான் என்று அறிகிறோம்.
ஆனால், அவன் குருதி மரபின் வண்மை, அவன் வண்மை யுடனேயே போட்டியிட்டது.
அவனே நள்ளி என்று பிற்பட்டே அறிந்த புலவர்பெருமான், அவனை உளமாரப் பாடிப் புகழ்ந்தார்புறம் .
அதன் சாரல்களில் வளர்ந்த பலாமரங்களின் வளமை பற்றிக் கபிலர் பெருமான் புறம் பாடியுள்ளார்.
சந்தன மரங்களும் கருங்காலி மரங்களும் அதன் காடுகளில் வளங்கொழித்திருந்தன.
அம் மலைமீதிருந்த வெல்லமுடியாத ஐந்தெயில் கோட்டையிலேயே, விச்சியரின் வேளிர் ஆகிய விச்சிக்கோக்கள் வாழ்ந்துவந்தனர்.
சங்கப் பாடல்கள், ஒரு விச்சிக்கோ பற்றியும், அவன் தம்பி இளவிச்சிக்கோ பற்றியும் பாடுகின்றன.
இச் செய்தியைப் பரணர் குறுந்தொகை விரித்துரைத்துள்ளனர்.
கொங்குப் பெருஞ்சேரனான இளஞ்சேரல் இரும்பொறை, ஐந்தெயில் கோட்டையை முற்றுகையிட்டான்.
சோழரும் பாண்டியரும் விச்சிக்கோவுக்குத் துணையாய் நின்று போராடிய நிலையிலும், கோட்டை வீழ்ச்சியுற்று, நாடு, கொங்குப் பேரரசால் விழுங்கப் பெற்றது.
அந் நாட்டின் பசுவள, பால்வளச் செல்வத்தால் அதன் மக்கள் ஓங்குபுகழ் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்களின் கோட்டை அவர்கள் புகழ் போல ஓங்கிய மதில்களும், அவர்கள் செல்வ வளம்போல ஆழ்ந்தகன்று பரவிய அகழியும் உடையதாயிருந்தது!
கொங்குப் பெருஞ் சேரனான பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை பதினான்கு வேளிர்களின் துணையுடன் கடும்போரிட்டுக் கழுவுளின் காமூர்க் கோட்டையையும் நாட்டையும் கைக்கொண்டான்.
இது கீழே விளக்கப்படவிருக்கிறது. இவ்வேள்புலம் தற்கால உடுமலைப் பேட்டை வட்டத்தின் அருகாமையில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
சங்ககாலக் குதிரைமலை அல்லது முதிரமலை ஆண்ட பெரும் புகழ் வள்ளல் குமணவேளுக்கு இளங்குமணன் என்ற ஒரு தம்பி இருந்தான்.
சங்கப் புலவருள்ளே தன்மானக் குன்றேறி நின்ற நல்லிசைப் புலவர் பெருஞ்சித்திரனார் ஆவர்.
அத்துடன், அவன் தன் தமையன் தலை கொணர்வோர்க்குக் கைநிறை பொன் வழங்குவதாக அறிவித்தான்.
புலவர் அது மறுத்து வாளுடன் இளங்குமணனிடம் சென்று இச் செய்தி கூறி உடன்பிறந்தார் இருவரையும் இணக்குவிக்க விரைந்தார்.
பெரிதும் போர்ச் செய்திகளே நிரம்பிய வேளிர் வரலாற்றில், குமண வேளின் புகழ் நாடகம் ஒரு தண்ணிலவுக் காட்சியாய் மிளிர்கிறது.
இம் மெய்ப் புகழ் வரலாற்றுக் கதை தமிழகம் கடந்து, உலகில் நீள் நெடுந் தொலை பரவியுள்ளது எனலாம்.
வள்ளண்மையின் முழுநிறை உருவங்களாக அவர்கள் எழுவரையும் வேளிரிடையேதான் கண்டனர்.
அவ்வள்ளல் களின் வரலாற்றில் செம்பாதிக்கு மேற்பட்ட பகுதி கொங்கு நாட்டுக்கு உரியது என்பது இங்கே குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
இவையே மூவரசுகளின் போகூழ்கள் அல்லது இழவூழ்கள்.
இதுவே கண்ணகியின் கற்புப்பண்பு என்னலாம்.
கண்ணகிக் காப்பிய வாயிலாகத் தமிழகத்தின் ஆகூழ் என அவர் சுட்டிக்காட்டும் காப்பியப் படிப்பினை அல்லது நோக்கு இதுவே!
ஆனால், அதற்கு அடிக்கல் நாட்டியவர் சேரர்.
கொங்குப் பேரரசை நாம் இதனாலேயே வீட்டரசர் கட்டியெழுப்பிய நாட்டரசுக் கோட்டை என்று கூற வேண்டியவர்கள் ஆகிறோம்.
இது உலக ஒப்பியல் வரலாற்றாய்வு மூலமே நுனித்துணர்ந்து காணத்தக்க செய்தி ஆகும்.
சங்க இலக்கியத் துணையுடன் பதிற்றுப்பத்து தெரிவிக்கும் கொங்குச் சேர மரபின் மொத்த ஆட்சிக் காலம் இதனை உள்ளடக்கியது ஆகும்.
, செல்வக் கடுங்கோ வாழி ஆதன் அல்லது சுருவூரேறிய ஒள்வாள் கோப்பெருஞ் சேரல் இரும்பொறை ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
, பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
ஆகிய மூன்று தலைமுறையின் மூன்று அரசரும் முறையே சேர மரபினரின் முதல் மூன்று தலைமுறையினரின் தாயாதி உடன்பிறப்புகள் ஆவர்.
ஆயினும் மூத்த சேரமரபின் முதல் மூன்று தலைமுறையினரைப் பார்க்க, இவர்களின் ஆட்சிக்கால அளவு மிக மிகக் குறைவே.
என்ற முதல் அரசன் ஆட்சி முடிந்து விடுகிறது இது சிலம்பின் குறிப்பால் பெறப்படுகிறது.
என்ற அரசனும், தொடர்பறியப் படாத ஓர் ஐந்தாம் தலைமுறையரசனாகக் கணைக்கால் இரும்பொறையும் குத்தாயமாக ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
மற்றவர்கள் நேரடியாகவே பதிற்றுப்பத்தி னால் தெரிய வருபவர்கள் ஆவர்.
இவர்கள் கால அறுதியீடு பெரிதும் சேரன் செங்குட்டுவனின் கண்ணகி விழா நிகழ்ந்த காலமாகக் கணிக்கப் படும் கி.பி.
என்பதனை மையக்கல்லாகக் கொண்டு கணக்கிடப் பட்டவையேயாகும்.
அவர்கள் முறையே தந்தையும் மகனுமாகவே தோற்றமளிக்கின்றனர்.
இவர்கள் சமணரை ஆதரித்தவர்க ளாதலால், சமண சமயச் சார்பினராகவே இருந்தவர்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் ஒருமைப் பாட்டின் தடங்கல் இது மட்டுமன்று.
கல்வெட்டால் அறியப்படுபவரின் சமணப்பற்று பதிற்றுப்பத்து மரபினருடன் ஒரு சிறிதும் பொருந்தாத பண்பு ஆகும் என்பதை அவர்கள் வரலாறு காட்டும்.
சங்கப் புலவரின் சமணச் சார்புத்தடம் அறியப்படும்வரை, இதுவும் பொருந்துவதன்று என்று எண்ணல் தகும்.
கொங்குச் சேரர் குடித் தொடர்புடைய ஆண் பெண் புலவர் பலரை நாம் சங்கப்புலவரிடையே காண்கிறோம்.
கொங்குச் சேரமரபு மிக நீண்டகால மரபு என்பதை இது காட்டுகிறது.
ஐங்குறுநூறு தொகுப்பித்ததுகூட ஒரு கொங்குப் பெருஞ் சேரனேயாவான்.
ஆனால் மேலே சுட்டிய அறிஞர் சீனி வேங்கடசாமியின் கணிப்பின்படி, அது கி.பி.
முதல் வரை ஆண்டுகளே நிலவியதாகக் கருதப்படுகிறது.
மூத்த சேரமரபின் முதல் தலைமுறையே செங்குட்டுவன் ஆட்சி இறுதி கி.பி.
ஆண்டிலிருந்து கணக்கிடப்பட்டால், கி.பி.
செங்குட்டுவன் ஆட்சிக் கணிப்புக்கு ஆதாரமான இலங்கைக் கயவாகுவின் காலமும் ஒரு நூற்றாண்டளவு முற்பட்டது ஆகலாம் என்று கருதுபவர் உண்டு.
இந் நிலையில் இருமரபுகளின் தொடக்கத் தலைமுறைகளும் இன்னும் முற்பட்டவை குறைந்தது ஆண்டுகளாவது முற்பட்டவை ஆதல் கூடும்.
பேரரசின் ஆட்சி அதில் முதல் அரசருடன் தொடங்கி, இறுதி அரசருடன் முடிகிறது என்பதை உறுதியாகக் கூறலாம்.
தொண்டை நாட்டைப் போலக் கொங்கு நாடு, மூவரசு நாடுகளுக்கு ஒதுங்கியிருக்கவில்லை.
அதன் நடு நிலையிடம் காரணமாக அது அவற்றினிடையே நடைபெறும் போட்டிகளுக்குரிய மையப் போர்க்களமாகவே நிலவிற்று.
ஏனெனில், ஒருபுறம் இக் காலத்தில் தமிழக அரசரிடையே சேரர், கொங்குச் சேரர் ஆற்றலே மேலோங்கியிருந்தது.
அந்துவன் சேரல் இரும்பொறை அல்லது கருவூரேறிய ஒள்வாள் கோப்பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை குத்தாயமாக ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
கொங்குப் பேரரசினைத் தோற்றுவித்த முதல்வனும் அதன் முதல் அரசனும் ஆவான் என்று கூறத்தகும்.
இவன் பதிற்றுப்பத்து மரபில் மூத்த சேரர் குடியின் முதலரசனான உதியன் சேரலின் தாயாதி உடன் பிறப்பாளன் ஆவன்.
பதிற்றுப்பத்தினால் அந்துவஞ் சேரல் இரும்பொறை பாடப் பெறவில்லையாயினும்.
ஆனைமலைப்பகுதி சேரரிடமே நீடித்தது என்பதனைப் பதிற்றுப்பத்தின் இரண்டாம் பத்துப் பதிகத்தால் அறிகிறோம்.
இவர் ஒரு வேளிராயிருத்தல் கூடியதேயாகும் இவ்வரசன் பெருவீரனாகவும் ஓயாது போராற்றிய வனாகவும் இருந்தான்.
அவனது போர்வெறி, முன்கோபம், ஆத்திரம் ஆகியவற்றைச் சங்கப்பலகணிக் காட்சி ஒன்று நமக்குக் காட்டுகிறது.
சோழன் தன்னைத் தாக்க வருவதாகவே எண்ணிய அந்துவஞ்சேரல் உடன் தானே அவன் மீது போர் தொடுக்கக் கிளம்பிவிட்டான்.
செல்வக்கடுங்கோ வாழி ஆதன் ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
முந்திய பேரரசனின் புதல்வன் ஆவான்.
ஆதன் என்பதே இவன் இயற்பெயர்.
கடும்போர்கள் பல ஆற்றியதனாலேயே இவன் கடுங்கோ எனப் பெயர் பெற்றிருந்தான் என்று கருதலாம்.
ஏனெனில், தன் ஆட்சியை விரிவுபடுத்துவதிலேயே அவன் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் கழித்தான் என்று தோன்றுகிறது.
இப் பேரரசனுக்கு மாந்தரன் என்றும் ஒரு பட்டப் பெயர் உண்டு.
பின்னாட்களில், இவன் பெயரனும் இதே பெயர் பெற்றிருந்ததனால் வரலாற்றில் இவனை நாம் முதலாம் மாந்தரன் என்று குறிப்பிடலாம்.
பதிற்றுப்பத்தின் ஏழாம் பத்து, செல்வக் கடுங்கோவின் புகழ் பாடுவதேயாகும்.
போர்க்களத்திலேயே வாழ்நாள் கழித்த அவனை அவரும் போர்க்களப் படை வீட்டிலேயே வந்து காண வேண்டியதாயிற்று.
அச் சமயம் அவன் தோளும் மார்பும் முற்றிலும் பழம்புண் தழும்புகளிடையே புதுப்புண் காயங்களும் நிரம்பிக் கோரக் காட்சி அளித்திருந்தன.
எனவே, புலவர் முன் அவன் வரும் போது, அவற்றை முற்றிலும் சந்தனக் குழம்பால் பூசி மறைத்துக்கொண்டிருந்தான்.
இப் பரிசு செல்வக் கடுங்கோவின் வள்ளன்மையை மட்டுமன்றி அவன் போர் வெற்றி வளங்களையும் பேரரசின் விரிவையுமே சுட்டிக் காட்டுகின்றது.
அத்துடன் அவன் வீரத்துக்கும் புகழ் ஒளிக்கும் கதிரவன் ஓரளவுக்குத்தான் ஒப்பாவான், முற்றிலும் ஒப்பாக மாட்டான் என்று நயத்திறம்பட வாதிடுகிறார்.
சேரருக்கு முசிறி போன்ற வேறு சிறந்த துறைமுகங்கள் இருந்ததாலேயே இவ்வாறு செய்தான் என்பர், அறிஞர் சீனி வேங்கடசாமி.
பூழி நாடு துளுநாட்டுப் பகுதியன்று, சேர நாட்டுப் பகுதியென்றும் அவர் வாதிக்கிறார்.
இதன்பின் செல்வக் கடுங்கோவும் அவன் பின்னோர்களும் பூழியர்கோ, பூழியர் மெய்ம்மறை என்று புலவர்களால் சிறப்பிக்கப் படுகின்றனர்.
மூன்றாம் பத்தில், பல்யானைக்குட்டுவனின் இருகடல் விழா அரும்புகழ் விழாச் செயலாக விரித்துரைக்கப்படுகிறது.
வீரத்துடன் வள்ளன்மையும், இரண்டினுடன் சமயப் பற்றார்வமும் இப் பேரரசன் வாழ்வில் சரிசமப் பங்கே கொண்டன.
இவற்றைப் பெற்ற புலவர் தாம் காண்பது கனவா அல்லது நனவுதானா என மயங்குவதாக புறம் நயம்படப் பாடுகிறார்.
இது மேலே கூறப்பட்ட கண்டிரக்கோப் பெருநள்ளியின் வேள்குடி வண்மையையே நினைவூட்டுவதாயுள்ளது.
இப்பேரரசன் திருமாலை வழிபட்டவன்.
ஓகந்தூர் என்ற ஊரை அவன் திருமால் கோயில் ஒன்றுக்கு இறைக் கொடையாக வழங்கினான்.
வேள்விகள் பல செய்தவனென்றும், பிராமணர்க்குப் பொன்னும் பொருளும் ஏராளமாக அளித்தவன் என்றும்.
கபிலர் அவனைப் பாடுகிறார்.
அவன் தன் புரோகிதனை விடப் பன்மடங்கு அற நெறியில் மேம்பட்டவ னாக விளங்கினான் என்றும் பாராட்டப்படுகிறான்.
இப்பேரரசனுக்கு இரு புதல்வர்கள் இருந்தார்கள் என்று பதிற்றுப்பத்து குறிப்பிடுகிறது.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை அல்லது தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
செல்வக் கடுங்கோவின் புதல்வர்களில் மூத்தவன்.
கொங்குப் பேரரசு இவன் காலத்திலேயே அதன் புகழின் உச்சநிலையைச் சென்றெட்டிற்று என்னலாம்.
கொங்குச்சேரன் புலவருக்கு வழங்கிய பரிசிலின் பெருமிதமே, அவன் காலத்தில் பேரரசு அடைந்த வீறுயர்ச்சியினைக் காட்டுவதாகும்.
புலவர் அடக்கத்துடன் என் பெயரால் நீரே ஆள்க என்று நயம்படக் கூறித் தாமே அமைச்சராக இருந்து ஆட்சி மேற்கொண்டார்.
இப்பேரரசனது வீரப்புகழின் ஒலி, எதிரொலி, சங்க காலத் தமிழகமெங்கும் அதிர்வுறச் செய்திருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
தகடூர் எறிந்த என்ற அவன் பட்டம், இதைக் காட்டுகிறது.
ஆனால், நமக்கு அதனினும் இனியதொரு பண்பு சான்ற நிலவொளிக் காட்சியைக் சங்கப் பலகனி காட்டுகிறது.
மோசிகீரனார் என்னும் புலவர் பெருமகனார் இவனைக் கண்டு பரிசில் பெறும் நோக்கத்துடன், நீள்வழி கடந்துவந்தார்.
அவர் வந்த வேளையில் அரண்மனையே வெறிச்சோடிக் கிடந்தது.
அரசுரிமை முரசினை யானை மேலேற்றித் திருமுழுக்காட்டும் விழாவில் எல்லாகும் ஈடுபட்டு வெளியே சென்றிருந்தனர்.
பசிவிடாயாலும் களைப்பாலும் சோர்ந்த நிலையிலிருந்த புலவர் தாம் செய்வது இன்னதென்றறியாமலே, முரசுக்குரிய அரசுரிமைக் கட்டிலில் அமர்ந்து தூங்கிவிட்டார்.
விழித்தெழுந்து இந்த அரும் பெறற் காட்சியினைக் கண்ட புலவர், இதனையே காலத்தில் நிற்கவல்ல காட்சியாக விதந்து புறம் பாடுகிறார்.
அவன் இறைப் பற்றிலும் சிறந்திருந்தான்.
அதில் தன் போரில் பட்ட பகைவர்களின் யானைத் தந்தங்களையே தவிசாயமைத்து, அதன் மீது கொற்றவையை ஏற்றி வழிபட்டான்.
பேரரசன் பெருஞ்சேரல் இரும்பொறைக்கு நெடுநாள் பிள்ளையில்லாதிருந்து, நோன்பு பல ஆற்றிய பின்னரே, ஒரு புதல்வன் பிறந்தான்.
தந்தையின் ஆட்சி குறுகியதாய், அவன் பிறப்பும் பிந்தியதாய் இருந்த நிலையில் பேரரசன் ஆட்சி முடிவிலும் அவன் சிறுவனாகவே இருந்தான்.
குட்டுவன் சேரல், தகடூர்ப் போரில் வீரமாள்வுற்றிருக்கலாம் அல்லது அதன்பின் உயிரிழந்திருக்கலாம் என்று உய்த்துணரப்படுகிறது.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
மேற்கண்டவாறு, முந்திய பேரரசனின் தம்பி புதல்வன் ஆவான்.
அவனைப் பாடிய புலவர் பாடல்களும் இதனை மெய்ப்பிக்கின்றன.
அவன் வென்றாண்ட நாடுகள், புகழ் நகரங்கள், வெற்றிப் போர்கள் ஆகியவற்றைச் சுட்டியே இவர்கள் அவனைச் சிறப்பிக்கிறார்கள்.
பேரரசனின் அமைச்சன், வேள் குடியினனான மையூர் கிழான் ஆவான்.
இப் பேரரசர் தந்தையும் முந்திய பேரரசனின் தம்பியுமாகிய குட்டுவன்சேரல் மையூர் கிழான் ஒருவனின் மகளான அந்துலன் செள்ளையையே மணந்திருந்தான்.
ஆதலால், இந்த அமைச்சன் மையூர் கிழான் பேரரசனின் தாய்மாமன் அல்லது மைத்துனனாக இருந்திருந்தல் வேண்டும் என்னலாம்.
இவ்வமைச்சனைப் பேரரசன் புரோகமயக்கினான் என்று ஒன்பதாம் பத்தின் பதிகம் குறிக்கிறது.
அமைச்சனைப் புரோகிதனி னும் அறிவாளனாகப் பண்ணினான் என்று பழைய உரை இதற்கு விளக்கம் தருகிறது.
ஆயினும், மற்றத் தமிழரசர் அதாவது சோழரும் பாண்டியரும் அஞ்சுகிற அல்லது பொறாமைப்படுகிற அளவுக்கு இப்பேரரசன் காலத்திலேயே அது பெருகியிருந்தது.
ஏனெனில், அம் மேலாட்சி நேரடியாட்சி போன்ற ஆற்றலுடையதாய் இருந்தது.
இதனைப் புலவர்களின் பாடல்கள் காட்டுகின்றன.
தன் வீரப் படைத்தலைவன் பழையனின் தோல்வியும் மாள்வும் சோழன் பசும்பூட் சென்னிக்குப் பெருந்தலை யிறக்கத்தையும் கடுஞ் சீற்றத்தையும் விளைவித்தன.
மேலே கண்ட புன்னாட்டு நிகழ்ச்சியுடன் சோழனது இவ் வெற்றியையும் ஒரே தொடர் நிகழ்வாகப் புறப்பாட்டு ஒன்று பாடுகிறது.
சோழப் போராட்டத்தின் முதற் கட்டமே இதனுடன் முடிகிறது.
இதனையடுத்துச் சோழன் பசும்பூட் சென்னி மாண்டிருக்க வேண்டும்.
இவர்களுள் முன்னவன் புன்னாட்டுப் போரில் வீர மாள்வுற்ற பழையனின் இளவலாக இருத்தல் கூடும்.
ஆட்சிக் காலத்தில் நிகழ்ந்த கண்ணகி விழாவுக்கு கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்கு நெடிது முன்னதாகவே இப்பேரரசன் இறந்து விட்டான் என்பதைக் காட்டுகின்றன.
இது கீழே விரிக்கப்படுகிறது.
யானைக் கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை குத்தாயமாக ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
, பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆட்சி இறுதியிலே சிறுவனாயிருந்த அவன் புதல்வனே என்று அறிஞர் மயிலை சீனி வேங்கடசாமி கருதியுள்ளார்.
ஏனெனில், இதனை அடுத்து எழுந்ததே கொங்கர் செங்களப்போர்.
இரு சேர மரபுகளின் வளர்ச்சியால் ஏற்பட்ட தமிழக முழுதளாவிய எதிர்ப்பின் முதல் அலையையே இது காட்டுகிறது.
ஒருபுறம், சோழமரபில் செங்குட்டுவனின் மைத்துனர் இடம் பெறாது துரத்தப்பட்டனர்.
ஆயினும் கண்ணகி விழா அதன் பேராரவார அதிர்வலைகளை அமைதிப்படுத்தப் பேருதவியா யிருந்தது என்பதில் ஐயமில்லை.
பெருஞ்சேரரின் பேரரசு அதே சமயம் கண்டுவிட்ட ஆட்ட அலைவை மறைக்கும் அரசியல் திரையாகவும் அது பயன்பட்டது.
இரு மரபுகளின் பின் வரலாறு இவற்றை உணர்த்துகிறது.
கடைசிக் கொங்குப் பேரரசர் வாழ்வுகள் இதனை ஒத்தவை.
ஆனால், கொங்குப் பேரரசர் இலக்கியப் பேரரசர்களாக மட்டுமன்றி, கொங்கு மக்கள் உள்ளங்களில் அன்பாட்சி நிறுவிய குடியரசுப் பேரரசராகவும் நிலவினர்.
சங்க காலக் கொங்கு வரலாற்றின் அந்தி நேரச் செவ்வானின் அழகொளிகளாக அவர்கள் ஆட்சிகள் அமைகின்றன.
முந்திய கொங்குச்சேரர் ஆட்சிகளைப் போலவே இக் கொங்குச் சேரன் ஆட்சியிலும் போர்கள் பல நிகழ்ந்தன.
பேரரசர் வீரம் குறைந்து விடவில்லை.
ஆனால், பேரரசுச் சரிவின் வேகத்தைச் சிலகாலம் தடுத்து நிறுத்தவும், அதன் பண்பை வளர்க்கவுமே அது உதவிற்று.
ஆனால் விளங்கிலைப் பாட அவன் நாடிய புலவர் பொருந்தில் இளங்கீரனார் உருவில் போர்க் களத்திலேயே அவனை வந்தடைந்தார்.
அரசே கவலை வேண்டா!
பதிற்றுப்பத்தின் பத்தாம் பத்து, இன்று, இறந்துபட்ட ஒரு பத்தே யாகும்.
யானைக்கட்சேய் அவன் உதவி கோரி அது வருவதை எதிர் நோக்கிக் கோட்டைக்குள்ளேயே தங்கியிருந்தான்.
எதிர்பார்த்த உதவி காலந் தாழ்ந்தும்.
சிறிதாகவும் அமைந்தது.
இந் நிலையில் சோழன் கொங்குச் சேரனை முறியடித் தோட்டியதனுடன் அமையாமல், கருவூரைச் சூறையாடித் தீக்கிரை யாக்கினான்.
மாடமாளிகைகள் கூடகோபுரங்கள் கொழுந்து விட்டு நின் றெரிந்தன.
சோழனின் வெற்றியைக் கோவூர் கிழார் புறம் , பெண்பாற் புலவரான மாறோகத்து நப்பசலையார் புறம் ஆகியோர் பாடினர்.
இப் போரின் பின்னணியில், நாம், அன்றைய தமிழக வரலாற்றுச் சூழலைக் காணலாம்.
சேரமான் உதவி காலந் தாழ்ந்தும், குறைவாகவும் வந்ததற்குக் காரணம் உண்டு.
சோழ பாண்டியரின் இந்தத் திட்டமிட்ட இருதிசைத் தாக்குதல், முந்திய கொங்குப் பேரரசனின் சதுக்கப்பூத வெற்றிக்கு எதிர்செயலாக நடத்தப்பட்டதேயாகும்.
இரு சேர மரபுகளின் புகழ் கண்டு பொருமிய இரு தமிழரசரும் காலம் பார்த்திருந்து ஒன்றுபட்டு மேற்கொண்ட செயல்களே அவை.
கொங்குப் பேரரசின் ஆற்றல்சரிவை மட்டுமின்றி, அதன் மூத்த வழிச் சேரப் பேரரசின் வலிமைக் கேட்டையும் இப்போர் நிலவரங்கள் காட்டுகின்றன.
ஆயினும், இவ்வளவு பெரிய அழிபாட்டின் பின்கூடக் கொங்குப் பேரரசு சிதறவில்லை.
இது அவர்கள் குடியரசுப் பண்பு, தமிழ்ப் பண்பு ஆகியவற்றிற்கே சான்று ஆகும்.
யானைக் கட்சேயைத் தமிழகம் என்றும் மறக்க முடியாதபடி செய்துள்ள அவனது அருஞ் செயல் ஒன்று உண்டு.
புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் புலவராக மட்டுமன்றிச் சிறந்த கணியராகவும் வானூலாராகவும் அதன் வாழ் பயன்கணிப்பு நூலாராகவும் விளங்கினார்.
அவரே கொங்குச் சேரனின் அவைப் புலவராகவும் அரசவைக் கணியராகவும் விளங்கியிருத்தல் கூடும்.
தம் உளங்கொண்ட தலைவனாகவும், அரசனாகவும் விளங்கிய யானைக்கட்சேயினிடம் அவர் ஆரா அன்புடையவர்.
கணைக்கால் இரும்பொறை குத்தாயமாக ஆண்டு ஆட்சி கி.பி.
கொங்குப் பேரரசின் கடைசிப் பேரரசன் ஆவான்.
அவன் ஆட்சி ஆண்டுகள் கூட முதல் பேரரசன், முந்திய பேரரசன் ஆண்டுகளைப் போலவே ஊகங்கள் ஆகும்.
அத்துடன் அவனே பாடிய ஒரு பாடல், கூற்றுவன் முகநோக்கிப் பாடிய ஒரு பாடல், சங்க இலக்கியத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது.
அவன் சங்க கால அரசன் மட்டுமல்லன், சங்க காலப் புலவனும் ஆவான்.
முந்திய பேரரசனைப் போல வெற்றி விரவிய தோல்வி யன்று, கலப்பற்ற தோல்வியே கண்ட பேரரசன், கணைக்கால் இரும்பொறை.
ஆனால், இது அவன் வீரத்தின் குறையன்று, பேரரசுச் சூழலின் குறையே யாகும்.
சங்க கால இறுதி நாட்களில் வாழ்ந்து, இன்றளவும் தமிழரால் மறக்க முடியாத பொன்றாப்புகழ் நிறுவிய பேரரசன் சோழன் செங்கணான்.
சங்க காலப் புகழ்வானின் மாலை வெள்ளி அவன்.
சங்க கால முழு வீழ்ச்சி, கி.பி.
அல்லது அதற்குச் சற்று முன் பின் தொடங்கிய களப்பிரர் படையெழுச்சியின் விளைவு ஆகும்.
சங்கம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லிலேயே இக் கால வண்ணம் மிகுதி விளையாடியுள்ளது.
ஆனால் சங்கம், கழகம், கூடல் அல்லது கூட்டம் ஆகிய சொற்கள் முற்றிலும் ஒரு பொருட் சொற்கள் அல்ல.
சங்கமும் கழகமும் அமைப்புகள்.
கூடலும் கூட்டமும் அவற்றின் தனி நிகழ்ச்சிகள் குறிப்பவை.
கழகம் குருகுலக்குழு, சூதாடும் குழு, உடிஅஅவைவநந, உடர சமக்கிருதம், உபநிஷத் அதாவது உடனிருக்கை ஆய்வுக்குழு குறிக்கும் சொல் ஆகும்.
பெண்பாற் சங்கப் புலவர்களும் க்கு மேற்பட்டவர்கள் ஆவர்.
இவர்கள் ஒப்புக்கு அல்லது பெயருக்குப் பெண்பாலராகக் கூறத் தக்கவர்கள் அல்லர்.
இரண்டாவதாகச் சங்க இலக்கியப் பலகணியில் நாம் நுனித்தறியக் கூடிய செய்தி அதன் அமைப்பு, அமைப்பாட்சி, அமைப்பாண்மை ஆகும்.
சங்க மரபு அதாவது கடைச்சங்க மரபு சங்க உறுப்பினர்களை பேர் என்று கூறுகிறது.
முற்பட்ட இடை, தலைச் சங்கங்களில் இது , என விரிவுற்றிருந்ததாகவே மரபு தெரிவிக்கிறது.
உறுப்பினர் தொகையையும் பேராண்மைத் திறத்தையும் இது வலியுறுத்துவது ஆகும்.
தவிர உறுப்பினர் வேறு, பாடியவர் வேறு என்பதில் ஐயமில்லை.
பாடியவர் அரசவைகளில் மட்டுமன்றி, தமிழுலக நாடுமலை காடுகள் எங்குமிருந்து அவ்வப் பகுதியிலுள்ளவரைப் பாடினர்.
கலையறிவுத்துறை எளிமையன்று.
இது கீழே விளக்கப்படு கிறது.
தமிழரின் முச்சங்க மரபு, நாம் அறியும் தமிழரின் கடைச் சங்க மரபினும் பழமையானது, விரிவானது என்பதில் ஐயமில்லை.
அணிமைக் காலங்களிலேயே அழிந்து வந்துள்ள இம்மரபுகள் கடைச்சங்க காலத்தில் உயிர்மரபுகளாகவே இருந்தன.
பல நாடுகளிலும் மொழிகளிலும், நாம் பொற்காலம் என்று போற்றும் ஊழிகள் உண்டு.
சேக்சுப்பியர், தாந்தே.
காளிதாசன், கம்பன் போன்ற உலகமாக்கவிஞர்கள் பாறை பொற்றைகளிடையே இமயக் கொடுமுடிகள் போலத்தான் திகழ்கின்றனர்.
தற்கால மேலையுலக அறிவியல் புலமை வாய்ந்த அறிவாராய்ச்சி யறிஞர்களே அறிஞர் பி.எல்.
சாமி போன்றோர் இவற்றை ஆராய்ந்து கண்டு வியந்து போற்றுகின்றனர்.
சங்க இலக்கியம், கல்விப் பெருமை கூறிற்றேயன்றி, இக் கல்வி யமைப்புகள் பற்றி எதுவும் கூறவில்லை.
இது இயல்பே.
ஏனெனில், சங்கத்துக்குப் புறம்பாக அத் தகைய அமைப்புகள் இல்லை, இருந்திருக்கவும் முடியாது.
ஏனெனில், தமிழகத்திலும் சூழ் புலங்களிலும்கூட அந் நாட்களில் மூவரசு நாடுகள் மூன்றாகவும், வேள்புல நாடுகள் எண்ணற்றவையாகவும் இருந்தன.
செக்கோசிலவாக்கிய அறிஞர் கெமில் சுவெலெபில் கண்ட இருதிறக் காட்சிப் புதிர் இதுவே.
தமிழ்ச் சங்கம் ஒரு தனிச் சங்கமாக.
தனிப் பள்ளி கல்லூரி பல்கலைக் கழகமாக, தனிக் கலைக்கூடமாக அமைக்கப் பெறவில்லை, இயங்கவில்லை.
அது மட்டுமன்று.
முடியரசினும் பார்க்கக் குடியரசு அமைப்பிலேயே, பண்டைத் தமிழர் பேரீடுபாடு கொண்டிருந்தனர்.
உலகில் திட்டமிட்டு மொழி வளர்க்கும் சங்கமாக பிரான்சு நாட்டில் மட்டுமே கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஒரு சங்கம் நிலவி வந்துள்ளது.
கலையியல் வளர்க்கும் சங்கங்களின் மூதாதையாகக் கிரேக்க நாட்டில் மட்டுமே அறிஞர் பிளேட்டோவின் கலைக்கூடம் ஹஉயனநஅல கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு இயங்கிற்று.
குடியரசு மரபிலேயே இந்திய, உலகப் பல்கலைக்கழகங்கள் வளர்ந்துள்ளன என்பது மேலே சுட்டப்பட்டுள்ளது.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் அப் பல்கலைக்கழகங்களுக்கெல்லாம் தாய் மூலமரபாய் அமைந்த மரபு ஆகும் என்பதும் அங்கே குறிக்கப் பட்டது.
ஆனால் அது பல்கலைக் கழகமோ, கலைக்கூடமோ, அறிவியற்கூடமோ மட்டுமன்று.
குடியரசு மரபில், அதுவும் அரசியல் குடியரசு மரபில்கூட, இது முடியாத ஒன்றேயாகும்.
சமுதாயக் குடியரசு மரபில் ஊறி வளர்ந்த ஒரு தேசிய மரபினால் மட்டுமே இதனைக் கொண்டு செலுத்துதல் முடியும்.
ஏனெனில், மூவரசு நாடுகளின் முடியரசுகள் வேள்புலக் குடியரசு மரபில் வந்தவையேயாகும்.
எந்தக் குடியரசுக்கும், முடியரசுக்கும் மேற்பட்ட தாகச் சங்க அமைப்பை எல்லா அரசரும் குடியரசரும் மதித்து நடந்தனர்.
முடியரசுகளும் சரி, குடியரசர்களும் சரி, மேலாட்சியாளர்களாக மட்டுமே இயங்கி வந்தனர்.
பிரிட்டனின் மாமன்றத்தை மாமன்றங்களின் தாய் ஆடிவாநச டிக ஞயசடயைஅநவேள என்று கூறுவதுண்டு.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் .. அறிவுச் சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்று பன்மொழிப் புலவர் கா.
ஒரு சிறு மூளைக்குள் இவ்வளவு செய்திகளை எப்படி அடைத்து வைத்திருக்கிறார் என்று வியக்க வைக்கும்.
அவரைத் தமிழகம் சரியாகப் பயன்படுத்திக் கொள்ளவில்லை என்னும் ஏக்கம் அறிஞர் களிடையே இருக்கிறது.
குடும்ப மரபையொட்டிப் பாட்டனார் பெயரான நல்லசிவன் என்னும் பெயரே இவருக்குச் சூட்டப்பட்டது.
ஆயினும் பெரியோர் களால் செல்லப் பெயராக அழைக்கப்பட்ட அப்பாத்துரை என்னும் பெயரே இவருக்கு இயற்பெயர் போல் அமைந்து விட்டது.
இவருடன் பிறந்த இளையவர்கள் செல்லம்மாள், சுப்பிரமணி, குட்டியம்மாள், கணபதி ஆகியோர்.
இரு தம்பிகள்.
ஆண் மரபு இல்லாத தம்பிரானுக்கு நல்லசிவன் மருமகன் ஆனார்.
அவருக்கு நாற்பது மொழிகள் தெரியுமாம்.
பட்டம் பெற வேண்டும்.
ஆங்கிலம் முதலில் தொடங்கி, பதினைந்தாம் வயதில் எம்.ஏ., முற்றுப் பெற வேண்டும்.
இருபத்து மூன்று வயதிற்குள் இயலும் மட்டும் மற்றவை படிக்க வேண்டும் என்று கூறினார்.
அவருடைய எண்ணத்தைத் தம் வாழ்நாளில் நிறைவேற்றி முடித்தவர் அப்பாத்துரையார்.
எழுத, பேச, படிக்க என அய்ந்து மொழிகள் தெரியும்.
அவை தமிழ், ஆங்கிலம், இந்தி, சமற்கிருதம், மலையாளம் ஆகியன.
இனி அப்பாத்துரை யாரின் வாய்மொழி யாகவே அவரது வரலாற்றுச் சுருக்கத்தைக் கேட்போம்.
ஆரல்வாய்மொழி ஊரில் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்தில் படித்து வந்தபோது, புதிதாக அரசினர் பள்ளி தொடங்கப் பட்டது.
அப்போது, கன்னியாகுமரி மாவட்டம் திருவாங்கூர் தனி அரசில் சேர்ந்திருந்த நிலையில் அப்புதிய பள்ளியில் தமிழுக்கு இடம் இல்லாதிருந்தது.
தமிழ்க்கல்வி நாடி, குலசேகரப்பட்டினத்திலிருந்த என் பெரியன்னை வீட்டில் தங்கிப் படித்தேன்.
பின், குடும்பத்தினர் அனைவரும் எனக்காக நாகர்கோவிலில் குடியேறி, வாடகை வீட்டில் இருந்து வந்தனர்.
இந்நிலையில் என் பெற்றோர் என்னை நான்காம் வகுப்பிலிருந்து கல்லூரி முதலிரண்டு ஆண்டு படிப்பு வரை பயிற்றுவித்தனர்.
இல் எனது பி.ஏ., ஆனர்ஸ் ஆங்கில இலக்கியம் படிப்புக்காகத் திருவனந்தபுரம் சென்றேன்.
நண்பர்கள் வீடுகளில் தங்கி, இல் அத்தேர்வு முடித்து பணி நாடி சென்னைக்கு வந்தேன்.
சென்னையில் இரண்டு ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தேன்.
சுப்பிரமணியம் செட்டியார் குருகுலம் என்ற பெயரால் நடைபெற்று வந்தது.
இதில் நான் தோழர் ஜீவானந்தத்திற்கு அடுத்த தலைமை ஆசிரியராக ஓராண்டும், குமரன் பத்திரிகைகளில் சில மாதங்களும் பணியாற்றினேன்.
அதன் முத்தாய்ப்பாக ராஜாஜி முதல் அமைச்சரவையின் ஆட்சியின் போது, திருநெல்வேலி, எம்.டி.டி.
இந்துக் கல்லூரி பள்ளியில் முதல் வரை இந்தி ஆசிரியராகப் பணியாற்றினேன்.
இங்கிருக்கும்போதுதான் இந்தி விசாரத் தேர்வையும் முடித்துக் கொண்டேன்.
நாச்சியாரை நான் திருமணம் செய்து, இரண்டாண்டு வாழ்க்கைக்குப் பின் அவளையும், என் தந்தையும் ஒருங்கே இழந்தேன்.
இதே ஆண்டில் ஆங்கில எம்.ஏ.
பட்டம் பெற்றதுடன், தமிழ் எம்.ஏ.வையும் தனிமுறையில் திருவனந்தபுரத்தில் எழுதித் தேறினேன்.
அத்துடன் ஆசிரியப் பயிற்சிக்காக ஓராண்டு சென்னை சைதாப்பேட்டை ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரியில் படித்தேன்.
இல் பழைய காந்தி ஆசிரமத்தின் புது விரிவாக செட்டிநாடு அமராவதிப் புதூரில் அமைக்கப்பட்டிருந்த சா.சு.
சுப்பிரமணியம் செட்டியார் குருகுலப் பள்ளியில் ஆறு மாதங்களுக்கு மேல் தலைமை யாசிரியராகப் பணியாற்றினேன்.
கவிஞர் கண்ணதாசன் இப்பள்ளியில் என் மாணவராய்ப் பயிலும்போது தான் தன் இலக்கிய வாழ்வைத் தொடங்கினேன்.
காதலாக மாறியது.
திருச்சி திராவிடர் கழகத் தலைவராக இருந்த வழக்கறிஞர் தொ.பொ.
வேதாசலம் தலைமையில், திருக்குறளார் வீ.
முனுசாமி முன்னிலையில் அப்பாத்துரையாரின் திருமணம் திருச்சியில் நடைபெற்றது.
இதனையடுத்து, செட்டிநாடு கோனாப்பட்டில் சரசுவதி உயர்நிலைப் பள்ளியில் இரண்டாண்டுக்காலம் பணியாற்றினார்.
இந்த ஊருக்கு அறிஞர் அண்ணாவும், புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனும் வந்திருந்தபோது அவர்களுடன் இவருக்குத் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
பின்னர், பாவேந்தர் உதவியோடு இல் துணைவியார் அலர்மேலுவுடன் சென்னைக்குக் குடிவந்தார்.
பாவேந்தரின் உதவியால் ஆங்கில நாளேடான லிபரேட்டரில் உதவியாசிரியராகப் பத்து மாதங்கள் பணியாற்றினார்.
பின்னர், விடுதலை நாளேட்டில் ஆறு மாதங்களும், முத்தியால்பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியல் இரண்டு ஆண்டுகளும் பணியாற்றினார்.
இக்காலங்களில் தான் பெரியாரின் தொடர்பும், திராவிடர் கழகக் தொடர்பும் இவருக்கும் அலர்மேலு அம்மையாருக்கும் ஏற்பட்டது.
பின்னர், முதல் முடிய நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றினார்.
இச்சமயம் சைதாப்பேட்டையில் ஓராண்டுக்காலம் தங்கியிருந்த போது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் ஆங்கில நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலை அடிகள் நாற்பது பக்கத்தில் முன்னுரை வழங்கி யுள்ளார் என்பது தனிச்சிறப்பு.
இந்த நூலே, அப்பாத்துரையாரின் அரசுப் பணிக்கு முற்றுப் புள்ளி வைத்துவிட்டது.
முதல் வரை பதினோரு ஆண்டுகள் வேலையில்லாமல் இருந்தார்.
ஆயினும், இந்த ஓய்வே நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட நூல்கள் எழுத வாய்ப்பாக இருந்தது.
வருவாய்க்கும் உதவியது.
பிறகு அது விரிவு செய்யப்பட்டது.
அப்பணிக்கு அப்பாத்துரையாரை சென்னைப் பல்கலைக் கழகம் பயன்படுத்திக் கொண்டது.
லிருந்து வரை சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஆங்கிலத் தமிழ் அகராதித் துறையில் டாக்டர் அ.
சிதம்பரம் செட்டியாருடன் இணையாசிரியராகப் பணியாற்றி ஆங்கிலத் தமிழ் அகராதியை உருவாக்கினார்.
ஆம் ஆண்டு, தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தில் ஈடுபட்டு அதன் தலைவராகவும் தொண்டாற்றி யுள்ளார்.
இயக்கத் தொடர்பு அப்பாத்துரையாரின் முன்னோர் பிரம்மஞான சபை என்னும் தேசிய விடுதலை இயக்கத்துடன் தொடர்புடையவர்கள்.
அப்பாத்துரையாருக்கும் அவ்வியக்கத்தில் ஈடுபாடு இருந்தது.
டாக்டர் அன்னிபெசன்ட், கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.உ.சி.
லாலா லஜபதிராய், லோகமானிய பாலகங்காதர திலகர் ஆகியோரின் தேசிய இயக்கத்தின் தீவிர செயல்பாடுகளில் பற்று வைத்தார்.
அக்காலம் காந்தியார் இந்தியாவிற்கு வராத காலம்.
தேசிய விடுதலை இயக்கத்தைப் பரப்பும் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக் கொண்டு செயல்பட்டவர் அப்பாத்துரையார்.
தெருவில் தேசிய பஜனைக் குழுக்களுடன் பாடிச் சென்று இயக்கம் வளர்த்தவர்.
அதன் மூலம் தேசியச் சிந்தனைகள் பரப்பியவர்.
இத்தகைய தேசியவாதி, திராவிட இயக்கவாதியாக மாறியதற்கு எண்ணற்ற காரணங்கள் உண்டு.
அவற்றில் ஒன்று, திருவனந்தபுரம் பிரம்மஞான சபையின் சமபந்தி போஜனம்.
பந்தி வேளையில் எல்லாப் பார்ப்பனரும், வேளாளரும் எழுந்து சென்றுவிட்டனர்.
அதனால் இவ்விருவருக்கும் பெருத்த அவமானமாயிற்று.
அதுமட்டுமன்றி, இவ்விருவரையும் தத்தம் அமைப்புகள் மூலம் சாதி நீக்கம் செய்துவிட்டனர்.
இந்நிகழ்ச்சி அப்பாத்துரையாரை மிகவும் பாதித்தது.
தேசிய இயக்கத்தில் அப்பாத்துரையார் இருந்தபோதும் இளம் வயதிலேயே முற்போக்குச் சிந்தனையாளராக இருந்தவர்.
தேசியத் தலைவர்களான காந்தியடிகள், திலகர், லாலா லஜபதிராய் போன்றோரின் படங்களை வைத்து பூசை செய்வது அப்பாத்துரையாரின் வழக்கம்.
இச்செயலை தந்தையாரைத் தவிர மற்ற அனைவரும் கண்டித்தனர்.
அவர்களைவிட இந்தத் தலைவர்கள் எவ்வளவோ மேலானவர்கள் என்று எதிர்மொழி தொடுத்துள்ளார்.
மேலும், எட்டாம் வகுப்பில் சேரும்பொழுது, பார்ப்பனத் தலைமையாசிரியர் நடந்து கொண்ட முறை ஆகியவை இவருடைய உள்ளத்தில் ஆழப் பதிந்துவிட்டது.
இவையெல்லாம் இவரை திராவிட இயக்கத்தின் பால் பற்றுகொள்ள வைத்துள்ளது.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்தின்போது முன்னணிப் பேச்சாளர்களில் ஒருவராக விளங்கியவர்.
இந்தி ஆசிரியராக இருந்த இவரை இந்தி எதிர்ப்புக் களத்தில் முன் நிறுத்தப்பட்டதற்குக் காரணம்.
அவரைக் கொண்டே இந்தியின் தன்மையைச் சொல்ல வைப்பதற்கே.
பெரியார் நடத்திய முதல் திருக்குறள் மாநாட்டில் இவருடைய பங்களிப்பும் உண்டு.
தம் பேச்சாலும், எழுத்தாலும் திராவிட இயக்கத்திற்குத் தொண்டாற்றிய அப்பாத்துரையாரை இயக்க மேடைகள் நிறைவாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டன.
இலக்கிய மேடைகளும் அலங்கரித்துக் கொண்டன.
அப்பாத்துரையார் கவிதை எழுதுவதிலும் ஆற்றல் பெற்றவர்.
க்கு முன் அவருடைய படைப்புகள் அனைத்தும் கவிதைகளாகவே இருந்தன.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டக் காலங்களிலும் இவருடைய கவிதைகள் திராவிட நாடு இதழில் வெளியாயின.
இவருடைய பெயரில் வந்த முதல் புத்தகம், சிறை சீர்திருத்தம் செய்த திருமதி ஃபிரை ஆகியோரின் வரலாறுகளைத் தமிழாக்கம் செய்ததுதான்.
தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலுமாக சுமார் க்கும் மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
திருக்குறள் அறத்துப்பாலின் அதிகாரங்களுக்கு பக்கங்களில் உரை எழுதியுள்ளார்.
கால்டுவெல்லின் ஒப்பிலக்கணத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்துத் தந்தவர்.
அப்பாத்துரையார் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து பல அறிஞர்களோடு பழகி கணக்கற்ற அறிவுச் செல்வங்களை வழங்கி, .. இல் புகழுடம்பு எய்தினார்.
இந்த ஆலமரத்தின் விழுதுகளைப் பிடித்து விளையாடியவர்களெல்லாம் பெரிய மனிதர்களாக உயர்ந்துள்ளார்கள்.
ஒரு பல்கலைக்கழகமாகத் திகழ்ந்த அப்பாத்துரையார் தமிழர்கள் நெஞ்சில் என்றும் நிலைப்பார்.
முனைவர் இளமாறன் யாதும் ஊரே மாத இதழ், வைகாசி , சூன் , பக்.
ஊசியின் காதுக்குள் தாம்புக் கயிறு...?
வினா இக்கால படைப்பாளிகளுக்கு நீங்கள் கூறும் அறிவுரை?
விடை நிறைய படிக்க வேண்டும்.
இலக்கியம் என்றால் என்ன?
ஓர் இலக்கை உடையது.
என்ன இலக்கு?
மனிதனுக்குப் பொழுது போக ஏதாவது படிக்க வேண்டும்.
அதற்காக ஏற்பட்டதுதான் இலக்கியம்.
பிறகு தான் இலக்கியம் வெறும் பொழுதுபோக்காக இருக்கக் கூடாது என்று ஆயிற்று.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில்தான் உலகமெங்கும் இலக்கிய உணர்வு ஏற்பட்டு, இலக்கியங்கள் தோன்றின.
இலக்கியத்திற்கு முன்பே சயின்ஸ் அறிவியல் தோன்றியது.
அறிவியல்தான் மனிதனைப் படிப்படியாக உயர்த்தியது.
பிறகுதான் இலக்கியம் தோன்றியது.
இந்த இலக்கியங்கள் தோன்றிய பிறகுதான் அறிவியல் துறை குன்றிவிட்டது.
இலக்கியத்தைவிட அறிவியல்தான் மனிதனுக்கு வேண்டும்.
நீதி நூல்கள் இலக்கியங்கள் அல்ல என்று சொல்கிறார்கள்.
நான் சொல்வேன், திருக்குறள் ஓர் ஒப்பற்ற இலக்கியம் அருமையான நீதி நூல் இணையற்ற, தத்துவ நூல்!
அதற்கு ஈடான நூல் உலகத்தில் கிடையாது!
திருக்குறளுக்கு அடுத்து திருக்குர்ரானைக் கூறலாம்.
அது ஒரு நீதி நூல்!
அதில் கற்பனை குறைவு.
முகம்மது நபியின் நேரடி அனுபவங்களே உண்மைகளே, இவர் சொல்லச் சொல்ல எழுதப்பட்ட நீதி நூல்!
பைபிளை அப்படிச் சொல்ல முடியாது.
அதை யேசுநாதர் மட்டும் எழுதவில்லை!
பலர் எழுதியிருக் கிறார்கள்.
பல கற்பனைகள் உள்ளன.
ஆனால், யேசுவின் வாசகங்கள் உயர்ந்த நீதிகள்!
ஊசியின் காதுக்குள் ஒட்டகம் நுழைய முடியாது! என்று ஒரு பொன்மொழி இருப்பது தவறு!
யேசு அப்படிச் சொல்லியிருக்க முடியாது!
அவர் பேசிய மொழியில் ஒட்டகம் என்பதையும், தாம்புக்கயிறு என்பதையும் குறிக்க ஒரே சொல் தான் உண்டு.
காதல் திருமணம் செட்டி நாடு அமராவதிப் புதூரில் அப்பாத்துரையார் ஆசிரியராகப் பணியாற்றிக்கொண்டிருக்கும்போதுதான் அலமேலுவைச் சந்தித்தார்.
இருவரும் திருமணம் செய்து கொள்ள முடிவு செய்து திருச்சிராப்பள்ளிக்குச் சென்றார்கள்.
திருச்சி திராவிடர் கழகத் தலைவராக இருந்த வழக்கறிஞர் தொ.பொ.
வேதாசலம் அவர்கள் தலைமையில் திருக்குறளார் வீ.
முனுசாமி அவர்கள் முன்னிலையில் இவர்கள் திருமணம் நடைபெற்றது.
இவர்கள் திருமணம் கலப்புத் திருமணம் மட்டுமன்று, இருவருக்குமே மறுமணமுமாகும்!
சைவ சித்தாந்தத்தில் ஈடுபாடு பத்தாம் வகுப்பில் படிக்கும்போது பிரமு அத்தையாருக்கு என்னை மருமகனாகக்கிக் கொள்ளும் ஆர்வம் இருந்தது.
தந்தை விருப்பமின்மையால், இது தடைபட்டது.
இச்சமயம் சைவ சித்தாந்தத்தில் வல்லுனரான ஒரு முதலியார் அவர்கள் குடும்பத்திலும் ஊரிலும் கோயிலிலும் சைவ போதகராக இருந்தார்.
அவரிடம் அத்தையார் என் ஆங்கிலக் கல்வி, தமிழ்க் கல்வி பற்றிப் புகழ்ந்துரைத்தார்.
முதலியார், ஒரு தமிழ்ப் பாட்டுப் பாடு என்றார்.
நான் அன்று படித்த தமிழ் புத்தகங்களில் மிகப் பெரும்பாலும் வேதாந்தப் புத்தகங்களே.
ஞான வாசிட்டம், கைவல்ய நவநீதம், நிட்டானுபூதி முதலிய புத்தகங்களின் பாடல்களை ஒப்புவித்தேன் விளக்கமும் கூறினேன்.
முதலியாருக்கு என் தமிழ் அறிவில் மகிழ்ச்சி ஏற்பட்டாலும், வேதாந்த அறிவில் கசப்பு ஏற்பட்டது.
ஆயினும் அவர் உடல்நலமில்லாதபோது, அவருக்குப் பதிலாகக் கோவிலில் சொற்பொழிவாற்றும் வேலையை எனக்கு அளித்தார்.
அச்சிட்ட அவர் சொற்பொழிவுகளையே படித்து நான் பேசினேன்.
பிற்காலத்தில் சைவ சித்தாந்தத்தில் பேரளவில் ஈடுபட இது எனக்கு உதவிற்று.
விடை சிலருக்குக் குழப்பமாக இருந்திருக்கலாம்.
ஏனென்றால் அவருக்குத் தான் தெரியும்.
குறிப்பு அப்பாத்துரையார் பக்கங்களில் ஐனேயைள டுயபேரயபந ஞசடிடெநஅ எனும் நூலை மறைமலையடிகளாரின் பக்கங்கள் கொண்ட முன்னுரையோடு இல் வெளியிட்டார்.
இந் நூல் வெளியிட்டதால் தமிழக அரசின் மொழி பெயர்ப்புத் துறையில் பணியாற்றி வந்த அப்பாத்துரையார் வேலை பறிக்கப்பட்டது.
அண்ணா முதல் அமைச்சரானதும் முறையிடப்பட்டது.
இம்மொழிப் புலமை பல்வேறு மொழிகளில் நூல்களை எழுதவும், மொழி பெயர்ப்பு செய்யவும் பெரிதும் துணை செய்தது.
இந்த ஆறு தொகுதிகளிலும் இருபது அதிகாரங்களிலுள்ள இருநூறு திருக்குறட்பாக்களுக்கு விரிவான விளக்கவுரைஅமைந்துள்ளது.
எஞ்சிய குறட்பாக்களுக்கு அவர் எழுதிய உரை இன்னும் அச்சேறாமல் உள்ளது.
இவ்வாறு அறத்துப்பால் முழுமைக்கும் தட்டச்சில் பக்கங்கள் அளவிற்கு அவரது ஆங்கில உரை எழுதப்பட்டுள்ளது.
எனினும் இந்த ஆங்கில உரையும் இன்னும் அச்சேறாமல் உள்ளது.
தென்னாடு முழுவதும் ஒரே மொழி, தமிழ்!
திராவிட மொழிகள் பற்பலவாயினும் அவற்றுள் பண்பட்டவை ஐந்து.
அவை தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம் மற்றும் துளு.
இவ்வைந்தனுள் இலக்கியம் கண்ட மொழிகள் நான்கு.
அவை தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம்.
பண்பட்ட ஐந்து மொழிகளும் ஒரே இலக்கியம் உடையதாய் ஒரே எழுத்து வடிவம் உடையதாயிருந்த காலம் உண்டு.
ஆனால், இலக்கியம் ஒன்றானதால் ஐந்து மொழிகளும் ஒரே பெயருடன் தமிழ் என்றே அழைக்கப்பட்டது.
சங்க இலக்கியங்கள், தேவாரத் திருவாசகங்கள் ஆழ்வார்களின் நாலாயிரப் பிரபந்தங்கள் எழுதப்பட்ட காலத்தில் தொன்னாடு முழுவதும் ஒரு மொழிதான் இருந்தது.
வள்ளுவர் தமிழ் மொழியையே மொழியாகக் கண்டார்.
தமிழ் நாட்டையே உலகமாகக் கண்டார்.
தமிழ்ப் பண்பையே மனிதப் பண்பாகத் தீட்டினார்.
அவர் தனிச் சிறப்புக்குக் காரணம் இந்தப் பொதுமைதான் என்றும் வள்ளுவர் நாளில் தமிழ்ப் பண்புடன் போட்டியிடும் பண்பு இல்லை.
அதுவே உச்சநிலையில் இருந்தது என்றும் கூறுகிறார்.
தமிழ்ப் பண்பு நிறைந்த பகுதியையே அக்காலத்தவர்கள் தமிழகம் அல்லது செந்தமிழ்நாடு என்றார்கள்.
தமிழ் கூறும் நல் உலகு எனத் தொல்காப்பியம் கூறுவது இதையே எனவும் சமற்கிருதம் அன்று பிறக்கவில்லை.
ஆரிய மொழியில் எழுத்தில்லை.
இலக்கியம் என்ற கருத்தின் நிழல்கூட அன்று கிடையாது.
என்று கூறுகிறார்.
வேலியே பயிரை மேய்ந்தது போல், சீர்படுத்த வந்த சமயம் தீண்டாமை எனும் பேதத்தை ஏற்படுத்தியது.
இத் தீங்கை நீக்கிக் கீர்த்தி பெறச் செய்த செயலைப் பாராட்டுகிறார்.
தமிழ்ப் பண்பு என்னும் நாடகத்தில் தமிழர் விழா பற்றி இருவர் விவாதம் மூலம் விவரித்துள்ளார்.
கிறிஸ்துமஸ், ஈதுப் பண்டிகைகளைச் சிறப்பாக் கிருத்துவரும், முசுலீம்களும் கொண்டாடினாலும் அது தமிழர்களை எவ்வகையிலும் அவமதிக்கவோ, புண்படுத்தவோ செய்வதில்லை.
ஆனால், தீபாவளி போன்ற வடவர் பண்டிகைகள் தமிழரை அவமதிக்கும் புராணக் கதைகளைக் கொண்டாடுபவை.
தமிழரைப் புண்படுத்துபவை.
மலையாளிகளும் இனத்தால் தமிழ்க் குழுவான திராவிடம் சார்ந்தவர்களே.
பண்பில் அது பொங்கலைவிட குறைந்த விழாவல்ல.
வங்க தேசத்திற்கு இணையான சிறப்புடையது தமிழகத் தேசியம்.
இச் சிறப்பிற்குக் காரணமாக விளங்கிய தலைவர் வ.உ.சி.
அவர்களின் சிறப்பை எடுத்து உணர்த்துகிறார்.
கப்பலோட்டிய தமிழரான வ.உ.சிதம்பரனார் தமிழகத்தின் முடிசூடா மன்னராகவும், தொழிலாளரியக்கத்தின் முதல் அனைத்திந்தியத் தலைவராயும் விளங்கினார்.
அத்துடன் இந்தியத் தலைவர்களிடையே காலங்கடந்த தொலை நோக்குடைய தலைவராகவும் விளங்குகிறார்.
ஆம் ஆண்டு சூரத்தில் கூடிய பேரவையில் தீவிரவாதி யான திலகரை மிதவாதிகள் தாக்குதலிலிருந்து வ.உ.சி.
தலைமையில் தமிழகத்திலிருந்து சென்றவர்கள் காத்தார்கள் என்ற சூழலை அப்பாத்துரையார் விரிவாக விளக்குகிறார்.
வான்புகழ் மணிமேகலை மணிமேகலையும் சிலப்பதிகாரமுமே பழமைமிக்க சிறப்பு வாய்ந்த காவியங்களாகத் திகழ்கின்றன.
இளங்கோவடிகளால் சிலப்பதிகாரம் இயற்றப்படு முன்பே மதுரைக் கூலவாணிகரால் இயற்றப்பப்டட மணிமேகலையே புத்த உலகில் தலைசிறந்த காப்பியமாகக் காணப்படுகிறது.
இலக்கியப் பண்பில் உயர்ந்த இம் மணிமேகலை பற்றி மணிமேகலை, வான்புகழ் மேகலை என்ற கட்டுரையில் ஆய்ந்துள்ளார், அப்பாத்துரையார்.
யாதும் ஊரே மாத இதழ், வைகாசி , சூன் , பக்.
தொகுக்கப்பட்ட அப்பாத்துரையார் நூல்கள் கால வரிசையில் .
குமரிக் கண்டம் .
நாத்திகர் யார்?
ஆத்திகம் எது?
இராவணன் வித்தியாதரனா?
கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணம் .
கெஞ்சி .
தளவாய் அரியநாத முதலியார் .
சிறுகதை விருந்து .
மேனாட்டு கதைக் கொத்து .
சேக்சுபியர் கதைகள் , , .
கிருட்டிண தேவராயர் .
வருங்காலத் தமிழகம் .
சங்க காலப் புலவர்கள் .
டேவிட் லிவிங்ஸ்டன் போதும் முதலாளித்துவம் .
குடியாட்சி .
ஆங்கிலப் புலவர் வரலாறு .
சமதரும விளக்கம் .
இரவிவர்மா .
சுபாசு சந்திரபோசு .
சங்க இலக்கிய மாண்பு .
காதல் மயக்கம் .
பெர்னாட்சா .
தாயகத்தின் அழைப்பு .
ஐக்கிய நாடுகளின் அமைப்பு .
பொது உடைமை .
சமூக ஒப்பந்தம் .
ஆங்கில தமிழ் அகராதி .
வருங்காலத் தலைவர்கட்கு .
சமூக ஒப்பந்தம் .
பொது உடைமை .
ஐன்ஸ்டீன் .
எண்ணிய வண்ணமே .
ஜேன் அயர் .
நிழலும் ஒளியும் .
தென்னாடு .
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
ஐனேயைள டுயபேரயபந யீசடிடெநஅ .
டாம் பிரெணின் பள்ளி வாழ்க்கை .
தென்மொழி .
திராவிடப் பண்பு .
நீலகேசி .
கட்டுரை முத்தாரம் .
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் .
இதுதான் திராவிட நாடு .
ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட பழந்தமிழகம் .
ஹோரேஸ் வால்போல் கடிதங்கள் .
கதை இன்பம் .
அறிவுச் சுடர் .
பொன்னின் தேட்டம் .
பெஞ்சமின் பிராங்ளின் .
வாழ்க .
உலகம் சுற்றுகிறது .
பேரின்பச் சோலை .
கன்னியின் சோதனை .
நல்வாழ்வுக் கட்டுரைகள் .
திருநிறை ஆற்றல் .
செஸ்டர் ஃபீல்டின் கடிதங்கள் .
வியப்பூட்டும் சிறுகதைகள் .
மன்பதைக் கதைகள் .
மக்களும் அமைப்புகளும் .
மருதூர் மாணிக்கம் .
சிலம்பு வழங்கும் செல்வம் .
மணிமேகலை .
சரித்திரம் பேசுகிறது .
வள்ளுவர் நிழல் .
காரல் மார்க்சு .
தமிழன் உரிமை .
மேனாட்டு இலக்கியக் கதை .
இரு கடற்கால்கள் வாடாமல்லி .
இருதுளிக் கண்ணீர் .
காரல் மார்க்ஸ் .
மலைநாட்டு மங்கை .
புதியதோர் உலகம் செய்வோம் .
யாழ் நங்கை வளரும் தமிழ் .
கன்னடநாட்டின் போர்வாள் ஐதரலி .
வெற்றித் திருநகர் .
மொழிவளம் குழந்தை உலகம் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
கொங்குத் தமிழக வரலாறு .
இந்துலேகா முதற் பதிப்பிற்கான ஆண்டு இல்லாத நூல்கள் மறுப்பதிப்பு செய்த ஆண்டு விவரம் .
தமிழ் முழக்கம் .
இன்பத்துள் இன்பம் .
இந்திய மக்கள் விடுதலை வரலாறு .
வாழும் வகை .
உலக இலக்கியங்கள் .
ஈலியாவின் கட்டுரைகள் .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் எனும் நூல் இரண்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பொருள் அடிப்படையில் தொகுக்கப்பட்ட அப்பாத்துரையம் தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு முதல் பதிப்பு மறுபதிப்பு .
வருங்காலத் தமிழகம் வளரும் தமிழ் தமிழ் முழக்கம் தென்மொழி தமிழன் உரிமை .
சரித்திரம் பேசுகிறது மொழிவளம் .
புதியதோர் உலகம் செய்வோம் அறப்போர் பொங்கல் மலர் வரலாறு .
சங்க காலப் புலவர்கள் தளவாய் அரியநாத முதலியார் கிருட்டிண தேவராயர் இரவிவர்மா .
சுபாசு சந்திரபோசு கன்னடநாட்டின் போர்வாள் ஐதரலி .
டேவிட் லிவிங்ஸ்டன் ஐன்ஸ்டீன் ஜேன் அயர் .
பெர்னாட்சா டாம் ப்ரெணின் பள்ளி வாழ்க்கை .
பெஞ்சமின் பிராங்ளின் .
குடியாட்சி ஐக்கிய நாடுகளின் அமைப்பு இரு கடற்கால்கள் .
தென்னாடு இதுதான் திராவிட நாடு .
இந்திய மக்கள் விடுதலை வரலாறு .
வெற்றித் திருநகர் .
கொங்குத் தமிழக வரலாறு ஆய்வுகள் .
சங்க இலக்கிய மாண்பு சிலம்பு வழங்கும் செல்வம் இன்பத்துள் இன்பம் .
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
வாழ்க உலகம் சுற்றுகிறது .
மணிமேகலை செந்தமிழ்ச் செல்வம் வள்ளுவர் நிழல் மொழி பெயர்ப்பு .
குமரிக் கண்டம் .
கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணம் திராவிடப் பண்பு .
கெஞ்சி .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து எண்ணிய வண்ணமே .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து .
தாயகத்தின் அழைப்பு காதல் மயக்கம் .
ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் .
ஹோரேஸ் வால்போல் கடிதங்கள் செஸ்டர் ஃபீல்டின் கடிதங்கள் ஈலியாவின் கட்டுரைகள் .
நீலகேசி வாழ்வாங்கு வாழ்தல் கன்னியின் சோதனை யாழ் நங்கை .
பேரின்பச் சோலை .
வாடாமல்லி .
மலைநாட்டு மங்கை இந்துலேகா இளையோர் வரிசை .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் குழந்தை உலகம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் , கதை இன்பம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சேக்சுபியர் கதைகள் சேக்சுபியர் கதைகள் .
சேக்சுபியர் கதைகள் சேக்சுபியர் கதைகள் .
பொன்னின் தேட்டம், மன்பதைக் கதைகள், மருதூர் மாணிக்கம் .
மேனாட்டு இலக்கியக் கதைகள் மேனாட்டுக் கதைக் கொத்து, சிறுகதை விருந்து, வியப்பூட்டும் சிறுகதைகள் பொது .
அறிவுச் சுடர் மக்களும் அமைப்புகளும் நிழலும் ஒளியும் நாத்திகர் யார்?
இராவணன் வித்தியாதரனா?
கட்டுரை முத்தாரம் வாழும் வகை .
நல்வாழ்வுக் கட்டுரைகள் திருநிறை ஆற்றல் .
போதும் முதலாளித்துவம் இருதுளிக் கண்ணீர், உலக இலக்கியங்கள் .
காரல் மார்க்சு சமூக ஒப்பந்தம் பொது உடைமை ஆங்கிலப் புலவர் வரலாறு .
சமதரும விளக்கம் வருங்காலத் தலைவர்கட்கு .
ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதி .
அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலை யிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
மருது, திரு.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
மாலதி, திரு.
பாபு, செல்வன்.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும் கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் சிறப்பித்து வழங்கிய பேரவைச் செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் .
கொங்கு நாடும் தமிழகமும் ...
கொங்குத் தமிழகத்தின் தனித்தன்மைகள், தனிவளங்கள், தனிச்சிறப்புகள் ...
கொங்குத் தமிழக எல்லைகள் அன்றைய பெருக்கமும் இன்றையச் செறிவும் ...
தமிழ்மொழியின் கன்னித்தாய்மைப் பண்பும் கொங்குத் தமிழ் வாழ்க்கைப் பண்பும் ...
.வரலாற்று வானவிளிம்பின் வண்ணங்கள் ...
விடியல் வானொளி காட்டும் குடியரசு மரபுப் பண்பு ...
பண்டைக் குடியரசு மரபின் ஒளி நிழற் படிவங்கள் கொங்கு நாட்டுச் சமுதாயத் தன்னாட்சி மரபு ...
கொங்கு நாகரிக வளர்ச்சி வேளாளர்வேட்டுவர் மரபு மலர்ச்சி ...
சங்கம் கண்ட கொங்கு வாழ்வு ...
வேள் புலக் குடியரசுக் கோட்டங்கள் ...
சேரரும் கொங்குச் சேரரும் வீட்டரசர் கட்டி யெழுப்பிய நாட்டரசுக் கோட்டை ...
கொங்கு வாழ்வும் சங்கம் கண்ட தேசிய வாழ்வும் தேசங் கடந்த பெருந் தேசிய அமைப்பும் ...
