காவியம் செய்த கவியரசர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் காவியம் செய்த கவியரசர் ஆசிரியர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம் எண்.
, பி பாண்டியன் அடுக்ககம், ஸ்ரீநிவாசன் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலமும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலமும் தமிழ்மொழி, தமிழின வரலாற்றின் மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
எதிர்காலத் தமிழ் தலைமுறைக்கு அழியாச் செல்வங்களாக அருந்தமிழ் நூல்களை கொடையாக வழங்கிச் சென்றனர்.
இவ்வருந்தமிழ்க் கொடைகள் எல்லாம் தமிழர் இல்லந்தோறும் வைத்துப் பாதுகாக்கத் தக்க புதைபொருள் ஆகும்.
எம் தமிழ்நூல் பதிப்புப் பணியின் தொடர் பணியாக தமிழ்ப்பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் எம் கைக்குக் கிடைத்த சில நூல்களை முதல் கட்டமாக வெளிகொணர்ந் துள்ளோம்.
அகப்பகையும், புறப்பகையும் தமிழர் வாழ்வில் குடிபுகுந்து தமிழினம் நிலைக்குலைந்த வரலாறு கடந்தகால வரலாறு.
தமிழினம் மறுமலர்ச்சி பெறுவதற்கு தம் வாழ்வின் முழுபொழுதையும் செலவிட்ட அறிஞர்களை வணங்குவோம்.
இந்நூல்களை உங்கள் கையில் தவழ விடுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார். பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தர்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்கக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள் பொருளுடக்கம் இளங்கோ அடிகள் .
மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் .
சேக்கிழார் .
கம்பர் காவியம் செய்த கவியரசர் .
இளங்கோ அடிகள் .
சேர நாடும் சேரரும் தமிழகம் வேங்கட மலைக்குத் தென்பாற்பட்ட நிலப்பரப்புப் பழைய காலத்தில் தமிழகம் எனப்பட்டது.
இது வடக்கே வேங்கடத்தையும் தெற்கே கன்னி முனையும் கிழக்கில் வங்கக் கடலையும் மேற்கே அரபிக் கடலையும் எல்லைகளாகப் பெற்றிருந்தது.
தமிழ் மொழி ஒன்றே பேசப்பட்டு வந்ததால் இப்பகுதி தமிழகம் எனப் பெயர்பெற்றது.
இவற்றில் தொண்டை நாடு சோழர்க்கும் கொங்கு நாடு சேரர்க்கும் உட்பட்டிருந்த காலமும் உண்டு.
மேலும் அவ்விரு நாடுகளும் பழைய காலத்தில் தனித்தனியே ஒரு பேரரசன் ஆட்சியில் இருந்ததென்று கூறக் கூடவில்லை.
எனவே, தனிப்பட்ட முறையில் முடியாட்சி பெற்று விளங்கிய நாடுகள் மூன்றே என்னலாம்.
அம்மூன்றே சேரசோழபாண்டிய நாடுகள் என்பவை.
தமிழகப் பிரிவுகள் வேங்கடம் முதல் சிதம்பரத்திற்கு வடக்கேயுள்ள வெள்ளாறு வரையுள்ள நிலப்பகுதி தொண்டை நாடு என்னலாம்.
இதன்கண் செங்கற்பட்டு, வட ஆர்க்காடு, தென் ஆர்க்காடு ஜில்லாக்களும் சித்தூர், நெல்லூர் ஜில்லாக்களின் சிலபகுதிகளும் அடங்கும்.
தொண்டை நாட்டின் தலைநகரம் காஞ்சி மாநகரம்.
முல்லை எனப்பட்ட மஹாபலிபுரம் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாகும்.
இது பெரும்பாலும் தஞ்சாவூர், திருச்சி ஜில்லாக்களைக் கொண்ட நிலப் பகுதியாகும்.
இதன் பழைய தலைநகரம் உறையூர் பிறகு காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்ற துறைமுக நகரமும் தலைநகராக இருந்தது.
இந்நாடு, காவிரியாறு தன் துணை யாறுகளுடனும் கிளை யாறுகளுடனும் பாய்வதால் வளமிக்க நாடாக இருந்துவருகிறது.
இதனைச் சோழர் என்ற மரபரசர் பல நூற்றாண்டுகளாக ஆண்டு வந்தனர்.
முன் சொன்ன தென் வெள்ளாறு முதல் கன்னியாகுமரி முனைவரையுள்ள நிலப் பகுதி பாண்டியநாடு எனப்பட்டது.
இதன் கண் இன்றைய மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஜில்லாக்கள் அடங்கும்.
இதன் தலைநகரம் மதுரை.
கொற்கை என்பது துறைமுகப்பட்டினம் ஆகும்.
இந்நாட்டைப் பல நூற்றாண்டுகளாக பாண்டியர் என்ற மரபினர் ஆண்டுவந்தனர்.
அவர்கள் மதுரையில் ஒரு தமிழ்ச் சங்கத்தை வைத்துத் தமிழை வளர்த்து வந்தனர்.
அச்சங்கப் புலவர்களால் செய்யப்பட்ட பாடல்களும் நூல்களுமே இன்று சங்க நூல்கள் என்று சொல்லப்படுவனவாகும்.
அவை தொல்காப்பியம், அகநானூறு, புறநானூறு, கலித்தொகை, ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, குறுந்தொகை, பரிபாடல், பதிற்றுப்பத்து, திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்பன.
அந் நூல்களின் இறுதிக் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
என்று சொல்லலாம்.
அந்நூல்களின் துணையைக் கொண்டே கி.
பி.
க்கு முற்பட்ட தமிழகத்து வரலாற்றைக் கூறக் கூடும்.
கொங்குநாடு என்பது இன்றைய கோயம்புத்தூர், சேலம், நீலகிரி ஜில்லாக்களைக் கொண்ட நிலப்பகுதியாகும்.
இந்நாடு சேர, பாண்டிய, சோழநாடுகட்கு இடையில் இருப்பதால், பேரரசர்க்குள் நடந்த போர்களில் கொங்குநாடு போர்க்களமாக வேண்டிய நிலைமை ஏற்பட்டுவந்தது.
சேர நாடு சேர நாடு, என்பது கொச்சி, திருவாங்கூர் நாடுகளும் மலையாள ஜில்லாவும் சேர்ந்த நிலப் பகுதியாகும்.
இந்நாடு மலைநாடு ஆதலின் மலையாளம் எனப் பெயர் பெறும் இந்நாட்டு மக்கள் மலையாளிகள் எனப் பெயர் பெறுவர்.
இந்நாடு இயற்கை அழகிற்குப் பெயர் பெற்றது.
வானளாவிய மலைத் தொடர்கள் கண்ணுக்கினிய காட்சியை நல்குவன.
அம்மலைகள் மீதும் அவற்றை அடுத்தும் அடர்ந்த காடுகள் பல உண்டு.
அவற்றில் யானைகள் மிகுதியாக வாழ்கின்றன.
சந்தனம், அகில், தேக்கு மரங்கள் ஏராளமாகப் பயிராகின்றன.
சேர நாட்டில் மிளகு மிகுதியாகப் பயிராகின்றது.
இவை அனைத்தும் கி.
மு.
முதல் அயல் நாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின.
இவ் வளமிக்க நாட்டின் தலைநகரம் புகழ்மிக்க வஞ்சி மாநகரம் என்பது.
அது கொச்சி நாட்டில் உளளது இன்று பாழ்பட்ட பல சிற்றூர்களாகக் காட்சி அளிக்கின்றது.
முசிறி, தொண்டி என்பன பழைய துறைமுகப் பட்டினங்கள் ஆகும்.
இந்நாட்டில் பெரியாறு என்பது ஒன்றே வளமுடையயாறாகும்.
சேரர் இச்சேர நாட்டைச் சேரலர் அல்லது சேரர் என்னும் மரபினர் பன்னெடுங் காலமாக ஆண்டு வந்தனர்.
அவர்கள் வானளாவிய மலைநாட்டினர் ஆதலின் வானவர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
வான்மீகி இராமாயணம் போன்ற பழைய நூல்களிலேயே இச்சேரர் மரபினர் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
கி.
மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் வாழ்ந்த அசோகன் சாஸனங்களிலும் கேரள புத்திரர் குறிக்கப்பட்டனர் எனின், இவர்கள் பழைமையை நன்குணரலாம்.
சங்க காலச் சேர மன்னர் சங்க நூல்களில் சேரரைப் பற்றியே பாடப்பட்டுள்ள நூல் பதிற்றுப் பத்து ஒன்றே யாகும்.
அதனில் ஒவ்வொரு சேர அரசனைப் பற்றியும் பத்துப் பாடல்கள் காண்கின்றன.
அந்நூலில் முதற் பத்தும் இறுதிப் பத்தும் இல்லை.
இடைப்பட்ட எட்டுப் பத்துக்களையும் காணச் சேர அரசர் எண்மர் வரலாறுகளை ஓரளவு அறியலாம்.
அவ்வெண்மர் யாவர்?
புறநானூறு முதலிய பிற நூல்களில் இரும் பொறை என்று முடிகின்ற சேர மன்னர் பெயர்கள் சில காண்கின்றன.
அவர்கள் சேர அரச மரபினருள் ஒரு கிளையினர் ஆவர்.
அவர்கள் மாந்தை, தொண்டி முதலிய நகரங்களைச் சூழவுள்ள நிலப் பகுதியை சேர நாட்டு உட்பிரிவாகிய மண்டலங்களை ஆண்டு வந்தவராவர்.
நெடுஞ்சேரலாதன் இங்ஙனம் வஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு சேர நாட்டை ஆண்ட சேரருள் நெடுஞ்சேரலாதன் என்பவன் ஒருவன்.
இவன் ஏறத்தாழ ஐம்பத்தெட்டு ஆண்டு அரசாண்டான்.
இவன் இமயம்வரை சென்று மீண்ட காரணத்தால் இமயவரம்பன் எனப்பட்டான் போலும்!
இவன் சிறந்த போர்வீரன்.
இவனுக்கு மனைவியர் இருவர்.
இவருள் மூத்தவளும் கோப்பெருந்தேவியுமானவள் நற்சோணை என்பவள்.
அவள் மணக்கிள்ளி என்ற சோழ அரசன் மகளாவாள்.
மற்றொரு மனைவி பழநிமலை நாட்டை ஆண்ட பதுமன் என்ற அரசன் மகளாவள்.
நுற்சோணைக்குப் பிறந்தவர்கள் செங்குட்டுவன், இளங்கோ என்ற ஆண்மக்கள் இருவராவர்.
இரண்டாம் மனைவிக்குப் பிறந்தவர் நார்முடிச் சேரல், ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் என்னும் ஆண் மக்கள் இருவர் ஆவர்.
.
இளங்கோ அடிகள் ஆதல் கல்வி பயிற்சி நெடுஞ் சேரலாதன் சிறந்த தமிழ் அறிஞன்.
அவனைப் புலவர் பலர் பாடிப் பரிசில் பெறுதல் வழக்கம்.
அவனது அவைக்களப் புலவருள் பண்பட்ட புலமையுடையார் ஒருவர் செங்குட்டுவனுக்கும் இளங்கோவுக்கும் இளமை முதலே தமிழ் கற்பிக்கத் தொடங்கினார்.
இளங்கோ படிப்பில் பேரூக்கம் செலுத்திப் பெரும் புலமை பெற்றார் கவி பாடும் ஆற்றலை அடைந்தார்.
செங்குட்டுவன் சிவபிரான் அருளாற் பிறந்தவன்.
அவன் படைக்கலப் பயிற்சியில் ஒப்புயர்வற்று விளங்கினான்.
இளங்கோ இளமை முதலே பல சமயங்களைப் பற்றிய நூல்களைப் படித்து, அவற்றைப்பற்றிய ஆராய்ச்சியில் காலம் கழித்துவந்தார்.
நெடுஞ்சேரலாதன் இம்மக்கள் இருவரையும் தன் இருகண்கள் எனக் கருதி உள்ளம் பூரித்தான்.
அரசனது பேரவை கல்வி நிரம்பப்பெற்ற தன் மக்களை நெடுஞ்சேரலாதன் நாள்தோறும் தனது பேரவைக்கு அழைத்துச் செல்லுதல் வழக்கம்.
அமைச்சரும் பிற அலுவலாளரும் பெருஞ் செல்வரும் அரசிளங்குமரர்மீது மிக்க அன்பும் மரியாதையும் காட்டி வந்தனர்.
அரசன் சிற்சில சமயங்களில் தன் மக்களது அரசியல் அறிவைப் பரிசோதிக்கப் பேரவையிலேயே சில கேள்விகள் கேட்பதுண்டு.
செங்குட்டுவனும் இளங்கோவும் யோசித்துக் தக்கவாறு பதில் அளித்து அவையோரை மகிழ்வித்தல் வழக்கம்.
சோதிடன் குறிப்பு இங்ஙனம் நாள்தோறும் நடைபெற்று வந்த பேரவையில் ஒருநாள் அயல்நாட்டுச் சோதிடன் ஒருவன் அரசனைக் காண வந்திருந்தான்.
அவன் அரசனுக்கு இருபுறங்களிலும் இருந்த அரசிளங்குமரரை உற்றுக் கவனித்தான்.
பின்னர் அவன் நடு அவையில் எழுந்து சேர வேந்தனைப் பணிந்து, சேரர் பெருமானே, வாழ்க நும் கொற்றம்.
உமக்கு இருபுறங்களிலும் வீற்றிருக்கும் இந்த இளஞ் சிங்கங்கள் நும் அருமை மக்கள் என்று நினைக்கின்றேன்.
இவர்கள் இருவரும் ஒரு தாயீன்ற மக்கள்.
இவ்விருவருள் இளையவரிடமே உத்தம அரச இலக்கணங்கள் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
ஆதலின், உமக்குப் பிறகு சேரப் பெருநாட்டிற்கு இவரே அரசராதற்குரியவர், என்று கூறினான்.
சோதிடன் திடீரென்று பேரவையில் எழுந்து கூறியதைக் கேட்ட அவையோர் திடுக்கிட்டனர் சேரவேந்தனையும் அரசிளங்குமரர் இருவரையும் மாறிமாறிப் பார்த்தனர்.
அரசன் ஒன்றும் தோன்றாது விழித்தான்.
செங்குட்டுவன் முகம் வாட்டமுற்றது.
இளங்கோவின் விழிகள் சிவந்தன உதடுகள் துடித்தன.
இளங்கோவின் சீற்றவுரை இளங்கோ அப்பேரவையில் எழுந்து சோதிடனைப் பார்த்து, அயல்நாட்டுச் சோதிடனே, என்ன சொன்னாய்?
சிறிதும் யோசியாது உனக்குப்பட்டதைக் கொட்டிவிட்டனை.
நீ என்னிடம் என்ன உத்தம இலக்கணங்களைக் கண்டுவிட்டனை?
என் அண்ணனிடம் இல்லாத என்னென்ன அற்புத இலக்கணங்கள் என்னிடம் இருக்கின்றன?
நீ கூறியவாறே என்னிடம் பல உத்தம இலக்கணங்கள் இருப்பதாகவே வைத்துக்கொள்வோம்.
அவை இருப்பதால் நானே அரசனாக வேண்டும் என்பது விதியா?
அரசனது மூத்த மகன் அரச பட்டத்தை அடைதல் என்பதே தொன்றுதொட்டு வருகின்ற வழக்கமாகும்.
அரச இலக்கணங்கள் மிக்குடைய அரச குமாரனே அரசு பெற வேண்டும் என்பது எந்நாட்டு வழக்கம்?
உனது கொள்கை எந்த நாட்டிலும் நடைமுறையில் இருப்பதாகத் தெரியவில்லையே!
நீ சோதிடக் கலையில் வல்லவனாக இருக்கலாம் ஆனால் நீ அரசியல் அறிவு சிறிதும் இல்லாதவன் என்பது நன்கு தெரிகிறது.
உன்னை விட நல்லவன் பரதன்.
முறைமை என்பது ஒன்று அரச மரபில் உண்டு.
அதுதான் தந்தைக்குப்பின் மூத்த மகன் அரசனாதல் என்பது.
சேர மரபினர் அம்முறையிலிருந்து இதுவரை வழுவியதில்லை இனியும் வழுவார்.
நீ இதனை நினைவிற்கொள், என்றான்.
நீர் என்மீது சினங் கொள்ளல் ஆகாது.
நான் சோதிடக் கலை அறிவினால் அங்ஙனம் கூறினேனே தவிர, வேண்டும் என்று கூறவில்லை.
நான் கூறியது தவறு எனப் பட்டால், என்னைப் பொறுத்தருளு மாறு வேண்டுகிறேன், என்று கூறிப் பணிந்தான்.
சோதிடன் கூற்றைக்கேட்ட இளங்கோவுக்குச் சினம் பொங்கியது.
அவர் எழுந்து, சோதிடனே, நீ என்னிடம் உத்தம அரச இலக்கணங்கள் இருப்பதாகக் கூறினை.
என்னிடம் துறவிக்கு உரிய மனப்பான்மை இருப்பதை நீ அறியாய்.
நான் துறவறம் ஏற்பது நல்லது என்று யோசித்துக் கொண்டிருந்தேன், அதற்குக்காலம் இப்பொழுதே வந்துவிட்டது.
என் முன்னோனான செங்குட்டுவனே சேரப் பேரரசனாதல், வேண்டும்.
யான் இந்நிமிடம் முதல் துறவி யானேன், என்றார்.
தந்தையின் துயரம் உடனே அவையோர் வியப்பும் திகைப்பும் கொண்டனர்.
அரசன் தன் மைந்தனை அணைத்து, மகனே, என்ன காரியம் செய்தனை?
அவசரப்பட்டுச் சூள் செய்யலாமா?
கேவலம், சோதிடன் சொன்னதைப் பெரியதாகக் கருதி உன் அரச வாழ்க்கையைப் பாழாக்கலாகுமா?
நீ முடி சூடி அரசாள விரும்பவில்லையாயின், நின் அண்ணனுக்குத் துணையாக இருந்தேனும் அரசியலைக் கவனித்து வரலாம் அல்லவா?
மைந்த, நீ அவசரப்பட்டுச் சபதம் செய்தது தவறு, என்று மனவருத்தமுற்றான்.
இளங்கோவின் தெளிவுரை இளங்கோ தந்தையைப் பணிந்து, ஐயனே, வருந்த வேண்டா.
நான் யோசியாது சபதம் செய்யவில்லை நாட் கழித்துச் செய்யவேண்டிய ஒன்றை இன்று செய்தேனே தவிர வேறில்லை.
எனக்கு இளமை முதலே துறவற வாழ்க்கையில் விருப்பமுண்டு.
நான் இல்லறத்தில் இருப்பின், அந்த எண்ணம் வளரக்கூடும் நான் துறவறம் மேற்கொள்ளின், அந்த எண்ணமே தோன்ற இடமில்லை.
நான் இல்லறத்தில் இருப்பின், எனக்குப்பின் என் மக்கள் இவ்வரசு பெற ஒரு வேளை முயற்சிக்கலாம்.
நான் துறவு மேற்கொள்ளின், சந்ததியே இல்லாமற் போகுமன்றோ?
ஆகவே, அவை அனைத்தையும் நன்கு யோசித்துத்தான் நான் துறவினை மேற்கொண்டேன்.
நீவிர் இதனைப்பற்றிக் கவலைப்பட வேண்டா.
நான் உமது விருப்பம்போல் என் முன்னோனுடன் இருந்து அரச காரியங்களில் துணை செய்வேன் அவனைவிட்டு நீங்க மாட்டேன்.
ஆதலின், நான் அண்ணனைப் பிரிந்து அடவி செல்வேன் என்று கவலைக்கொள்ள வேண்டா.
தந்தைதமையன் அன்புரை மைந்தர் உரைத்த மாற்றம் கேட்ட தந்தை என்ன செய்வான்!
அவன் இரண்டு கன்றினுக்கு வருந்தும் பசுவின் நிலையை அடைந்தான்.
நீ மனவுறுதி மிக்கவன் ஆதலின், உன் முடிவிலிருந்து மாறப் போவதில்லை.
எனவே நான் வேறு வழியின்றி, உன்னை மனமார ஆசீர்வதிக் கின்றேன்.
நீ துறவுக் கோலம் பூண்டு நின்தமையனுக்கு உறுதுணையாக இருத்தல் வேண்டும் என்பதை மீட்டும் நினைவுறுத்துகின்றேன், என்று உளங்குழைந்து உரைத்தான்.
சோதிடன் சொல்லைக் கேட்டுத் துறவு பூண்டது பொருத்தமன்று ஆயினும், உன் மனவுறுதியைப் யாராலும் மாற்றமுடியாது.
எனது வேண்டுகோள் ஒன்றே.
அஃதாவது, நீ என்னுடன் இருந்து இனிதாகக் காலங் கழிக்க வேண்டும்.
நீ என்னைவிட்டு ஏகுவை ஆயின், நானும் அரசு துறப்பது திண்ணம். என்றான்.
இளங்கோ அவனைப் பார்த்து, அண்ணா, உம்மை விட்டுப் பிரியேன், என்று வாக்களித்தார்.
அவர் வஞ்சி மாநகரத்துக் கிழக்கு வாயிலண்டை இருந்த கோவில் ஒன்றில் வாழ்ந்து வந்தார்.
சங்க காலத்துச் சேர மரபினருள் வேறெவருமே இங்ஙனம் துறவு பூண்டனர் என்பதற்குச் சான்றில்லை.
அவர் களும் குணவாயிற் கோட்டம் வந்து அவரைக் கண்டு அளவளாவிச் செல்வதும் உண்டு.
இருவரும் கடுமையாகப் போரிட்டுப் போர்க்களத்திலேயே உயிர் துறந்தனர்.
சேரலாதன் இறந்ததால் அவனது கோப்பெருந்தேவியான நற்சோணை உயிர் நீத்தாள்.
தாய்க்குக் கோவில் எடுத்தல் சிறந்த பத்தினியும் தன் தாயுமான நற்சோணைக்குக் கோவில் கட்டச் செங்குட்டுவன் விரும்பினான்.
இளங்கோவடி களும் அவ்விருப்பத்திற்கு உடன்பட்டனர்.
செங்குட்டுவன் தன் தாயின் உருவத்தை அமைத்தற்குரிய கல்லைக் கொணருமாறு தன் படைவீரருடன் இமயம் நோக்கிச் சென்றான்.
பிறகு நல்ல நாளில் கல்நாட்டு விழாக்கவினுற நடந்தது.
கல் நடப்பட்ட பிறகு பெரிய கோவில் ஒன்று கட்டப்பட்டது.
நற்சோணை அம்மன் சேரர் குலதெய்வமானாள்.
இதனை இளங்கோவடிகள் தாம் இயற்றிய சிலப்பதிகாரத்தில் தெளிவாகப் பாடியுள்ளார்.
செங்குட்டுவன் குடும்பம் செங்குட்டுவன் வேளிர் மரபைச் சேர்ந்த இளங்கோ வேண்மாள் என்பவளைக் கோப்பெருந்தேவியாகக் கொண்டான்.
அப்பெருந்தேவி ஒத்த குணமும் ஒத்த கல்வியும் ஒத்த பண்பும் உடையவள்.
அம்மங்கை நல்லாள் நமது அடிகளிடம் அளவற்ற அன்பும் பெருமதிப்பும் உடையவள்.
செங்குட்டுவனது வாழ்க்கை இன்ப வாழ்க்கையாக இலங்கியது.
அவனுக்குக் குட்டுவஞ் சேரல் என்ற மைந்தன் பிறந்து வளர்ந்து வந்தான்.
இங்ஙனம் சேரர் பெருமான் செய்த போர்கள் பல.
அவை அனைத்தையும் இளங்கோ அடிகள் தமது பெருங் காவியத்தில் குறித்துள்ளார்.
.
மலைநாட்டு விசேடம் மலைவளம் காணப் போதல் ஒருநாள் செங்குட்டுவன் தன் கோப்பெருந்தேவியுடனும் இளங்கோ அடிகளுடனும் மலைவளம் காணச் சென்றான்.
அவர் மதுரையில் நெல் முதலிய தானியங்களை விற்றுவந்த வணிகர்.
அவரைக் கண்ட சகோதரர் இருவரும் மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
சாத்தனார் குடும்ப நண்பராதலின் கோப்பெருந் தேவியும் இன்முகம் காட்டி வரவேற்றாள்.
மூவரும் சாத்தனாருடன் அளவளாவிக் கொண்டு இருந்தனர்.
உடனே அக்குன்றக் குறவர் அரசனைப் பணிந்து, அரசர் பெருமானே, நின் கொற்றம் வாழ்க.
உடனே விண் வழியே ஒரு விமானம் வந்து இறங்கியது.
அதனின் அவள் கணவன் இருந்தனன் போலும்!
அவனைக் கண்ட அம்மங்கை நல்லாள் மனமகிழ்ந்து முகமலர்ச்சியுடன் அவ்விமானத்தில் ஏறிக்கொண்டாள்.
உடனே அந்த விமானம் விண்வழிச் சென்று மறைந்தது.
அவள் எந்த நாட்டவளோ?
யார் மகளோ?நாங்கள் அறியோம்.
அன்று முதல் எங்கள் மலைநாட்டு மக்களுக்குள் இதே பேச்சாக இருந்து வருகின்றனது.
வேறு உம்மிடம் கூறத்தக்க சிறப்பு ஒன்றும் இல்லை, என்று கூறிப்பணிந்து விடை பெற்றுச் சென்றனர்.
சாத்தனார் விளக்கம் குன்றக் குறவர் கூறியசெய்தி செங்குட்டுவன்அடிகள்அரசி இம் மூவரையும் திடுக்கிடச் செய்தது.
அவர்கட்கு ஒன்றும் புரியவில்லை.
அடிகள், நம் நாட்டுமலைமீது பெண்மணி ஒருத்தி இங்ஙனம் நின்று வானுலகம் சென்றனள் என்பது அற்புதமாகக் காண்கிறது.
அவள் யார்?
எந்த நாட்டினள்?
என்பன தெரியவில்லையே!
அவள் வரலாற்றை நாம் எப்படி அறிவது! என்று ஏங்கினார்.
அருகில் இருந்த சாத்தனார் புன்முறுவலுடன்,அவள் வரலாற்றை நான் அறிவேன்.
அவள் மதுரையிலிருந்து இங்கு வந்தாள் சிறந்த பத்தினி என்றார்.
சாத்தனார் கீழ்வருமாறு கண்ணகி வரலாற்றைக் கூறினார்.
.
கண்ணகி வரலாறு கோவலன் ஒழுக்கக் கேடு காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் மாசாத்துவான், மாநாய்கன் என்ற வணிகப் பெருமக்கள் இருவர் வாழ்ந்துவந்தனர்.
மாசாத்துவான் மகனான கோவலனுக்கும் மாநாய்கன் மகளான கண்ணகிக்கும் திருமணம் நடந்தது.
உடனே இருவரும் தனி வீட்டில் வாழலாயினர்.
மாதவியைப் பிரிதல் காவேரிப்பூம்பட்டினத்தில் ஆண்டுதோறும் இந்திர விழா நடப்பது வழக்கம்.
அவ் விழாவின் முடிவில் அந் நகரத்தார் கடலாடுதற்குச் செல்வர்.
கோவலனும் மாதவியும் கடலாடி ஓரிடத்தில் அமர்ந்தனர்.
கோவலன், மாதவி கையில் இருந்த யாழை வாங்கி வரிப்பாடல் ஒன்றைப் பாடினான்.
கோவலனும் ஊழ்வினைப் பயனால் அதனைத் தவறாகக் கருதினான் கருதி, அக்கணமே அவளை விட்டு நீங்கினான்.
மதுரைக்குக் செல்லுதல் மாதவியை விட்டு நீங்கிய கோவலன் நேரே கண்ணகியிடம் வந்தான்.
அவ்வளவில் கோவலன் அவள் கண்ணெதிரே தோன்றினான்.
கண்ணகி கற்புடை மடந்தை ஆதலால் அவன் அடிகளில் வீழ்ந்து பணிந்தாள்.
கோவலன் அவளை நோக்கி, யான்பொருள் அனைத்தையும் தொலைத்துவிட்டு வெட்கப்படுகிறேன், என்றான்.
உடனே கோவலன், யான் மதுரைக்குச் சென்று உனது சிலம்பை விற்று வரும் முதலைக்கொண்டு வாணிகம் செய்ய எண்ணுகிறேன்.
நீயும் என்னுடன் வருக, என்றான்.
குற்றமற்ற அக் குலமகள் அதற்கு உடனே ஒருப்பட்டாள்.
அன்று வைகறையில் இருவரும் தத்தம் பெற்றோர்க்குத் தெரியாமல் பூம்புகார் நகரத்தை விட்டுப் புறப்பட்டனர் புறப்பட்டு மதுரையை நோக்கி நடக்கலாயினர்.
அவர் பெயர் கவுந்தி அடிகள் என்பது.
அம் மூதாட்டியாரும் மதுரை செல்வதாகக் கூறினர்.
உடனே மூவரும் புறப்பட்டு வழி நடந்தனர் சோழரது பழைய தலைநகரமான உறையூரில் தங்கினர் மறுநாள் வழி நடந்தனர்.
அவன் மாதவியால் எழுதப்பட்ட கடிதம் ஒன்றைத் தந்தான்.
அதனைப் படித்த கோவலன் மனம் வருந்தித் தன் வணக்கத்தைத் தன் பெற்றோருக்குக் கூறுமாறு சொல்லி அனுப்பினான்.
அதற்குள் ஆஸ்ரமத்திற்கு வந்த மாதரி என்ற இடைச்சியர் தலைவியிடம் கவுந்தியடிகள் கண்ணகியை அடைக்கலமாக விட்டார்.
மறுநாள் காலை, கண்ணகி மாதிரி வீட்டில் தனியாகச் சமையல் செய்து கணவனுக்குப் படைத்துத் தானும் உண்டாள்.
கோவலன் கொலை யுண்ணல் கோவலன் கடைத்தெரு வழியே செல்லுகையில் அரண்மனைப் பொற் கொல்லன் ஒருவன் பலர் சூழ அவ்வழிவந்தான்.
கோவலன் அவனைக் குறுகி, ஐயா அரசியர் அணியத்தக்க இச் சிலம்பினை விலைமதிக்க வல்லயோ? என்றான்.
உடனே பொற் கொல்லன் அச்சிலம்பை வாங்கிப் பார்த்தான்.
அவன் முகம் வேறுபட்டது.
அவன் தனக்குள் ஒருமுடிவுக்கு வந்தவனாய், ஐயா, நீர் இங்கேயே இரும்.
நான் அரண்மனைக்குச் சென்று அரச மாதேவியினிடம் இதனைக் காட்டிக் கொணர்வேன், என்று கூறி விரைந்தான்.
அவ்வளவில் பாண்டியன் ஆரியப்படைகடந்த நெடுஞ்செழியன் அவசரமாதத் தன் மனைவியின் ஊடலைத் தீர்க்க அந்தப்புரம் சென்று கொண்டிருந்தான்.
அதுவே தக்க சமயம் என்று பொற்கொல்லன் வழியில் நின்று வணங்கி, அரசியாரது சிலம்பினைக் களவாடிய கள்வன் அகப்பட்டான்.
இதோ பாருங்கள் சிலம்பை, என்றான்.
அதிகம் அறைவதேன்?
ஒரு குற்றமும் செய்யாத கோவலன் பொற்கொல்லன் சூழ்ச்சியால் கொல்லப்பட்டான்.
கண்ணகியின் காற் சிலம்பு அரண்மனைக்குக் கொண்டு செல்லப் பட்டது.
அவ்வளவில் அவன் உயிர் பெற்றெழுந்து, கண்ணகியின் கண்ணீரைக் கையால் மாற்றி, நீ இங்கிருக்க என்று கூறிப் பிணமானான்.
கண்ணகி நடுக்கடலில் திசை யறியாது தவிக்கும் மரக்கலம் போல அப்புதிய நகரத்தில் இன்னது செய்வதென்று தோன்றாமல் விழித்தாள்.
இறுதியில் தலைவிரி கோலமாக அரண்மனையை அடைந்தாள்.
அரசனது அநுமதி பெற்று அவன் முன்சென்று வழக்குரைத்தாள் தன் காற்சிலம்பின் உள்ளே மாணிக்கப் பரல் இருப்பதை உடைத்துக் காட்டினாள்.
அரசியின் காற்சிலம்பு முத்துப் பரலை உடையது.
அவனது கோப்பெருந்தேவி நிலைகுலைந்து அவன் பாதங்களைப் பற்றினாள்.
அவ்வளவில் அவளும் பிணமானாள்.
மதுரையை எரித்தல் கண்ணகியின் சீற்றம் தணியவில்லை.
அம்மாபெரும் பத்தினி, அநியாயமாக என் கணவனைக் கொன்று என் வாழ்வினைக்கெடுத்த அரசன் மாண்டான்.
கண்ணகி ஆவேசமுற்றவளைப் போலக் காணப்பட்டாள்.
நீ முற்பிறப்பில் சிங்கபுரத்தில் பரதன் என்பவன் மனைவி யாக இருந்தனை.
பரதன் தனக்குப் பகைவனான சங்கமனைப் பகையரசனது ஒற்றன் என்று தன் அரசனிடம் கூறிக்கொலை செய்வித்தான்.
அவள் கணவனே இன்று உன் கணவனைக் கொல்வித்த பொற்கொல்லன்.
இஃதுஊழ்வினைப் பயனால் நடந்த நிகழ்ச்சி.
நீ இன்றைக்குப் பதினான்காம் நாளன்று பகல் சென்ற பின்பு நின் கணவனைக் கண்டு சேர்வாய், என்று கூறி மறைந்தது.
பின்னர் நடந்ததைக் குன்றக் குறவரே கூறிவிட்டனர், என்று கூறி முடித்தார்.
.
பத்தினிக்குக் கோவில் எடுக்க நினைத்தல் அரசியின் யோசனை மிக்க துயரந்தரும் கண்ணகி வரலாற்றைக் கேட்ட மூவரும் பெருமூச்சு விட்டனர்.
அரசன் தன் மனைவியைப் பார்த்து, நங்காய், பாண்டியனுடன் உயிர்விட்ட கோப்பெருந்தேவி சிறந்தவளா?
நமது நாட்டை அடைந்த பத்தினி சிறந்தவளா? என்று கேட்டான்.
உடனே அரசி, தலைவரே, கோப்பெருந்தேவி கற்பிற் சிறந்தவள்.
ஆயினும், நமது நாட்டைத் தேடிவந்து இங்கிருந்து வானுலகம் புகுந்த பத்தினிக் கடவுளை நாம் வழிபடல் நல்லது, என்றாள்.
உடனே இளங்கோவடிகளும் அதனை ஆமோதித்தார்.
அரசன் தன்னுடன் வந்திருந்த அமைச்சரை நோக்கினான் அவர்கள், இறைவரே!
பொதிய மலையிலிருந்து கல்லைக் கொணர்ந்து நடலாம் இமயத்திலிருந்தும் கொண்டு வரலாம்.
உமது விருப்பம் போலச் செய்யலாம், என்றனர்.
உடனே இச்செய்தி வஞ்சி மாநகரத்தில் பறையறைந்து தெரிவிக்கப்பட்டது.
.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டு யாத்திரை வடநாட்டு யாத்திரை குறித்த நல்ல நாளில் செங்குட்டுவன் தன்பெரும் படைகளுடன் வடநாடு நோக்கிப் புறப்பட்டான்.
மங்கையர் மலர் மாரி பெய்து தெய்வங்களை வாழ்த்தி வழியனுப்பினர்.
இளங்கோ அடிகள் வஞ்சி மாநகரத்தில் இருந்து அமைச்சர்களைக் கொண்டு அரசியல் காரியங்களை நடப்பித்து வந்தார்.
பெரும் போர் செங்குட்டுவன் உத்தர கோசலத்தைத் நெருங்கினான்.
கனகன், விசயன் என்ற பெருவேந்தரே செங்குட்டுவன் ஆண்மையை இகழ்ந்து பேசிய அரசர் ஆவர்.
பண்பட்ட சேரன் படை ஆரியப் படையை அலர அடித்தது.
முடிவில் கனகவிசயர் சிறைப்பட்டனர் எஞ்சியோர் தப்பிவிட்டனர்.
சேரர் பெருமான் உத்தர கோசலத்தில் பெருவெற்றி பெற்றான்.
பிறகு அக்கல்லைக் கனகவிசயர் முடிமீது ஏற்றி வஞ்சி மாநகரம் மீண்டனர்.
குடிமக்கள் குதூகலித்தனர்.
இளங்கோ அடிகள் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கு எல்லையே இல்லை.
அவர் தம் தமயன் அடைந்த வடநாட்டு வெற்றியைத் தமது சிலப்பதிகார காவியத்திற் பல இடங்களிற் சுட்டி மகிழ்ந்துள்ளார்.
அதனால் அடிகட்கு இருந்த தமிழ்நாட்டுப் பற்று நன்கு விளங்குகிறதன்றோ?
பி.
க்கும் கி.
பி.
க்கும் உட்பட்டதாக இருத்தல் வேண்டும் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
செங்குட்டுவன் ஐம்பது ஆண்டுகள் அரசனாக இருந்தான் என்று இளங்கோ அடிகள் கூறுதலால், அவனது ஆட்சிக் காலம் ஏறக்குறையக் கி.
பி.
என்னலாம்.
இக் காலமே இளங்கோ அடிகள், சாத்தனார் இவர்கள் காலமுமாகும் என்பது கூறாதே அமையும் அன்றோ?
.கோவில் எடுப்பித்து விழா இயற்றல் வடநாட்டில் வாகை சூடி மீண்ட செங்குட்டுவன் வஞ்சி மாநகரம் வந்து சேர்ந்தான்.
வந்த அவனை இளங்கோ அடிகளும் அமைச்சர் குழுவினரும் சிற்றரசரும் பிற உயர் அலுவலாளரும் எதிர் சென்று வரவேற்றனர்.
பின்னர், இமயத்திலிருந்து கொண்டுவரப்பட்ட கல்லில் கண்ணகியின் திருவுருவம் சிற்ப வல்லுநரால் பொறிக்கப்பட்டது.
பிறகு நல்ல நாளில் அடிக்கல்நடப்பட்டது.
அந்த இடத்தில் அழகிய கோவில் அமைக்கப்பட்டது.
குறித்த நாளில் கும்பாபிஷேகம் செய்யத் தீர்மானிக்கப்பட்டது.
அவ்விழாவிற்குக் கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகு மன்னன் கி.பி.
முதலிய அரசர் பலர் வந்திருந்தனர்.
விழாச் சிறப்புற நடந்தது.
அவ்விழாவில் இளங்கோ அடிகள் சிறந்த பங்கெடுத்துத் தொண்டு செய்தார்.
அவர்கள் கூறிய செய்திகள் அனைத்தையும் இளங்கோ அடிகள் உற்றுக்கேட்டுக்கொண்டிருந்தார்.
பத்தினிக் கடவுள் விழாத் தொடக்கமாயிற்று.
நாங்கள் அனைவரும் உன் விழாவிற் கலந்துகொள்ள வந்திருக்கிறோம் என்றனர்.
அவ்வளவில் யாவரும் கண்டு அதிசயிக்கும்படி விண்ணில் ஒர் உருவம் தோன்றியது.
அது கால்களில் சிலம்பும், கைகளில் வளையல்களும், காதுகளில் தோடுகளும், கழுத்தில் மாலைகளும் கொண்டிருந்தது.
அதனைக் கண்ட செங்குட்டுவன் வியப்புடன் நின்றான்.
அத் தெய்வம், தோழிகாள், என் கணவனைக் கொல்வித்த பாண்டியன் தவறுடையவன் அல்லன் யான் அவன் மகள்.
நான் இம் மலையில் இருந்து விளையாட விரும்பியுள்ளேன்.
நீங்கள் அனைவரும் என்னுடன் விளையாடுக, என்றது.
அது கேட்ட மகளிர் மகிழ்ச்சி மீதூரப் பலவகைப் பாடல்களைப் பாடிக் கண்ணகித் தெய்வத்திற்கு மகிழ்ச்சியூட்டினர்.
முடிவில் அத்தெய்வம், சேரர் பெருமானான செங்குட்டுவன் நீடு வாழ்க, என்று வாழ்த்தி மறைந்தது.
இந்நிகழ்ச்சிகள் யாவற்றையும் இளங்கோவடிகள் இமைகொட்டாது கவனித்து வந்தார்.
அவருடன் அவரது ஆருயிர் நன்பரான சாத்தனாரும் கவனித்தார்.
மணிமேகலை வரலாறு செங்குட்டுவன் தேவந்தியை நோக்கி, மணிமேகலை என்பவள் வரலாறு யாதெனக் கேட்டான்.
அவள், மணிமேகலை என்பவள் மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் பிறந்தவள்.
தன் தந்தை கொலையுண்டதைக் கேட்டவுடன் அவளும் அவள் தாயும் பௌத்த பிக்ஷூணிகள் ஆயினர்.
மணிமேகலை தெய்வ வரப் பிரசாதத்தால் பல ஊர்களில் அன்னதானம் செய்து வருகின்றாள், என்று சுருங்கக் கூறினாள்.
கண்ணகித் தெய்வம் அங்ஙனமே ஆகுக என்று கூறி ஆசீர்வதித்தது.
அவ்வேற்று நாட்டரசர் தத்தம் நாடுகளில் பத்தினிக்குக் கோவில் கட்டி வழிபட்டனர்.
கயவாகு மன்னன் எடுப்பித்த பத்தினிச் சிலை இன்று பிரிட்டிஷ் பொருட் காட்சிச்சாலையில் இருந்து வருகின்றது.
மாளுவ நாட்டில் பத்தினிக் கோவில் என்பது பைதனி கோவில் என்று மருவி வழங்குகிறது.
சேர நாட்டில் அக்கோவில் பகவதி கோவில் என மாறி வழங்குகிறது.
.
அஃதாவது கண்ணகி வரலாறும், மணிமேகலை வரலாறும் இருபெருங் காவியங்களாக எழுதப்படவேண்டும் என்பதே யாகும்.
ஆதலின், நீரே இந்த இரண்டு வரலாறு களையும் எழுத வேண்டும் என்றனர்.
உடனே சாத்தனார் தலையசைத்து, அடிகளே, கண்ணகி வரலாறு சோழபாண்டியசேர நாடுகளைப் பற்றியது.
அவ்வம்மை சோழ நாட்டிற் பிறந்து வளர்ந்தவள் பாண்டிய நாட்டில் கணவனைப் பறிகொடுத்தவள் சேர நாட்டில் தெய்வத்தன்மை அடைந்தவள்.
அஃதன்றி, பாண்டிய அரசனைக் கண்டு வாதிட்டு வென்றவள் சேர வேந்தனால் கோவில் கட்டி வழிபடப்பட்டவள்.
இவற்றை நன்கு கவனிக்கையில், முடியுடை மூவேந்தர் வலராறுகளும், நாடுகளும், தலைநகரங்களும் கண்ணகி வரலாற்றிற் குறிக்கப்பட வேண்டும்.
அரசர் சம்பந்தமான இடங்களைப் பற்றிய விவரங்கள் அரச மரபினர் குறிப்பது எளிதாகும்.
ஆதலின், முத்தமிழ் நாடுகட்கு உரிய இவ்வரலாற்றை அரச மரபில் வந்துள்ள நீரே ஒரு காவியமாகப் பாடத் தகுதியுடையீர்.
யான், வேண்டுமாயின், மணிமேகலை வரலாற்றை ஒரு காவியமாகப் பாடி முடிப்பேன்.
என் வேண்டுகோளை நீவிர் மறுத்தலாகாது, என்று வற்புறுத்தி வேண்டிக்கொண்டார்.
அடிகளும் அதற்கு அன்புடன் இசைந்தனர்.
காவியம் பாடி முடித்தல் பின்னர் அடிகள், தாம் அதுவரை தொகுத்து வைத்திருந்த கண்ணகி வரலாற்றுக் குறிப்புகளைச் சாத்தனாரிடம் காட்டினார்.
சாத்தனார் தாம் அறிந்த குறிப்புகள் சிலவற்றை உதவினார்.
சேரர் பெருமானான செங்குட்டுவன் தனது வடநாட்டு யாத்திரையைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் அனைத்தும் விளக்கமாகக் குறித்துத் தந்தான்.
சாத்தனார் அந்நூல் முழுவதையும் படிக்கக் கேட்டு அளவற்ற இன்பம் அடைந்தார்.
.
நெஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரம் உட் பிரிவுகள் கண்ணகி வரலாறே சிலம்பு பற்றியது ஆதலின், சிலப்பதிகாரம் எனப் பெயர் பெற்றது.
அந்நூல் முற்பது காதைகளை உடையது.
முதற்காண்டத்தில் பத்துக் காதைகளும், இரண்டாம் காண்டத்தில் பதின்மூன்று காதைகளும், மூன்றாம் காண்டத்தில் ஏழு காதைகளும் உள்ளன.
உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளை இதனில் படித்து மகிழலாம்.
எல்லாச் சமயங்களும் நன்றாகச் சிறப்பிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆசிரியரது பெரும் புலமையையும் நிறைந்த ஒழுக்கத்தையும், நடுவுநிலை வாய்ந்த உள்ளத்தையும் இக்காவியத்திற் கண்டு களிக்கலாம்.
இக்காவிய நடை இனியஎளிய செந்தமிழ் நடையாகும்.
இத்தகைய பண்புகளைப் பெற்ற பெருங்காவியம் வேறில்லை என்னலாம்.
இதனாற்றான் காலஞ்சென்ற பாரதியார் இதனை, நெஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரம் என்றார்.
.
மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் .
இளங்கோ அடிகட்கு நெருங்கிய நண்பரான இவர் பெயர் சாத்தனார் என்பது.
இப்பெயர் புத்த பகவானுக்கு உள்ள பெயர்களுள் ஒன்று.
சஹஸ்தன் என்பதன் திரிபே சாத்தான் என்பது , என்று ஒரு சார் அறிஞர் உரைக்கின்றனர்.
மற்றொரு சாரார், சாத்தன் என்பது ஐயனார்க்கு வழங்கும் பெயராகும்.
அப்பெயரே இவருக்கு இடப்பட்டிருக்கலாம், என்று கூறுகின்றனர்.
சீத்தலை சீத்தலை என்பது சோழ நாட்டுப் பதிகளில் ஒன்று.
அது, செந்தலை, பறந்தலை என்றார் போன்ற ஊர்ப் பெயராகும்.
இவர், சீத்தலை என்ற பதியினர் என்பதைக் குறிக்கச் சீத்தலைச் சாத்தனார் எனப்பட்டார்.
அத்தலையில் உண்டாகும் புண்ணில் சீழ் உண்டாகும்.
அதனால், இவர் சீத்தலைச்சாத்தனார் எனப் பெயர் பெற்றார், என்று கதை ஒன்றைக் கட்டிவிட்டனர்.
கல்விப் பயிற்சி இவர் சோழநாட்டுச் செழும்பதியாகிய சீத்தலையில் வணிகர் மரபில் தோன்றிய பெரியார் ஆவர்.
இவர் மரபினர் சங்க காலத்தில் சிறந்த புலவராக இருந்திருக்கின்றனர்.
இவர்கள் அறிவு ஒன்றுக்காகவே தமிழ்க்கல்வி பயின்றவர்.
.
இவற்றுடன் இவர் தம் காலத்துச் சைவவைணவபௌத்தசமண சமய நூல்களையும் நன்கு பயின்றார்.
இப்பதினெட்டு வகையும் கூலம் எனப்படும்.
இவற்றை விற்றவர் கூல வணிகர் எனப்பட்டனர்.
சங்கப் புலவர் நட்பு மதுரை மாநகரில் குடிபுகுந்த சாத்தனார், ஒரு நாள் தமிழ்ச்சங்க மாளிகைக்குச் சென்றிருந்தார்.
சாத்தனார் அச்சங்கத்துச் சான்றோருடன் நெருங்கிப் பழகிப் தமிழ் வளர்ச்சியில் நாட்டம் மிக்குடையாராயினர்.
சாத்தனார் ஓய்வு நேரங்களில் சங்கம் இருந்து தமிழாராய்ந்து வந்தார்.
மருத்துவன் தாமோதரனார் என்பவர் சாத்தனார்க்கு உயிர் நண்பராயினர்.
அதனால் அவ்விருவரும் நெருங்கிப் பழகி வந்தனர்.
.
அவனுடைய இளவலான இளங்கோ அடிகள் முத்தமிழிற் சிறந்த வித்தகராக இருந்தார்.
இதனால், செங்குட்டுவன் பெயரும் அடிகள் பெயரும் பாண்டிய நாட்டிற் பரவின.
சாத்தனார் சேரர் பெருமானையும் அடிகளையும் காண அவாக் கொண்டார்.
நல்லவரை நல்லவர் நாடுதல் இயல்பன்றோ? புலவர் பிரயாணம் சாத்தனார் ஒருமுறை மதுரையை விட்டுப் புறப்பட்டுச் சேர நாடு சென்றார்.
அக்காலத்தில் மதுரைக்கும் வஞ்சி மாநகர்க்கும், மதுரைக்கும் உறையூர்க்கும், உறையூர்க்கும் பூம்புகார்க்கும் பெரும் பாதைகள் உண்டு.
அங்கங்கு யானைகளும் புலிகளும் கரடிகளும் மயில்களும் குயில்களும் அவருக்கு காட்சி அளித்தன.
அவர்கள் உட்சென்று அரசனைப் பணிந்து, அரசே, வாழ்க நின் கொற்றம்.
மதுரையிலிருந்து சங்கப் புலவர் ஒருவர் வந்துள்ளனர்.
அவர் பெயர் சாத்தனார் என்பது, என்றனர்.
சாத்தனார் அரண்மனைக்குள் நுழைந்தார்.
பேரரசன் தம்மிடம் இவ்வளவு அன்பு காட்டுவான் என்று சாத்தனார் நினைத்திலர்.
அவ்வளவில் அங்கு இளங்கோ அடிகள் துறவுக் கோலத்தில் தோன்றினார்.
அவரைக் கண்ட சாத்தனார், இவர் தாம் இளங்கோ அடிகள் என்று எண்ணி, அவரடிகளில் வீழ்ந்து பணிந்தார்.
பணிந்த சாத்தனாரை அடிகள் மார்புறத் தழுவி முகமன் கூறினர்.
பின்னர் மூவரும் உணவு கொண்டனர்.
அதன் பிறகு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தைப் பற்றியும் தமிழ்ப் புலவரைப் பற்றியும் பேசிக்கொண்டிருந்தனர்.
சாத்தனார் அன்று முதல் ஆண்டிற்கு ஒருமுறை அல்லது இருமுறை வஞ்சி சென்று வருதல் வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர்.
அவன் செங்குட்டுவன் தயவினால் அரசனானான்.
அவனுக்கு மாறாகச் சோழ அரச மரபினர் பலர் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
செங்குட்டுவன் அவர்கள் எல்லோரையும் அடக்கி நெடுமுடிக்கிள்ளியை அரசன் ஆக்கினான்.
நெடுமுடிக் கிள்ளி பரந்த சிந்தையும் விரிந்த நோக்கமும் உடையவன் பாண மரபுப் பெண் ஒருத்தியை மணந்தான்.
அவளே கோப்பெருந்தேவியாக இருந்தாள்.
அரசன் பூம்புகாரைத் தலைநகராகக் கொண்டு சோழ நாட்டைக் காத்துவந்தான்.
அவன் தம்பியான இளங்கிள்ளி என்பவன் சோழர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்த தொண்டை நாட்டைக் காஞ்சியில் சோழப் பிரதிநிதியாக இருந்து அரசாண்டான்.
உதயகுமரன் என்பவன் நெடுமுடிக்கிள்ளி மகனாவன்.
அவனே சோழ இளவரசன்.
பாண்டியன்நன்மாறன் சாத்தனார் மதுரையில் குடிபுகுந்த பொழுது பாண்டிய அரசனாக இருந்தவன் நன்மாறன் என்பவன்.
அவன் சித்திரமாடம் என்ற மாளிகையில் இறந்தமையால், சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் எனப்பெயர் பெற்றான்.
அவன் காலத்தில் தமிழ்ச்சங்கம் நன்னிலையில் வளர்ச்சி யடைந்து வந்தது.
அப்பெருமகன் சாத்தனார் பெரும் புலமையைக் கேள்வியுற்று அவரைப் பார்க்க விழைந்தான் அஃதரிந்த சாத்தனார் அரசர்பெருமானைச் சென்று கண்டார்.
கோமகன் புலவரை வரவேற்று, நல்விருந்தளித்து உளமகிழ உரையாடிக்கொண்டிருந்தான் அவரது பெரும் புலமையின் ஒரு பகுதியை அவர் உரையாடலிலிருந்து தெளிந்தான்.
அவன் சாத்தனார்க்குப் பல பொருள்களைப் பரிசிலாகத் தந்து மகிழ்ந்தான்.
நீ கடலிடத்தே கிளர்ந்து எழுகின்ற செஞ்ஞாயிற்றைப் போலப் பகைவரைச் சுட்டெரிப்பவன் ஆனால் எம்போன்ற புலவர்பாணர்விறலியர்கூத்தர் இவர்கட்குத் திங்களை ஒப்பவன்.
அரசே, நீ நீடு வாழ்க, என்று வாழ்த்தினர்.
சாத்தனார் அன்று முதல் அடிக்கடி அரசனைக் கண்டு அளவளாவி மகிழ்வதுண்டு.
பாண்டியன்நெடுஞ்செழியன் சில ஆண்டுகள் கழித்து நன்மாறன் காலமானான்.
அவனுக்குபின் நெடுஞ்செழியன் என்பவன் அரசுகட்டில் ஏறினான்.
நெடுஞ்செழியன் சிறந்த கல்விமான் இலக்கணஇலக்கியப் புலவன் கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்றவன்.
அவன் போரில் சிங்கம் போன்றவன் அஞ்சா நெஞ்சினன்.
அவனிடம் பண்பட்ட மறவர் படைகள் பல இருந்தன.
அப்பெருமகன் தம் நாட்டில் கல்லாமையை ஒழித்தவன் என்னலாம்.
கற்றவனே உயர்ந்தவன் அவன் எம்மரபினன் ஆயினும் மதிப்புக் குறியவன் ஆவான், என்ற உயரிய கொள்கை உடையவன்.
கவியரசும் புவியரசுமாகிய நெடுஞ் செழியன் சங்கப் புலவர்க்குத் தாயாக விளங்கினான்.
அவனது செங்கோற் சிறப்பினால் பாண்டிய நாடு பைந்தமிழ் நாடாக விளங்கியது .
கணவனை இழந்த கண்ணகி கோவலன் கொல்லப்படல் சாத்தனார் மதுரையில் தங்கி இருந்த நாட்களில் ஒரு நாள் கோவலன் கொலையுண்டான்.
அயல் நாட்டு வணிகன் ஒருவன்மதுரையில் அரசனது ஆணைப்படி கொலையுண்டான் என்பதைக் கேட்ட சாத்தனார் உண்மை யாது?
அயல் நாட்டு வணிகன் யாவன்?
அவன் ஏன் மதுரைக்கு வந்தான்? என்பன போன்ற கேள்விகள் அவர் உள்ளத்தே எழுந்தன.
இவன், ஐயோ!
பாவம்!
பாவம்!
ஐயோ, கண்ணகி வயதில் இளையவள் பேரழகி பெருங்குடி வணிகன் மகள்.
அவள் இதனைக் கேள்விப்பட்டால் என்னபாடு படுவாள்!
கொடுமை!
கொடுமை!
இவன் அரசன் ஏவலால் கொலையுண்டான் என்று இங்குப் பேசிக் கொள்கின்ரனறே!
நேற்று இந்த நகருக்கு வந்த இவன், அரசற்கு என்ன தவறு செய்திருத்தல் கூடும்!
....... என்று தங்களுக்குள் பேசிக்கொண்டனர்.
இப்பேச்சு முழுவதும் சாத்தனார் செவிகளிற் பட்டது.
அவருக்குக் கவலை மிகுதியாயிற்று.
ஏன்?
வந்த இடத்தில் ஏதோ வஞ்சனையால் கொலையுண்டிருக்கிறான்.
முற்றும் புதிய இந்தப் பெரிய நகரில் இளம் பெண்ணாகிய கண்ணகி யாது செய்வாள்!
பாவம்!
நாம் நடந்தது இன்னது என்பதை அறிதற்கும் வழி இல்லை.......
பொறுத்திருந்து பார்ப்போம், என்று பலவாறு எண்ணமிட்டுக்கொண்டிருந்தார்.
அக் கூட்டத்திற்கு முன் பூங்கொடி போன்ற இளமங்கை ஒருத்தி தன் கையில் சிலம்பு ஒன்றை ஏந்தி வீராவேசத்துடன் வந்துகொண்டிருந்தாள்.
அவள் கூந்தல் அவிழ்ந்து பறந்தது விழிகளிலிருந்து துன்பக் கண்ணீர் வழிந்த வண்ணமாக இருந்தது.
புகழ் வாய்ந்த பாண்டிய அரசு பழுதாகி விட்டதோ! என்று அலறிக்கொண்டு வந்தாள்.
அன்றிரவு சாத்தனார் வெள்ளியம்பலத்தில் தங்கி இருந்தார்.
அந்த அம்பலத்தில் துறவிகள் முதலிய பற்றற்ற வரும் அயல்நாட்டு யாத்திரிகரும் வந்து தங்குதல் வழக்கம்.
அங்குக் கண்ணகி சம்பந்தமாக யாதேனும் புதிய செய்திகள் அறியக்கூடுமோ என்ற எண்ணத் துடன் சாத்தனார் அங்குத் தங்கி இருந்தார்.
அச்சமயத்தில், கண்ணகியின் சாபத்தால் கொடியவர் இல்லங்கள் தீப் பற்றிச் சாம்பராகின்றன என்ற செய்தி எட்டியது.
சாத்தனார் திடுக்கிட்டார் கண்ணகி தெய்வக் கற்புடைய பெண்மணி என்பதை அப்பொழுது , பாண்டியனிடம் தன் கணவன் உணர்ந்தார்.
அன்றிரவு அவருக்குத் தூக்கம் வரவில்லை.
அறிவுடைய அப்புலவர் பெருமான் அன்றைய நிகழ்ச்சிகளை ஒன்றன் பின் ஒன்றாக எண்ணி எண்ணிப் பலவாறு யோசித்துக்கொண்டிருந்தார்.
மதுரை நகரம் தீப்பற்றி எரிந்துக்கொண்டு இருந்தது.
அப்பொழுது கண்ணகி வீராவேசத்துடன், கண்டவர் காளியோ என்று அஞ்சத்தக்கவாறு காணப்பட்டாள்.
அவள் மதுரை எரிவதை பார்த்துக்கொண்டே வெள்ளியம்பலத்திற்கு எதிரில் வந்து நின்றாள்.
இந் நிகழ்ச்சியைத் திருவருள் வசத்தால் சாத்தனார் தெளிவாகக் கண்டார்.
பின்னர்க் கண்ணகி சேர நாடு சென்று, முற்பகுதியில் குன்றக்குறவர் கூறியவாறு வானுலகம் சென்றனள்.
.
சாத்தனாரும் செங்குட்டுவனும் மதுரை மாநகரம் கேடுற்றதாலும் கொடிய நிகழ்ச்சி ஏற்பட்டுவிட்டதாலும் சாத்தனார் மனநிலை மாறிவிட்டது.
அவர் அந்நிலையை மாற்ற மதுரையை விட்டு வஞ்சி செல்லத் துணிந்தார் துணிந்து, வஞ்சி சென்றார்.
அவ்வமயம் செங்குட்டுவனும் இளங்கோவடிகளும் கோப்பெருந் தேவியும் மலைவளம் காணச் சென்றனர் என்பதை கேள்வியுற்று, அங்குச் சென்று அவர்களைக் கண்டார்.
நால்வரும் உரையாடிக் கொண்டிருக்கையில் குன்றக்குறவர் வந்து அரசனைப் பணிந்து, கண்ணகி விண்ணகம் சென்ற வரலாற்றை விரித்துரைத்தனர்.
அரசன், அடிகள், பெருந்தேவி ஆகிய மூவரும் அப்பெண் மணியின் வரலாறு தெரியாமல் விழித்தனர்.
அதன் பின்னரே அரசன் அப்பத்தினிக்குக் கோவில் கட்டி விழாச் செய்தான்.
அவ்விவரங்கள் அனைத்தும் முற்பகுதியில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன அல்லவா?
.
சாத்தனாரும் இளங்கோ அடிகளும் மணிமேகலை கண்ணகி அம்மனுக்கு விழா முடிந்தது.
சாத்தனார் அவ்விழாவிற் கலந்து கொண்டார் பின்னர் மதுரைக்குச் சென்றார்.
மதுரை புதுப்பிக்கப்பட்டது.
நெடுஞ்செழியனுக்குப் பிறகு வெற்றிவேற் செழியன் பட்டம் பெற்று நாட்டை நேர்மையாக ஆண்டு வந்தான்.
சேர நாட்டில் கண்ணகி, தெய்வமாக வழிப்படப்பட்ட வரலாறு மணிமேகலை கேள்வியுற்றாள்.
தமிழ்நாடு முழுவதும் மணிமேகலையின் புகழ் பரவியது.
அடிகளை வேண்டுதல் மேற்சொன்ன நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றுச் சில ஆண்டுகள் ஆயின.
ஆயினும், தமிழ் நாட்டில் கண்ணகிமணிமேகலை வரலாறுகள் மறக்கப்படவில்லை.
பல நாட்டு வணிகரும் பிறரும் சந்திக்கும் இடங்களில் எல்லாம் இவ்வரலாறுகள் பேசப்பட்டு வந்தன.
இரண்டு பெருங் காவியங்கள் இப்பேச்சுக்குப் பிறகு சில மாதங்கள் கழிந்தன.
ஒருநாள் சாத்தனாருக்கு அடிகளிடமிருந்து அழைப்பு வந்தது.
அவ்வழைப்பு வருவதற்குள் சாத்தனார் தாம் மேற்கொண்ட வேலையைக் செய்து முடித்துவிட்டார் ஆதலின், உடனே புறப்பட்டு வஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்தார்.
.
மணிமேகலை என்னும் காவியம் நூற் பொருள் மணிமேகலை என்னும் காவியம் சிலப்பதிகாரத்தைப் போலவே முப்பது காதைகளை உடையது.
மணிமேகலை பூம்புகாரிற் பிறந்து வளர்ந்து உதயகுமரன் என்ற அரச குமரனால் காதலிக்கப்பட்டவள்.
அவளைப் பின் தொடர்ந்த குற்றத்தால் அவன் விஞ்சையன் ஒருவனால் கொல்லப்பட்டான்.
.
..
.
.
.
.
இத்தகைய செய்திகள் அனைத்தும் மணிமேகலை என்னும் காவியத்தில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இந்நூல் எளிய செந்தமிழ் நடைகொண்டு இலங்குவது.
கோவலன்கண்ணகி வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரம் விளக்கிக் கூறுதல்போல, இந்நூல் மாதவிமணிமேகலை இவர் தம் வரலாற்றை விளங்க உரைக்கின்றது.
இந் நூலினால் அக்காலத் தமிழரசர் அரசியலைக் தெளிவாக அறியலாம்.
சுருங்கக் கூறின், சங்க காலத்தில் கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் எழுந்த இந்தக் காவியங்கள் இரண்டும் சங்க காலத் தமிழகத்தைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகின்றன என்னலாம்.
நீங்கள் பெரியவர்களான பிறகு, இந்தப் பழைய காவியங்கள் இரண்டையும் படித்துப் பயன் பெறுவீர்களாக!
.
சேக்கிழார் .
தொண்டை நாடு தொண்டை நாட்டு வரலாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய சைவப் பெருங்காவியம் ஆகிய பெரிய புராணத்தைச் செய்தருளிய் சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டைச் சேர்ந்தவராவர்.
அத்தொண்டைநாடு மணிமேகலை காலத்தில் சோழர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது என்று படித்தோம் அல்லவா?
அஃது ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ல் பல்லவர் என்ற புதிய மரபினர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது கி.
பி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பல்லவருக்கும் சோழருக்கும் உட்பட்டு ஓயாத போர்கட்கு நடுவிடமாக இருந்து அல்லற்பட்டது கி.
பி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் நிலையாகப் பல்லவர்கையில் இருந்து வந்தது.
கி.
பி.
கி.
பி.
ஆலங்காடு, வேற்காடு, ஆர்க்காடு, காட்டுப்பாடி முதலிய பெயர்கள் இந் நாட்டுக் காட்டு நிலையை நன்குணர்த்துவனவாகும்.
இந்நாட்டை ஆண்ட பல்லவர், காடு வெட்டிகள் என்ற பெயர் பெற்றிருந்தமையும் இவ்வுண்மையை வற்புறுத்தும்.
வடபெண்ணை ஆறுமுதல் பாலாறுவரை நீண்டுள்ள கடற்கரையின் அமைப்பு அழகானது.
எனவே, இந்நாடு நெய்தல் நிலப் பாங்கினையும் நன்கு பெற்றதாகும்.
ஏரிப் பாய்ச்சல் அற்ற மலைப்பாங்கான இடங்களிலும் பிறஇடங்களிலும் அங்கங்கே ஒன்றும் விளையாத பாலை நிலங்கள் பரந்து கிடைத்தலைக்காணலாம்.
எனவே, தொண்டை நாட்டில் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை என்னும் ஐவகை நில அமைப்பையும் கண்டு களிக்கலாம்.
கோட்டங்கள் இத் தொண்டை நாடு சங்க கால முதலே இருபத்து நான்கு கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது என்பது தெரிகிறது.
தொண்டைநாட்டு இருபத்துநான்கு கோட்டங்கள் இவையாகும் .
புழல் கோட்டம், .
ஈக்காட்டுக் கோட்டம்.
.
மணவிற் கோட்டம், .
செங்காட்டுக் கோட்டம், .
பையூர்க்கோட்டம், .
எயில் கோட்டம், .
தாமல் கோட்டம், .
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டம், .
களத்தூர்க் கோட்டம், .
செம்பூர்க் கோட்டம், .
ஆம்பூர்க் கோட்டம், .
வெண் குன்றக் கோட்டம், .
பல்குன்றக் கோட்டம், .
இலங்காட்டுக் கோட்டம், .
கலியூர்க் கோட்டம், .
செங்காரைக் கோட்டம், .
படுவூர்க் கோட்டம், .
கடிகூர்க் கோட்டம், .
செந்திருக்கைக் கோட்டம், .
குன்றவட்டான கோட்டம், .
வேங்கடக் கோட்டம், .
வேலூர்க் கோட்டம், .
சேத்தூர்க் கோட்டம், .
புலியூர்க் கோட்டம்.
அக்காலத்தில் இம்மண்டலம் பலவள நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
வள நாட்டின் பெரும் பகுதி கோட்டம் என்று கொள்ளப்பட்டது அதனால் .
.
.
.
வளநாட்டு .
.
.கோட்டம் என்று வழங்கத் தொடங்கியது.
ஒவ்வொரு வளநாடும் பர நாடுகளாகப் பிரிந்து இருந்தது.
பல ஊர்களைத் தன் அகத்தே பெற்ற சிறிய நிலப்பகுதி நாடு எனப்பட்டது.
ஐயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்துக் குலோத்துங்க சோழ வள நாட்டுப் புலியூர்க் கோட்டத்துக் குன்றத்தூர் நாட்டுக் குன்றத்தூர்.
.
.
.
.
.
.
, எனவரும் கல்வெட்டுத் தொடர் இவ்வுண்மையை விளக்கி நிற்றல் காண்க.
.
குன்றத்துர் புலியூர்க் கோட்டம் இத்தகைய தொண்டை நாட்டில் புலியூர்க்கோட்டம் என்பது ஒன்றாகும்.
புலியூர் என்பதைத் தலைநகரமாகக் கொண்ட கோட்டம் புலியூர்க் கோட்டம் எனப் பெயர் பெற்றது.
புலியூர் என்பது சென்னைக்கு அடுத்துள்ள கோடம்பாக்கம் புகைவண்டி நிலையத்தி லிருந்து அரைக்கல் தொலைவில் உள்ள சிற்றூர் ஆகும்.
அதனைச் சூழவுள்ள கோவூர், பூவிந்தவல்லி, குன்றத்தூர் முதலிய ஊர்களைக் கொண்ட நிலப்பகுதியே புலியூர்க் கோட்டம் என்று வழங்கலாயிற்று.
குன்றத்தூர் சேக்கிழார் என்ற நமது செந்தமிழ்ப் புலவர் பிறக்கப் பேறு செய்த இடம் குன்றத்தூர் ஆகும்.
இது சென்னையை அடுத்துள்ள பல்லாவரம் பல்லவபுரம் புகைவண்டி நிலயத்திலிருந்து நான்கு கல் தொலைவில் உள்ள சிற்றூர் ஆகும்.
இது சென்னையிலிருந்து ஏறத்தாழப் பதினாறு கல் தொலைவில் உள்ளது.
இதற்குச் சென்னையிலிருந்து பஸ் போகின்றது.
இப்பதிமிக்க பழைமை வாய்ந்தது என்பது இதன் பழுதுபட்டுள்ள தோற்றத்தைக் கொண்டே கூறலாம்.
இவ்வூர் திருநாகேசுவரம், நத்தம் என்னும் இரண்டு பெரும் பிரிவுகளாக இருக்கின்றது.
இவ்விரண்டு பிரிவுகளையும் ஏறத்தாழ அரைக்கல் நீளமுள்ள பாதை ஒன்று இணைத்து நிற்கின்றது.
பாதையின் இரண்டு பக்கங்களிலும் வீடுகள் அங்கும் இங்குமாகச் சிதறுண்டு காண்கின்றன இடையிடையே பசிய வயல்கள் இருக்கின்றன.
குன்றத்தூரின் முதற் பகுதியாகவுள்ள திருநாகேசுவரம் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் கட்டிய திருநாகேசுவரம் என்னும் கோவிலைத் தன் அகத்தே பெற்றுள்ளது.
அங்குச் செங்குந்த முதலிமார்கள் வாழ்கின்றனர் அவர்களே ஆண்டு தோறும் பத்து நாட்கள் சிறப்பாகச் சேக்கிழார் திருவிழாக் கொண்டாடி வருகின்றனர்.
மற்றொரு பகுதி நத்தம் என்பது.
அங்குச் சேக்கிழார் வாழ்ந்த இல்லம் இருந்த இடம் அவரது திருக்கோவிலாக இருக்கின்றது.
நத்தத்தில் சேக்கிழார் கோவிலுக்கு எதிரில் பழுதுபட்ட பெருமாள் கோவிலும் சிவன் கோவிலும் இருக்கின்றன.
அவற்றின் கோபுரங்கள், சுற்றுச் சுவர்கள், கல்வெட்டுகள் முதலியன அழிந்து கிடக்கின்றன.
தெருக்கள் மேடுபள்ளம் உள்ளவையாகவும் பழுதுபட்டும் காண்கின்றன.
அங்கங்கு மதிற் சுவர்கள் இடிந்து கிடக்கின்றன.
நத்தத்தில் சேக்கிழார் மரபினரான தொண்டை மண்டல வேளாளர் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
குன்றத்தூர், செம்பரம்பாக்கம் ஏரிப் பாய்ச்சலைப் பெற்றுச் செழிப்பாக இருந்து வருகின்றது.
சேக்கிழார் கோவிலை அடுத்துள்ள குளம் பாலறாவாயர்குளம் என்ற பெயருடையது.
அப்பெயர் இப்பொழுது பல்லவராயர் குளம் என்று மாறி வழங்குகின்றது.
அங்ஙனம் குடிபுகுந்த வேளாளருள் பல மரபினைச் சேர்ந்தவர் இருந்தனர்.
அவருள் கூடல் கிழான், புரிசை கிழான், வெண்குளப் பாக்கக்கிழான், சேக்கிழான் என்பவர் குடிகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவற்றுள் கூடல், புரிசை, குளப்பாக்கம் என்ற ஊர்ப்பெயர்கள் கிழான் என்பதனுடன் சேர்ந்து வந்துள்ளன.
கிழான் என்பது கிழமை என்ற பண்படியாகப் பிறந்த பெயர்.
இதற்கு உரிமை உடையவன் என்பது பொருள்.
அஃதாவது கூடல் என்னும் சிற்றூருக்கு உரிமையுடையவன், தலைவன் என்ற பொருளில் கூடல்கிழான் என்பது வழங்கப்பட்ட தாகலாம்.
அம் முதல் வேளாளன் மரபினர் கூடல் கிழான் மரபினர் எனப்பட்டனர்.
இங்ஙனமே மற்ற இருமரபினரும் பெயர் பெற்றவர் ஆவர்.
சேக்கிழான் குடி ஆயின், சேக்கிழான் குடி அவ்வாறு ஊர்ப்பெயரைக் கொண்டு வந்ததன்று.
சே என்னும் பெயர் காளையைக் குறிக்கும்.
ஆதலின், சேக்கிழான் என்பது காளையைக் கொண்டு நிலம் உழுது பயிரிடும் வேளாளனுக்குப் பொதுப் பெயராக அமைந்ததாகலாம்.
சேக்கிழார் குடியினர் இச் சேக்கிழார் குடியினர் தொண்டை நாட்டுக் கோட்டங்கள் பலவற்றில் பரந்து வாழ்ந்து வந்தனர் என்பது, .
மணவிற் கோட்டத்து மேலப்பழுவூர்ச் சோமு முத்தரையன் எனப்பட்ட சேக்கிழான்அரையன் சங்கர நாராயணன் .
.
.
.
.
மேலூர்க்கோட்டத்துக் காவனூர்ச் சோழமுத்தரையன் எனப்பட்ட சேக்கிழான்சத்திமலையன் .
.
..
.
புலியூர்க் கோட்டத்துக் குன்றத்தூர் நாட்டுக் குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் ஆடவல்லான் .
.
.
.
.
.
.
.
.
என வரும் கல்வெட்டுத் தொடர்களால் நன்கறியலாம்.
சைவ மரபிற் பிறந்த ஒருவர்க்கு இராமதேவன் என்ற வைணவப் பெயர் இடப்பட்டிருக்குமா? என்று நீங்கள் கேட்கலாம்.
ஆதலின் நாமும் இவரைச் சேக்கிழார் என்றே அழைப்போம்.
இவர் தம்பி பாலறாவாயர் என்பவர்.
இவர் இளமையில் பண்பட்ட நல்லாசிரியர் ஒருவரிடம் சேர்ந்து தமிழ்க்கல்வி பயிலத் தொடங்கினார்.
, அநபாய சோழன் கி.
பி.
சிறந்த சிவபக்தன் இவன் விக்ரமசோழன் மகன் முதற்குலோத்துங்கனுக்குப் பெயரன் சிறந்த சிவபக்தன்.
இவனை இரண்டாம் குலோத்துங்கன் என்றும் கூறுவர்.
அநபாயன் என்பதே இவனது சிறப்புக் பெயராகும்.
இவன் தன் தந்தையால் தொடங்கப்பெற்று அரைகுறையாக விடப்பட்ட தில்லைத் திருப்பணிகள் அனைத்தையும் நிறைவுபெறச் செய்தான்.
இப்பெருமகன் கூத்தப் பெருமான் பாத தாமரையில் உள்ள தேனைப் பருகும் ஈப்போன்றவன் என்று திருவாரூர்க் கல்வெட்டுக் குறிக்கின்றது.
இவன் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் சிலைகளைத் திருவாரூர்க் கோவிலில் வைத்துப் பூசைக்காக நிலதானம் செய்தான்.
இவ்வாறு இவன் செய்துள்ள சைவத்திருப்பணிகள் பலவாகும்.
அமைதியான அரசியல் அநபாயன் காலத்தில் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் சோழப் பெரு நாட்டின் தலைநகரமாக இருந்தது.
இவன் சிறந்த புலவன் கவிபாடும் ஆற்றல் மிக்கவன்.
இவனது அறிவு தமிழ் வளர்ச்சியிலும் சைவ சமய வளர்ச்சியிலுமே ஈடுபட்டிருந்ததால் இவன் காலத்தில் போர்கள் நடைபெறவே இல்லை.
அதனால், சோழப் பெரு நாட்டில் அநபாயன் காலத்தில் அமைதி நிலவி இருந்தது.
அநபாயன் காலத்தில் சோழப் பெருநாடு வடக்கே கிருஷ்ணையாறு முதல் தெற்கே குமரிமுனைவரை பரவி இருந்தது.
அநபாயன் மகனான இரண்டாம் இராஜராஜன் என்பவனும் தந்தையைப்போலவே சிவ பக்தனாகவும் புலவனாகவும் விளங்கினான்.
.
சேக்கிழார்முதல் அமைச்சர் அநபாயன், தன் பொறுப்பை முழுவதும் ஏற்றுப் பேரரசினை வெற்றிகரமாக நடத்தவல்ல முதல் அமைச்சரைத் தேடினான்.
அங்ஙனம் வருபவர் கையில் அரசியல் நிருவாகத்தை ஒப்புவித்து விடவேண்டும் என்பது அவனது அவா.
அவருக்கு உதவியாகத் தன் மைந்தன் இராஜராஜன் இருந்து பெருநாட்டைப் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பது அவன் விருப்பம்.
ஆதனால் அப்பேரரசன் அத்தகைய அமைச்சர் ஒருவரைத் தேடலானான்.
பட்டம் பெறுதல் சில மாதங்கள் கழிந்தன.
முதல் அமைச்சர் சிறந்த பக்தர் ஆதலால் கோவில்கள் நன்னிலைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டன.
இத்திருத்தொண்டு அநபாயனுக்கு உவகை ஊட்டத்தக்கதன்றோ!
இங்ஙனம் சேக்கிழார் பல துறைகளிலும் கவனத்தைச் செலுத்தி நாட்டில் நற்பெயர் பெற்றார்.
அநபாயன் உவகைக் கடலுள் மூழ்கி, அவருக்கு உத்தம சோழப் பல்லவ ராயர் என்ற உயர்ந்த பட்டத்தை அளித்துப் பெருமைப்படுத்தினான்.
.
திருநாகேசுவரம் என்பது கோவிற் பெயர்.
இப்பெயர் நாளடைவில் அக்கோவில் உள்ள ஊருக்கு பெயராகி விட்டது.
இவ்வாறே குன்றத்தூரில் உள்ள கோவிலின் பெயரும் பிற்காலத்தில் அஃதுள்ள ஊர்ப் பகுதியைக் குறிக்கத் தொடங்கிவிட்டது.
குன்றத்தூர்த் திருநாகேசுவரம் சேக்கிழார் தமது ஊரில் கட்டிய திருநாகேசுவரம் என்ற கோவில் அளவில் சிறியது சோழர் காலத்து அமைப்புடையது.
அதன் வெளிச் சுற்றில் சேக்கிழாருக்குச் சிறிய கோவில் இருக்கின்றது.
அங்கு ஆண்டுதோறும் ஜூன் மாதத்தில் சேக்கிழார் விழாச் சிறப்பாக நடைபெற்று வருகின்றது.
அக்கோவிலில் கல்வெட்டுகள் இருக்கின்றன.
அவை யாவும் இரண்டாம் இராஜராஜன், மூன்றாம் குலோத்துங்கன் முதலியவர் சேக்கிழார்க்குப் பிற்பட்டவர் கல்வெட்டுகள் ஆகும்.
எனவே, அக்கோவில் சேக்கிழார்க்கு முற்பட்டதன்று என்பது நன்குணரலாம்.
அக்கோவிலில் திருவுண்ணாழிகைக் சபையார் இருந்தனர் கோவிலில் பூசைகள் முறைப்படி நடந்து வந்தன.
கோவிலை அடுத்த மடம் ஒன்று இருந்தது.
அதனில் ஆலால சுந்தரர் என்ற அடியார் ஒருவர் இருந்தார்.
கோவிலில் தேவரடியார் பலர் இருந்தனர்.
அவருள் நாற்பத்தெண்ணாயிர மாணிக்கம், சித்திர மேழி நங்கை, திருவுண்ணாழிகை நங்கை, உய்யவந்தாள் என்பவர் பெயர்கள் கல் வெட்டுகளிற் காண்கின்றன.
திருநாகேசுவரம் கோவிலுக்குச் சேக்கிழார் மரபினர் பல நிபந்தங்கள் விடுத்துள்ளனர்.
.
ஜீவக சிந்தாமணி அரசன் அவை அநபாய சோழன் ஒட்டக்கூத்தர் மாணவன் அல்லவா?
அதனால் அவன் தன் அவைப் புலவர் பலருடனிருந்து தமிழ் நூல்களைப் படித்து இன்பம் துய்த்து வந்தான்.
இங்ஙனம் பல நூல்கள் அவையிற் படிக்கப்பட்டன.
பின்னர், சோழர் காலத்து முதற் பெருங்காவியமாகிய ஜீவக சிந்தாமணி என்ற சமண காவியம் நாள்தோறும் படிக்கப்பட்டு வந்தது.
இது நடுவுநிலை கொண்ட நல்லவர் செயல்தானே!
இங்ஙனம் நடைபெற்று வந்த பேரவையில் அரசன், இளவரசனான இராஜராஜன், ஒட்டக்கூத்தர், அமைச்சர் பெருமானான சேக்கிழார் முதலியோர் இருந்தனர்.
சேக்கிழாரும் இராஜராஜனும் ஒருநாள் சேக்கிழாரும் இராஜராஜனும் உரையாடுகையில், சிந்தாமணி காவியம் பற்றிப் பேச்சு வந்தது.
அப்பொழுது சேக்கிழார்.
சிந்தாமணி சிறந்த காவியமே யாகும்.
ஆயின், அதன்கண் உள்ள வரலாறு அநபாயரைப் போன்ற ஜீவகன் என்ற அரசனுடையது.
இளவரசனான இராஜராஜன் ஒட்டக்கூத்தர் மாணவன் சிறந்த புலமை உடையவன்.
அவன் சேக்கிழாரது பெரும் புலமையையும் சைவப்பற்றையும் நன்கறிந்தவன் ஆதலால், அவர் சொற்களுக்கு மதிப்புத் தருபவனாக இருந்தான்.
சிறந்த சிவபக்தனான அநபாயனது உள்ளத்தில் அஃது ஆழமாகப் பதிந்தது.
அவன் மறுநாள் சேக்கிழாரைக் தனியே சந்தித்து, ஐயன்மீர், நீர்நேற்றுக் கூறிய செய்தியை இராஜராஜன் என்னிடம் தெரிவித்தான்.
நாயன்மார் வரலாறுகள் விரிவான முறையில் கூறக்கூடுமா?
சுந்தரரது திருத்தொண்டைத் தொகையும் நம்பியாண்டார் நம்பி திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியும் கூறும் குறிப்புகள் பல விளங்கவில்லையே?
அவற்றை விளக்கமாகக் கூறச் சான்றுகள் உண்டா?
அங்ஙனம் கூறக் கூடுமாயின் கூறுக, என்றான்.
சேக்கிழார் பெருமான் அரசரைப் பணிந்து, சைவ அரசர் பெரும, சுந்தரர் குறிப்பும் நம்பி அந்தாதியும் போதா.
சான்றாகக் கூற்றுவ நாயனார் வரலாறு தில்லைவாழ் அந்தணரிடையே வழங்கி வருகிறது.
கூற்றுவர் தமிழ் நாட்டு மூவேந்தர் மரபினர் அல்லர் அவர் தமிழ் அரசரை ஒடுக்கிப் பேரரசர் ஆனவர்.
அவர் தில்லைவாழ் அந்தணரை அழைத்துத் தமக்கு முடி சூட்டுமாறு வேண்டினார்.
அவ்வொருவர் தில்லையில் இருந்து கோவில் காரியங்களைக் கவனித்து வந்தனராம்.
அவர் இறந்த பிறகு சேர நாடு சென்றிருந்த அந்தணர் மீண்டும் வந்தனராம்.
இங்ஙனம் நாயன்மார் வாழ்ந்த இடங்களில் வழங்கிவரும் கதைகள் பலவாகும்.
அவற்றுள் பெரும்பாலும் பொருத்தமானவற்றை நாம கொள்ளலாம் அல்லவா?
நமது கோநகரத்துக் கங்கை கொண்ட சோழீச்சரத்தில் உள்ள சண்டீசப் பதம் உணர்த்தும் சிற்பத்தை நீவிர் கவனித்ததுண்டு அல்லவா?
இத்தகைய சிற்பங்கள் வாயிலாகவும் சில குறிப்புகள் கிடைக்கின்றன.
இத்தகைய சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் பலவாகும்.
இவை அனைத்தையும் முறைப்படுத்தி வைத்திருக்கிறேன், என்று பணிவு தோன்றப் பகர்ந்தனர்.
நீர் இவற்றை எல்லாம் ஆராய்ந்து முறைப்படுத்தி வைத்திருக்கின்றபடியே எனக்கு ஒழுங்குபடக் கூறி அருள்க, என்றான்.
அவன் விழிகளில் ஆனந்தக் கண்ணீர் துளித்தது.
இக்காவியம் பாடி முடிக்க நீரே முற்றிலும் தகுதி உடையவர்.
உமக்கு வேண்டும் எல்லா வசதிகளும் செய்யப்படும், என்று அன்பு பெருகக் கூறினான்.
பழுத்த சிவபக்தரான சேக்கிழார், இஃது இறைவன் திருவருள் என்று எண்ணி, அரசன் வேண்டுகோளுக்கு ஒருப்பட்டனர்.
.
அரசன் ஆணைப்படி அவருக்கு வேண்டிய பொருள்கள் யாவும் வந்து சேர்ந்தன.
அரசியல் அலுவலாளர் பலர் அவர் இடும் வேலைகளைச் செய்யக் காத்திருந்தனர்.
ஓன்றுக்கும் பற்றாத அடியேன் அப்பெருமக்கள் வரலாறுகளை எங்ஙனம் பாடவல்லேன்!
நீ முதல் எடுத்துத் தந்து என்னை ஆசீர்வதிக்க வேண்டும், என்று வேண்டி நின்றார்.
அப்பொழுது உலகெலாம் என்ற தொடர் சேக்கிழார் செவியிற் பட்டது.
அத்துடன் திருத்தொண்டர் புராணம் முடிவு பெறுகின்றது.
இரண்டாம் காண்டம் சம்பந்தர் புராணம் முதல் இறுதிவரை உள்ள பகுதியாகும்.
அவர்கள் சென்று அந்தந்த இடங்களில் இருந்த சிற்றரசரையும் சான்றோரையும் விசாரித்துச் செய்திகளைத் தொகுத்து வந்தனர்.
சேக்கிழார் இவ்வாறு பல வழிகளிலும் முயன்று தெளிந்த உண்மைகளை வைத்துத் தமது நூலைப் பாடி முடித்தார்.
இதற்கு ஓராண்டு பிடித்தது.
குறித்த நன்னாள் அன்று கூத்தப்பிரான் திருக்கோவில் மிக்க அழகுபெற அலங்கரிக்கப்பட்டது.
தில்லை நகரம் பொன்னகரமாகப் பொலிவுற்றது.
அப்பேரவையில் புலவர் பெருமானாகிய ஒட்டக்கூத்தர் முதலியோர் இருந்தனர்.
அரசனே சிறந்த புலவன் அல்லவா?
இளவரசனான இராஜராஜனும் சிறந்த புலவன்.
சேக்கிழார் நாள்தோறும் சொற்பொழிவு செய்யத் தொடங்கி அழகாக நாயன்மார் வரலாறுகளை விளக்கிப் பேசிவந்தார்.
இங்ஙனமே சேரசோழபாண்டிய மன்னராக இருந்த நாயன்மார் வரலாறுகள் விரித்துரைக்கப்பட்ட போது அவ்வம்மரபரசர்.
தலையசைத்துப் பாராட்டினர்.
இப்பாராட்டுக்குக் காரணம் என்ன?
சேக்கிழார் அவ்வம் மரபைச் சேர்ந்த அரசர்களைக் கலந்து அந்தந்த நாயன்மார் வரலாற்றுக் குறிப்புகளைத் தொகுத்ததே சிறந்த காரணமாகும்.
சைவ சித்தாந்தக் கருத்துகள் வந்த இடங்களில் எல்லாம் ஒட்டக்கூத்தர் முதலிய சைவ சமயப் பெருமக்கள் தங்கள் பாராட்டினைப் புலப்படுத்தினார்கள்.
அநபாயன் செய்த சிறப்புகள் இங்ஙனம் சோழப் பெரு நாட்டார் மகிழத்தக்க முறையில் திருத்தொண்டர் புராணம் அரங்கேற்றப்பட்டது.
சேக்கிழார் அஞ்சி, அரசே, இக்காரியம் அடாது, என்றார்.
அரசன், குன்றை முனிவரே, நீர் இப்பொழுது எனக்கு அமைச்சர் அல்லர் சைவ உலகத்தை வாழ்விக்க வந்த தவமுனிவர் ஆவிர்.
நான் உமக்கு அடிமை, என்று கூறிக் கவரி வீசி வந்தான்.
ஊர்வலம் கூத்தப்பிரான் திருக்கோயிலைச் சுற்றியுள்ள நான்கு திருவீதிகளிலும் வந்தது.
முடிவில் அனைவரும் கூத்தப்பெருமானைந் பணிந்தனர்.
பின்னர்ப் பெரிய விருந்து நடைபெற்றது.
மீண்டும் யாவரும் பேரவையிற் கூடினர்.
அப்பொழுது அநபாய சோழன் தொண்டர் சீர் பரவுவார் என்ற சிறப்புப் பெயரைச் சேக்கிழாருக்கு அளித்தனன்.
அறிஞர் அவரைக் குன்றை முனி சேக்கிழார் என்று பாராட்டினர்.
சைவப் பெருமக்கள் அவரை மாதேவடிகள் மஹாதேவனுக்கு அடியவர் என்று பாராட்டி மகிழ்ந்தனர்.
அவையில் இருந்த புலவரும் பிறகும் அவருடைய செய்யுட்களின் சிறப்பு நோக்கி அவரை அருள் மொழித் தேவர் என்றனர்.
.
இப்பேரமைச்சர் பதவி உமது தகுதிக்கு ஏற்றதன்று.
ஆதலின், சிவநெறிச் செல்வராகிய நீர் உமது பேரமைச்சர் பதவியிலிருந்து விலகியருள வேண்டும், என்று வேண்டிக்கொண்டான்.
சேக்கிழான்பாலறாவாயன் சேக்கிழார் மிக்க மகிழ்ச்சியுடன் அன்றே தமது பதவியிலிருந்து விலக்கிக்கொண்டார்.
அவர் தமிழ்நாடு முழுவதும் சுற்றிப் பார்க்கும் ஓர் அலுவலராக இருந்தார் போலும்!
அவர் அநபாயனுக்குப் பின் வந்த இரண்டாம் இராஜராஜன் காலத்தில் கி.
பி.
அவரே மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் கி.
பி.
ல் கோட்டூர் தஞ்சை ஜில்லாக் கோவிலில் விளக்கு எரிக்கப் பொருள்தானம் செய்தார் என்று கோட்டூர்க் கல்வெட்டுக் குறிக்கின்றது.
சேக்கிழார் சிவஸ்தல யாத்திரை அரசியலிலிருந்து ஓய்வு பெற்ற சேக்கிழார் பெருமான், அநபாயன் உயிருடன் இருந்தவரை கி.பி.
தில்லையிலேயே சைவ சமயப் பெரியார்களுடன் இருந்து கூத்தப்பெருமானைத் தரிசித்துக் கொண்டு காலம் கழித்து வந்தனர் என்னலாம்.
அநபாயனுக்குப் பிறகு இரண்டாம் இராஜராஜன் சோழப் பேரரசன் ஆனான்.
அவர் இராஜராஜனது ஆம் ஆட்சியாண்டில் அங்குத் தங்கினார்.
மழபாடி என்பது திருவையாற்றுக்கு அண்மையில் இருக்கும் சிறந்த சிவக்ஷேத்திரம் ஆகும்.
அஃது அப்பூதியடிகள் தொண்டு செய்துவந்த க்ஷேத்திரமாகும் சமயாசாரியர் சிறப்பித்துப் பாடிய சிறந்த ஸ்தலமாகும்.
அங்குள்ள சிவபிரானுக்கு மாணிக்கவண்ணர் என்பது பெயர்.
அக்கோவில் சேக்கிழாரது உள்ளத்தை ஈர்த்தது.
அதனால் அவர் அக்கோவிலில் விளக்கு எரிக்க ஆடுகள் உதவினார் என்று திருமழபாடிக் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
.
பெரிய புராண வரலாற்றுச் சிறப்பு நாட்டு வரலாறு சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் நாட்டில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுபவை.
அவற்றுக்குப் பிறகு தமிழகத்தில் பெரிய அரசியல் மாறுதல் ஏற்பட்டது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொண்டை நாட்டைப் பல்லவர் என்ற மரபினர் கைப்பற்றி ஆளலாயினர்.
கி.
பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சோழபாண்டியநாடுகளைக் களப்பிரர் என்ற புதிய மரபினர் கைப்பற்றி ஆண்டனர்.
இந்த , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இருந்து தமிழ்நாட்டு அரசர்கள் யாவர்?
அவர்கள் எங்கிருந்து அரசாண்டனர்? என்பன போன்ற கேள்விகட்கு விடை கூறக் கூடவில்லை.
இந்த இரண்டு நூற்றாண்டுகளிலும் பல்லவர்களப்பிரர் போர், பல்லவர்தமிழரசர் போர், களப்பிரர்தமிழரசர் போர்கள் ஓயாமல் நடைபெற்றுவந்தன.
பல்லவர்களப்பிரர் என்ற புதிய மரபினர் இச்சமயத்திற்கு ஆக்கம் அளித்தனர்.
ஆயினும் அதே காலத்தில் கோச்செங்கணான் போன்ற தமிழரசர் தோன்றிச் சைவவைணவ சமயங்கட்குப் புத்துயிர் அளித்தனர்.
சோழ பாண்டியர் நிலைமை இந்நிலையில் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
இந்த மாறுதலால் சோழர்க்கு நன்மையே இல்லை.
அவர்கள் பாவம்!
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை பல்லவர்க்கு அடங்கி இருக்க வேண்டியவர் ஆயினர்.
புதிதாகத்தம் ஆட்சி பெற்ற பாண்டியர்பல்லவர், கங்கர், சேரர், சாளுக்கியர் என்பவருடன் ஓயாது போரிட வேண்டியவர் ஆயினர்.
பல்லவர் தமிழர் அல்லர்.
மேலும் இந்த , , ஆம் நூற்றாண்டுகள் சமயப் பிரசார காலமாக இருந்ததே தவிர இலக்கியவளர்ச்சிக்குரிய காலமாக இல்லை.
சிந்தாமணி பல்லவர் அரசு ஒழிந்து ஆதித்த சோழன் மரபினர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பிறகுதான் தமிழ்வளர்ச்சி தழைக்கத் தொடங்கியது.
ஏறத்தாழக் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஜீவக சிந்தாமணி என்ற சமண காவியம் வெளிவந்தது.
ஆனால் கி.
பி.
பி.
நாயன்மார் வரலாறுகளைத் தக்க சான்றுகள் கொண்டு கூறிச் சென்றமையால் அவரது காவியம் வரலாற்றுச் சிறப்பு உடையதாயிற்று.
.
சேக்கிழார் பெரும்புலமை கலங்கரை விளக்கம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம்வரை தமிழகத்தின் இருண்ட காலம் என்று வரலாற்று ஆசிரியர் கூறுவர்.
அக்காலத்தில் நாட்டுநிலை எவ்வாறு இருந்தது என்று சொல்லத் தக்க சான்றுகள் இல்லை.
அதற்குப் பிற்பட்ட பல்லவர் கால நிலையையும் ஒழுங்காகக் கூறத் தக்க வரலாற்றுக் குறிப்புகள் போதிய அளவில்லை.
இக்குறைகளைப் பெரிய புராணம் ஓரளவு நீக்குகிறது என்பதைத் துணிந்து கூறலாம்.
உதாரணமாகக் கோச்செங்கணான் வரலாற்றால் இருண்ட காலம் ஓரளவு ஒளி பெறுகின்றது.
அப்பரது வரலாற்றால் மஹேந்திரவர்மனது வரலாறு வலுப்பெறுகிறது.
சிறுத்தொண்டர் வரலாற்றால் நரசிம்ம வர்மன் வரலாறு வன்மையுறுகிறது.
பூசலார் வரலாற்றால் இராஜசிங்கன் வரலாறு சிறப்புறுகிறது.
கழற்சிங்கர் வரலாற்றால் மூன்றாம் நந்திவர்மன் வரலாறு பெருஞ் சிறப்புப் பெறுகின்றது.
இங்ஙனம் பார்ப்பின், பெரியபுராணவரலாற்றுச் சிறப்பையும்.
அவ்வரலாற்றுக் குறிப்புகளைத் தொகுக்கப் பெருமுயற்சி எடுத்துக்கொண்ட சேக்கிழாரது பெரும் புலமையையும் நன்கறிதல் கூடும்.
நூலிற் பேசப்படுகின்ற பாத்திரங்களின் கால நிலைமை, அக்காலப் பழக்கவழக்கங்கள் இவற்றைக் கவனித்தே நூல் பாடுதல் பெருங்கவிகள் இயல்பு.
சேக்கிழார் அவ்வியல்பினின்று சிறிதளவும் மாறவில்லை என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இத்தகைய சிறப்பியல்புகளை நோக்கச் சேச்கிழார் சிறந்த ஆராய்ச்சிப் புலவர் என்பதை அழுத்தமாகக் கூறலாம் அன்றோ?
இத்தகைய ஆராய்ச்சி வல்லுநரை ஆண்டுகட்கு முன்னரே தோற்றுவித்த தமிழ்நாட்டிற்கு நமது வணக்கம் உரியதாகுக!
.
ஆனால் கவிச்சக்ரவர்த்தி என்று புகழ்ப்பெற்ற கம்பர் பெருமானுடைய ஊர்மரபுபெயர்வரலாறு என்பவை இன்னவை எனத் திட்டமாகக் கூற முடியாதபடி இருக்கின்றன.
.
இவரது பெயர் கம்பர் இவர் கம்பர் என்றும், கம்ப நாடர் என்றும், கம்பநாட்டு ஆழ்வார் என்றும் வழங்கப்பட்டார்.
நமது புலவர் அதனைச் சாவவும் வாழவும் கவி பாடினார்.
இதனை அறிந்த அரசன் அவரை வரவழைத்தான்.
அப்பொழுது அவர் தாம் கம்பங் கொல்லையில் பிடித்திருந்த கம்பத்துடன் சென்று அரசன் முன் நின்றார்.
அவரைக் கண்ட அரசன், இந்தக் கம்பனா அது செய்தவன்? என்று கேட்டான்.
அதனால் புலவர் கம்பன் எனப் பெயர் பெற்றார் என்று ஒரு சாரர் உரைப்பர்.
கம்ப நாடர் மேற்சொன்ன கருத்துகள் யாவும் கம்பர் என்ற ஒரு சொல்லுக்குப் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டனவாகும்.
ஆயின், கம்ப நாடர் என்ற பெயருக்கு இங்ஙனம் எவரும் பல பொருள் கூறவில்லை.
இப்புலவர் கம்ப நாடுடைய வள்ளல் என்றும், கம்பநாட்டு ஆழ்வார் என்றும், இராமாயண நூல் செய்த பிறகு பாராட்டப்பட்டவர்.
இதனால், இவரது நாடு கம்ப நாடு என்பது தெரிகிறதன்றோ?
கம்ப நாடு என்பது சோழ நாட்டில் மாயூரம் என்னும் நகரைச் சுற்றியுள்ள பகுதியாக இருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கருத்து.
இவர் இயற்பெயர் இன்னது என்பது நிச்சயிக்கக்கூடவில்லை.
.
இவரது ஊர் கம்ப நாட்டில் இவரது ஊர் யாது? என்பது அடுத்த கேள்வியாகும்.
திருவழுந்தூர் என்பது மாயூரத்திற்குத் தென்மேற்கில் ஏறத்தாழ நான்கு கல் தொலைவில் இருக்கும் திருப்பதியாகும்.
அது மிக்க பழமை வாய்ந்த பதியாகும்.
அதனில் இன்றும் கம்பர் மேடு என்று ஒரு மனை வழங்கி வருகின்றது.
கம்பர் வீட்டில் தினந்தோறும் புதிய மட்பாத்திரங்களில் சமையல் செய்வது வழக்கம்.
சமைத்துக் கழித்த கலங்கள் ஒரு கொல்லையில் எறியப்பட்டு வந்தன.
அவை நாளடைவில் மேடிட்டன.
அம்மேடே கம்பர் மேடு என்பது.
அஃது இன்றளவும் சிதைக்கப்படாமல் இருந்து வருவது நாட்டு மக்கள் கம்பர்பால் கொண்ட அளவிறந்த பற்றை அளந்து காட்டுவதாகும்.
.
இவரது மரபு இவர் கம்ப நாட்டை ஆண்ட அரசன் புத்திரர் ஆவர்.
அந்நாடு பகைவரால் கைப்பற்றப்பட்டதால், இவர் கவனிப்பார் இன்றித் திருவழுந்தூர் உவச்சன் வீட்டில் வளர்ந்து வந்தனர்.
ஆதலின், இவர் அரச மரபினரே ஆவர், என்பது ஒரு சாரர் கூற்றாகும்.
இவர் திருவழுந்தூரில் உள்ள காளிகோவில் பூசாரியான உவச்சன் பிள்ளையே ஆவர், என்று சிலர் செப்புவர்.
இவற்றைநோக்க, இப்புலவர் பெருமான் வேளாளர் என்று கூறலாம், என்பது அறிஞர் பலர் கருத்தாகும்.
இந்நான்காம் கூற்றுப் பொருத்தமாகக் காண்கிறது.
ஆதலின், இதனை மாற்றத்தக்க வேறு சான்றுகள் கிடைக்கும்வரை இவர் வேளாள மரபினர் என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
.
புலவரது காலம் இவர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினர் என்று சிலர் கூறுவர்.
ஆயின், சேது சம்ஸ்தான மஹாவித்வான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் பல சான்றுகளைக் காட்டிக் கம்பரது காலம் கி.
பி.
மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலம் கி.
பி.
ஆகும்.
இவை இவன் முன்னோர்க்கு இல்லாத பெயர்கள் ஆகும்.
எனவே, கம்பரால் பாராட்டப்பெற்றவன் மூன்றாம் குலோத்துங்கனே என்பது ஐயத்திற்கு இடம் இன்றிக் கூறலாம்.
இம்முடிபினால் நம் புலவர் பெருமானது காலம் தெளிவாதல் காண்க.
காணவே, இவர் சேக்கிழார்க்கு ஏறத்தாழ இருபது ஆண்டுகள் பிற்பட்டவர் என்னலாம்.
.
இளமைப் பருவம் இங்ஙனம் கம்ப நாட்டில்திருவழுந்தூரில்வேளாள மரபிற் பிறந்த புலவருடைய பெற்றோர் இன்னவர் என்பது விளங்கவில்லை.
இவரது தந்தையார் ஆதித்தன் என்று குறிக்கப்படுகிறார்.
இவரது இளமையைப் பற்றியும் உறுதியாக ஒன்றும் கூறுவதற்கில்லை.
இவர் இளமையில் உவச்சன் வீட்டில் வளர்ந்து வந்தார்.
இக்கதையில் எந்த அளவு உண்மை உண்டு என்பது இன்னும் விளங்கவில்லை.
கம்பர் தமது இராமாயணத்தில் பல இடங்களில் வெண்ணெயூர்ச் சடையன் என்பவருடைய சிறப்புகளைப் பலபட விளக்கிச் சொல்லுதலைக் காண்கிறோம்.
அதனால் இவர், அவ்வள்ளலிடம் பெருமதிப்பு உடையவர் என்பதும் அவரால் சிறப்பிக்கப் பெற்றவர் என்பதும் தெரிகின்றன.
ஆயின், இவர் அவ்வள்ளலால் வளர்க்கப்பட்டவர் என்பதற்கோ, படிப்பிக்கப் பெற்றவர் என்பதற்கோ சான்று இல்லை.
இவரது புலமையைக் கண்டு வியந்த சடையப்ப வள்ளல் இவரை ஆதரிக்கத் தொடங்கினார் என்று கொள்ளுதல் பொருத்தம் ஆகும்.
.
இங்ஙனம் சிறப்புப் பெறுதற்கு அடிப் படையாக இப் பெரும்புலவர் கற்ற நூல்கள் எவை? என்ற கேள்வி எழும் அன்றோ?
இவர் இந்நூல்கள் அனைத்தையும் படித்துச் செம்பாகமான செந்தமிழ்க் கவிகள் பாடும் பேராற்றல் பெற்றிருந்தார்.
.
அவர் அன்று முதல் கம்பரைத் தம் உயிர் நண்பராகக் கொண்டு, குறைவின்றி ஆதரித்து அவரது வாழ்க்கையைச் சிறப்பித்து வந்தார்.
அவற்றின் தொகுப்பே ஏர் எழுபது என்னும் நூலாகும் எனக் கொள்ளலாம்.
.
பி.
சுருங்கக் கூறின், இத் திரிபுவன வீரதேவன் கிருஷ்ணையாறுவரை தமது பெருநாட்டைப் பரப்பிப் பேரரசனாக விளங்கியவன் ஆவன்.
அவருள் ஒருவன் இவன் மீது கோவை ஒன்றைப் பாடியுள்ளார்.
இவனது அவைப் புலவருள் மற்றொருவர் வீராந்த பல்லவ ராயர் என்பவர்.
சங்கர சோழன் உலா என்பதன் ஆசிரியர் ஒருவரும் குலோத்துங்கன் பேரவையைச் சிறப்பித்த புலவர் ஆவர்.
சங்கர சோழன் என்பவன் குலோத்துங்கனுக்குத் தம்பியானவன்.
சிறந்த சிவ பக்தன் மூன்றாம் குலோத்துங்கனைத் திருவாரூர்ச் சிவபெருமான் நமது தோழன் என்று சொன்னதாக ஒரு கல்வெட்டுக் குறிக்கின்றது.
இவன் கும்பகோணத்திற்கு மூன்று கல் தொலைவில் ஒரு சிவன் கோவிலைக் கட்டினான்.
அதன் பெயர் திரிபுவன விரேசுவரம் என்பது.
திரிபுவன வீரன் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கட்டிய கோவில் என்பது இதன் பொருள்.
அது பிற்காலச் சோழர் காலத்துக் கட்டடக்கலை உணர்ச்சியையும் சிற்பக்கலை உணர்ச்சியையும் சிறந்த முறையில் எடுத்துக் காட்டவல்லது.
அவர் நமது கம்பர் பெருமானைப் பற்றிச் சோழ அரசனிடம் கூறினார்.
கற்றாரைக் கற்றாரே காமுறுவர் அல்லவா?
.
பல்லவர் காலத்தில் கி.
பி.
செய்யப்பட்ட பாரத வெண்பாவைப் போல இராமாயண வெண்பா என்றொரு நூல் இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஆயின், அவ்வாறு சங்ககாலத்தில் இராமாயணம் பாடப்படவில்லை.
கம்பர் இராமாயணம் பாடத் தொடங்கினார்.
பிறமொழி இராமாயண நூல்கள் கம்பர் காலத்திற்கு முன்னரே வடமொழியில் இராமாயண நூல்கள் மிகப் பலவாக இருந்தன.
இவற்றுள் ஒரு நூலிற் காணப்படும் செய்திகள் வேறொரு நூலில் மாறுபட்டுக் காணப்படும்.
எல்லா நூல்களும் இராமாயண வரலாற்றை ஒன்றுபோலக் கூறவில்லை.
கம்ப ராமாயணம் கம்பர் தமிழ் நாட்டினர் அல்லவா?
அவர் காலத்திற்கும் இராமாயண நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்ற காலத்திற்கும் இடையில் பல நூற்றாண்டுகள் ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் கழிந்துவிட்டன.
அங்ஙனமே அவர் ஆதாரமாகக் கொண்ட வால்மீகி ராமாயணத்திற்கும் அவர்க்கும் இடையில் பல நூற்றாண்டுகள் கழிந்தன.
கம்பர், இராமாயணத்தைக் கி.
பி.
இல் பாடத் தொடங்கி இல் முடித்தார் என்று மஹா வித்வான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
.
கம்ப ராமாயணச் சிறப்பு நூலின் பிரிவுகள் கம்பர் பாடியனவாகக் கூறப்படும் செய்யுட்கள் , ஆகும்.
ஒவ்வொரு காண்டமும் பல படலங்களாக வகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அஃது ஒன்று மட்டும் இவரிடத்துச் சிறந்து காண்பது போல வேறு தமிழ்ப் புலவரிடத்தில் காண்பது அருமையாகும்.
சமயத்திற்கேற்ற சந்தங்களை அமைத்துப் பாடப் பெற்ற செய்யுட்கள் பலவாகும்.
இத்தகைய இடங்கள் நூற்றுக்கணக்காக உள்ளன.
கம்பரது வைணவப்பற்றையும் வைணவ சிந்தாந்தப் புலமையையும் நன்கு காட்ட வல்லது இரணியன் வதைப் படலம் ஆகும்.
கல்வியிற் பெரியவர் கம்பர் என்பது இலக்கணப் பாடத்திலும் ஏறிவிட்டதன்றோ?
குறிப்புகள் , காதை , வரி.
.
வேள் மகள் வேண்மாள் என மருவியது.
, யக்ஞ் ஸ்ரீ சதகர்ணி சதம்நூறு கர்ணிகன்னர் நூற்றுவர் கன்னர். இவன் காலம் கி.
பி.
.
, பிறகு கண்ணகி கோவலனைத் தழுவியதும், பாண்டியனிடம் வழக்குரைத்ததும் சென்ற பகுதியில் கூறப்பட்டனவாதலால் இங்கு விடப்பட்டன.
.
இது சென்ற பிரிவிற் கூறப்பட்டது.
மஹாவித்வான் மு.
இராகவையங்கார், சாஸனத் தமிழ்க் கவி சரிதம், பக்கம் .
இவன் காலம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பதே பொருத்தமானது.
இராவ்சாஹிப் ள.
வையாபுரிப் பிள்ளை, பி.
ஏ., பி.
எல் அவர்கள் வரைந்துள்ள திரிகடுகம் என்னும் நூலினைக் காண்க.
வேளாளர்.
செந்தமிழ், எடிட.
, யீயசவ .
.
இவை இரண்டும் செய்யுள் இலக்கணம் கூறும் யாப்பு நூல்கள்.
.
பாபநாசம் தாலுகாவில் உள்ள திரு வெண்ணியூர் என்பது கம்பர் காலத்து வெண்ணெயூர் ஆக இருக்கலாம் என்பது அறிஞர் கருத்து.
மாயூரத்திற்கு அண்மையில் உள்ள வெண்ணெயூர் ஆக இருக்கலாம் என்பது சிலர் கருத்தாகும்.
மிதிலைக் காட்சிப்படலம் புதியது, தாரை வரலாறு மாற்றப்பட்டுள்ளது.
