தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முன்னைந்தியல் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முன்னைந்தியல் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் வாழிய வாழியவே .
வாழிய வாழியவே வாழிய வாழியவே எங்கள் இன்னுயிர் ஈழத் தமிழகம் வாழிய .
சூழும் கடலகம் வாழும் வளநிலம் ஈழத் தமிழகம் இன்னுயிர்த் தாயகம்வாழிய .
ஏழெழு நாடுகள் ஆழியுள் தாழினும் ஊழையும் வென்றஎம் ஈழத் தமிழகம் வாழிய .
இன்னுயிர் தந்தெமை ஈன்று வளர்த்தவள் மன்னுயிர் காத்துள மாண்புலிச் செவ்வியர் வாழிய .
செங்களம் செல்வதைப் பொங்கலாய்க் கொண்டெமைக் காந்தளம் பூவெனக் காக்கும் பெருமையர் வாழிய .
கொள்ளை கொள்ளையாய்த் துள்ளும் இயற்கையை அள்ளிக் கொழித்துயர் வள்ளல் தாயவள் வாழிய .
ஞாலப் பழமொழி சாலத் திகழ்மொழி மேனலத் தமிழ்மொழி மூலப் புகழ்நிலம் வாழிய இரா.
இளங்குமரன் புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத்திற்கு அணித்தாகவுள்ள புன்னாலைக் கட்டுவன் என்னும் ஊரில், சின்னையர் சின்னம்மையார் என்பார் மகனாக கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
கதிர்காமர், பொன்னம்பலர், குமரசாமி என்பார்களிடம் கல்விகற்று, தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராய்ப் பணி செய்தார்.
தம் ஆம் அகவையில் அன்னலக்குமி என்பாரை மணந்தார்.
கற்பதும், கற்பிப்பதும், நூல் யாப்பதுமாக நாளெல்லாம் பணி செய்தார்.
மகாவித்துவான், வித்துவ சிரோமணி என்னும் உயரிய விருதுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றார்.
உரையும் பாட்டும் வல்ல இவர் இயற்றிய சிற்றிலக்கியங்கள் பல.
இவர் இயற்றிய புலவர் சரிதம் புலவர் பெருமக்கள் வரலாறுகளைக் கொண்டதாகும்.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்குத் தொல்காப்பியம் பயிற்றும்போது எழுதிய அரிய குறிப்புகளையும், சி.வை.
பொன்னையா அவர்கள் தம் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டவையே, புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாகும்.
இவரியற்றிய கட்டுரைகள் சில மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ் இதழில் வெளிவந்தன.
நிறைவில் துறவு வாழ்வு பூண்டவர் போல் வாழ்ந்து, தம் எண்பதாம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.
அவ்வுரையே, உரையாசிரியர்கள் கண்ட சொற்பொருள் நுண்மை விளக்கம் என்னும் அரியதோர் நூலைப் படைக்கத் தூண்டலாக அமைந்தது!
முதற்கண் சை.
கழகத் தாமரைச் செல்வராலும் பின்னர்த் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாலும் பதிப்பிக்கப்பெற்றுத் தமிழ்வளம் ஆகியது.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
அகநானூறு ஆசார.
ஆசாரக் கோவை ஆய்ச்சி.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஊர்சூழ்.
ஊர்சூழ்வரி எச்ச.
எச்சவியல் எழு.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது கானல்.
கானல்வரி குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப் படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் திருச்சிற்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் துறவு.
துறவுச் சுருக்கம் துன்ப.
துன்ப மாலை தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நாண்மணிக்கடிகை நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப் பாலை பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை வேட்டு.
வேட்டுவரி உள்ளடக்கம் புறத்திணையியல் .......
களவியல் .......
பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் முன்னைந்தியல் கணேசையர் முதற் பதிப்பு இல் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்திற் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
அறமும் பொருளும் பற்றிப் புறத்தே நிகழும் ஒழுக்கத்தைப் புற மென்றது ஆகுபெயர்.
வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் என்னும் இவ்வேழும் புறத்திணைகளாம்.
இவை முறையே குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை, பெருந்திணை, கைக்கிளை என வரும் அகத்திணையேழிற்கும் புறமாவன.
அதனால் இஃது அகத்திணையியலின் பின் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை முப்பதாக இளம்பூரணரும் முப்பத்தாறாக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
ஆனிரைகளைக் கவர்தலை மேற்கொண்ட வீரர் தமது போர் முறையைப் பகை வேந்தர்க்கு அறிவிக்கும் அடையாளமாக வெட்சிப்பூவைச் சூடிச்செல்லுதல் மரபு.
அதனால் இச்செயல் வெட்சியெனப் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
வெட்சித்திணை குறிஞ்சியென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
தன்னுறு தொழிலே வேந்துறு தொழிலென், றன்னவிருவகைத்தே வெட்சி யென்பது பன்னிரு படலம்.
இப்பதினான்கிற்கும் நிரை கோடல் நிரை மீட்டல் என்னும் இரண்டிற்கும் பொருந்தப் பொருள் கொண்டு இருபத்தெட்டுத் துறைகளாக விரிப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இக்கடமையினை உளத்துட்கொண்டு, ஒழியாத மண்ணாசையுடைய பகை வேந்தனைப் பொருதழித்தல் கருதி அவன் அஞ்சும்படி படையுடன் மேற்சேறல் வஞ்சித்திணையாகும்.
அது முல்லையாகிய அகத்திணைக்கும் புறனாகும்.
வஞ்சித்திணைக்கு ஆசிரியர் கூறிய இலக்கணத்தினை நோக்குங்கால் இருபெருவேந்தருள் ஒருவனே மேற்சேறற்குரியா னென்பது நன்கு விளங்கும்.
வஞ்சித்திணையை இயங்குபடையரவம் முதலாகத் தழிஞ்சியீறாகப் பதின்மூன்று துறைகளாக விரித்துரைப்பர் ஆசிரியர்.
படையெடுத்துவந்த வேந்தன் பகைவனது அரணைச்சுற்றி வளைத்துக்கொள்ளுதலும் உள்ளேயிருந்த வேந்தன் அவ் வரணை நெகிழவிடாது பாதுகாத்துலுமாகிய அவ்வியல் பினையுடையது உழிஞைத்திணையாம்.
இது மருதமென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
மருதத்துப்புறம் எயிலழித்தலும் எயில்காத்தலுமென்னும் வேறுபாடு குறித்து உழிஞையெனவும் நொச்சி யெனவும் இரண்டு குறிபெறும் என்பர் இளம்பூரணர்.
நொச்சியாவது காவல் இதற்கு நொச்சி ஆண்டுச் சூடுதலுங்கொள்க...
இக் கருத்தானே நொச்சி வேலித்தித்தன் உறந்தை அகநா என்றார் சான்றோரும் எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரைக்குறிப்பு இங்கு நினைக்கத்தகுவதாம்.
உழிஞைத்திணைக்குரிய செயல்முறைகள் எட்டுவகைப் படும்.
இவற்றுள் முன்னைய நான்கும் மதிலை வளைத்துக்கொண்ட வேந்தனாகிய புறத்தோனுக்குரியன பின்னுள்ள நான்கும் மதிலழியாமற் காக்கும் அகத்தோனுக்குரிய செயல் முறைகளாம்.
குடைநாட்கோள் முதல் தொகை நிலையீறாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிரண்டும் உழிஞைத்திணைக்குரிய துறைகளாகும்.
தும்பையென்னும் இத்திணை நெய்தலென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
தும்பையென்பது சூடும் பூவினாற்பெற்ற பெயர்.
போர் வீரரது உளத்திண்மையைப் பலரும் அறிய விளக்குஞ் சிறப்புடையது இத்தும்பைத்திணையாம்.
இத்தும்பைத்திணைக் குரியனவாகத் தானைநிலை முதலாக நூழில் ஈறாகப் பன்னிரண்டு துறைகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இத்துறைகள் யாவும் ஒரு களத்துப் பொருது நிற்கும் இருதிறத்துப் படையாளர்க்கும் பொதுவாக அமைந்தவை.
வாகைத்திணை பாலை யென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
இவற்றுள் உறழ்ச்சி வகையாற்பெற்ற வென்றியை வாகை யெனவும் இயல்பாகப்பெற்ற வென்றியை முல்லை யெனவும் வேறுபடுத்து வழங்குதல் பிற்கால வழக்காகும்.
இவ்வெழுவகையுள் இறுதியிற் கூறப்பட்ட அனைநிலை வகையென்பது, முற்கூறிய ஆறுவகையினும் அடங்காத எவ்வகை வென்றியையும் உள்ளடக்கிய தொகுப்பாகும்.
இத்தொடரிற் குறிக்கப்பட்ட ஏனோராவார் வணிகரும் வேளாளரும் என இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் உரை கூறியுள்ளார்கள்.
நால்வகை வருணப் பிரிவு ஆரியர்களிடையிலன்றிப் பண்டைத் தமிழ் மக்களிடையே தோன்றியதில்லை.
மேற்கூறிய வாகைத்திணை கூதிர்ப்பாசறை முதல் காமம் நீத்தபால் ஈறாகப் பதினெட்டுத் துறைகளையுடையதாகும்.
நில்லாதவற்றால் நிலையுடையதனை அடையும் முயற்சியே காஞ்சித்திணை யென்பது தொல்காப்பியனார் கருத்தாகும்.
காஞ்சியென்னும் திணை பெருந்திணையென்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
இங்ஙனம் காஞ்சித்திணைத் துறைகள் இருவகை நிலைகளைக் குறித்தலால் நிறையருஞ் சிறப்பிற்றுறையிரண்டுடைத்து என்றார் ஆசிரியர்.
இவற்றுள் முற்கூறிய பத்தும் ஆண்பாற்றுறை.
பிற்கூறிய பத்தும் பெண்பாற்றுறை எனப் பகுத்துரைத்தார் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்விருவகைத் துறைகளையும் விழுப்பவகை யெனவும் விழுமவகை யெனவும் இருதிறமாகப் பகுத்துரைப்பாருமுளர்.
புறத்திணையுள் ஏழாவதாகச் சொல்லப்படும் பாடாண் என்பது, புலவரது பாடுதல் வினையாகிய தொழிலையோ அவராற் புகழ்ந்து பாடப்பெறும் ஆண்மகனையோ குறிப்பதன்று.
இச்சொல் வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாய்ப் புலவராற் பாடப்பெறும் தலைமக்களது ஒழுகலாறாகிய பண்புடைமையினை யுணர்த்திற்றென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்தாகும்.
பாடாண் திணைப்பகுதி கைக்கிளை யென்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
ஒருநிலத்திற்குரித்தன்றி ஒருதலைக் காமமாகி வருவது கைக்கிளையாகிய அகத்திணை.
அதுபோல ஒருபாற் குரித்தன்றி ஒருவனையொருவன் யாதானுமோர் பயன் கருதியவழி மொழிந்து நிற்பது பாடாண்.
இயற்பெயர் கூறப்படுதலும் கழிபேரிரக்கமல்லாத செந்திறத்தால் வருதலும் இரண்டற்கும் ஒக்கும்.
தலைவன், பரவலும் புகழ்ச்சியும் வேண்டப், புலவன் பரிசில் வேண்டுதலின், ஒருதலைக் காமமாகிய கைக்கிளையொடொத்தலால் பாடாண்திணை க்கிளைக்குப் புறனாயிற்று.
வெட்சி முதலிய அறுவகை யொழுகாலாறுகளும் அவற்றிற்குக் காரணமாகிய உள்ளத் துணர்வுகளும் பாட்டுடைத் தலைவன்பால் நிகழ்வன.
பாடாண் திணையிலோபாடுதல் வினை புலவர்பாலும், அவ்வினைக்குக் காரணமாகிய குணஞ் செயல்கள் பாட்டுடைத் தலைவன்பாலும் நிகழ்வனவாம்.
வெட்சி முதலிய ஆறும் தலைமகனுக்குரிய பண்புகளை நிலைக்களனாகக்கொண்டு தோன்றும் தனிநிலைத் திணைகள்.
பாடாண்திணையோ தலைமகன்பால் நிகழும் மேற்கூறியதிணை நிகழ்ச்சிகளைத் தனக்கு நிலைக்களன் களாகக்கொண்டு தோற்றும் சார்பு நிலைத்திணையாம்.
இனிப் புறத்திணை ஆறும் அன்பினைந்திணை கைக்கிளை யாகிய அகத்திணை இரண்டும் ஆக இவ்வெட்டும் பாடாண் டிணை யின் வகையென்பாருமுளர்.
இக்கருத்தே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூற்றுக்கும் சங்கத் தொகை நூல்களாகிய தமிழ்ச் செய்யுட்களின் அமைப்புக்கும் ஏற்றதாகும்.
மக்களைப் பொருளாகக்கொண்டு பாடுதற்குரிய காமப் பகுதியினைக் கடவுளைப் பொருளாகக்கொண்டு பாடினும் நீக்காது ஏற்றுக்கொள்வர்.
கடவுளை ஏனைமக்கள் விரும்பிய தாகச் செய்யுள் செய்தலும் நீக்கப்படாது.
இவற்றுடன் கடவுள் மானிடப் பெண்டிரை நயப்பனவும் அமைத்துக் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
மக்கள் குழந்தைகளாக வளரும் பருவத்தும் அவர்களைக் காமுற்றதாகச் செய்யுள் செய்தலும் உண்டு.
இப்பாடாண்திணையில் உலகியல் வழக்கத்தை யொட்டித் தலைமக்களுடைய ஊரும் உயர்குடிப் பிறப்பும் இயற்பெயரும் குறித்துப் பாராட்டப் பெறுதலுண்டு.
இம்மூன்றனுள் முதலிரண்டு துறைகளுக்கும் அவர் பாடிய வெண்பாமாலைப் பாடல்களை உதாரணமாகக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
இப்பகுப்பு முறையினைத் தொல்காப்பிய வுரையாசிரியர்களாகிய இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் புறத்திணையியலுரைப் பகுதிகளில் ஆங்காங்கே மறுத்துள் ளார்கள்.
அகம் புறம் எனப் பகுத்தவற்றைத் தம்முள் வேறுபாடு நோக்கி அகம் அகப்புறம் புறம் புறப்புறம் என நான்காகப்பகுத்தலும்,வெட்சித்திணை,உழிஞைத்திணைகளின்மறுதலைவினையைவீற்றுவினையாதலும்வேற்றுப்பூச்சூடுதலுமாகியவேறுபாடுபற்றிவேறுதிணையாகவைத்தெண்ணுதலும்இன்னோரன்னவைபிறவும்திரிபுடையவாயினும்மரபுநிலைதிரியாதனஎனவும்இவ்வுண்மையுணராதார்பன்னிருபடலமுதலியநூல்களைவழீஇயினவென்றிகழ்ந்து....ம .
கூறுப எனவும் வரும்வஞானனிவர் கூற்றுஇகருத் புலப்படுத்துவதகும்.
இரண்டாவது புறத்திணையியல் வெட்சித்திணை குறிஞ்சிக்குப் புறனெனலும் அது பதினான்கு துறைத்தெனலும் .
இவ்வோத்து முற்கூறிய அகத்திணை ஏழற்கும் புறமாகிய புறத்திணை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் புறத்திணையிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
புறமாகிய திணையெனப் பண்புத் தொகையாம்.
அதனை முற்படக் கிளந்த தொல்.
இச் சூத்திரம் முற்கூறிய குறிஞ்சித்திணைக்குப் புறன் வெட்சித்திணை என்பதூஉம், அதுதான் இப்பகுதித் தென்ப தூஉம் உணர்த்துத னுதலிற்று.
ஒன்று ஒன்றற்குச் சார்பாமாறு அவ்வச் சூத்திரங்களுட் கூறுதும்.
தானே யென்றார், புறத்திணை பலவற்றுள் ஒன்றை வாங்குதலின் பாடாண்டிணை ஒழிந்தனவற் றிற்கும் இஃதொக்கும்.
வெட்சித் திணை யாவது களவின்கண் நிரைகொள்ளும் ஒழுக்கம்.
இதற்கு அப்பூச் சூடுதலும் உரித்தென்று கொள்க.
வேற்றுப்புலத்து வாழும் பார்ப்பார் முதலியோர் அஞ்சி அரண் சேர்வதோர் உபாய மாதலின் உட்கு வரத் தோன்றுமென்றார்.
எனவே, திணையுந் துறையுங் கொண்டா ராயிற்று.
இன்னும் இதனானே அகத்திணைக்கு உரியனவெல்லாம் புறத் திணைக்குங் கொள்க.
வெட்சித் திணையின் பொதுவிலக்கண மிதுவெனல் .
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவி னாதந் தோம்பன் மேவற் றாகும்.
இது, வெட்சியெனக் கூறிய புறத்திணைக்குப் பொது இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனச் சான்றோர் கூறியவாற்றானுணர்க.
மன்னுயிர்காக்கும் அன்புடை வேந்தற்கு மறத்துறையினும் அறமே நிகழும் என்றற்கு மேவற்றாகுமென்றார்.
அகநாட்டன்றிப் புறஞ் சிறைப் பாடியில் ஆநிரை காக்குங் காவலரைக் கொன்றே நிறைகொள்ள வேண்டுதலின் ஊர் கொலையுங் கூறினார்.
முன்னர் தொல்.
ஆயின் மீட்டல் கரந்தை என்பரால் எனின், அதனையும் இச்சூத்திரத்தானும் வருகின்ற சூத்திரத்தானும் வெட்சியென்றே ஆசிரியர் கொண்டார்.
மீட்டலை வெட்சிக் கரந்தை என்பாரும் உளர்.
மீட்டலைக் கரந்தை யென்பார்க்கு அது திணையாயிற் குறிஞ்சிக்குப் புறனாகாமை உணர்க.
களவி னென்பதற்கு களவினானெனவுங் களவின்க ணெனவும் இருபொருட்டாகக் கூறுதல் உய்த்துக் கொண்டு ணர்த லென்னும் உத்தியாம்.
புறப்பொருட்குரிய அறனும் பொருளுங் கூறத் தொடங்கி, ஈண்டு அறத்தாற் பொருளீட்டு மாறுங் கூறினார்.
வெட்சித்திணை பதினான்கு மிருபத்தெட்டாமெனல் .
இது, முன் ஈரேழாமென்ற துறை, இருவகைப்பட்டு இருபத் தெட்டாமென்கின்றது.
விளக்கம் புறத்திரட்டு.
விளக்கம் புறத்திரட்டு.
இவை கண்டோர் கூற்று.
இவை கண்டோர் கூற்று.
இது கண்டோர் கூற்று.
தகடூர் யாத்திரை புறத்திரட்டு இது மறவர் கூற்று.
இவை கண்டோர் கூற்று.
விளக்கம் புறத்திரட்டு இவை கண்டோர் கூற்று.
தொடலைக் கரந்தை யெனக் கரந்தை சூடினமை கூறினார்.
தன்னுறு தொழிலான் நிரைமீட்டலின்.
இது பொதுவியற் கரந்தையிற் கூறுதும்.
இது கண்டோர் கூற்று.
வெட்சி மறவர் வீழ்ந்தமை கேட்டு விடாது பின்வந்தோன் பாடு கூறினமையிற் பூசன்மாற்றாயிற்று.
விளக்கம் புறத்திரட்டு இவை கண்டோர் கூற்று.
விளக்கம் புறத்திரட்டு இது கண்டோர் கூற்று.
இது கண்டோர் கூற்று.
விளக்கம் புறத்திரட்டு இவற்றுள் முன்னையது கண்டோர் கூற்று ஏனையது மறவர் கூற்று.
இவை கண்டோர் கூற்று.
இவை கண்டோர் கூற்று.
எனவே ஒன்று இரண்டாய் இருபத்தெட்டாயிற்று.
இனித் துறையென முற்கூறினமையின், இது காரியமாக இதற்குக் காரணமாயினவெல்லாம் படையியங்கரவமெனவே படும்.
களவிற் செல்வோர்க்கும் அரவங்கூறினார், அவர் பாக்கத்தே தங்கி விரிச்சி பெற்றுப் போதலின்.
இது படைத்தலைவர் படையாளரைக் கூறினது.
விளக்கம் புறத்திரட்டு இது படைச்செருக்கு கண்டோர் கூறியது.
விளக்கம் புறத்திரட்டு இது தெய்வத்திற்குப் பராஅயது.
பிறவும் வருவனவெல்லாம் இதனான் அடக்குக.
தகடூர் யாத்திரை புறத்திரட்டு இது விரிச்சி விலக்கிய வீரக்குறிப்பு.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
அரசன் ஏவலாற்போந்தோரும் விரிச்சி கேட்டார், இன்ன ஞான்று வினைவாய்க்குமென்று அறிதற்கு.
இனி வேய்க்குக் காரணங்களாவன வேய்கூறினார்க்குச் சிறப்புச் செய்தல் போல்வன.
என வரும்.
இனி, ஏனைய ஒன்று பலவாய்த் துறைப்பாற்படுவன வந்துழிக் காண்க.
இங்ஙனம் புறத்திணைக்குச் சிறுவரவிற்றாதலினன்றே பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் என்று அகத்திற்குக் கூறியது.
நிரைமீட்குங்கால் அறிந்தார் அறிந்தவாற்றானே விரைந்து சென்று மீட்பாராதலின் அரசனை உணர்த்தாதே மீட்டல் பெறுதும்.
இவற்றிற்குந் துறைப்பகுதி கொள்க.
இவையும் வெட்சித்திணையெனல் .
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையு மத்திணைப் புறனே.
இவையும் வெட்சித்திணையா மென்கின்றது.
இஃது, இருவகை வெட்சிக்கும் பொது நிரைகொண் டோர்க்கும் மீட்டோர்க்கும் துடிகொட்டிச் சேறலொத்தலின்.
இஃது உயிர்ப்பலி.
இது பொதுவகையான் இருவகை வெட்சிக்கும் வஞ்சிக்கும் பொது.
இது, குருதிப்பலி.
இது பொதுவகையான் இருவகை வெட்சிக்கும் வஞ்சிக்கும் பொது.
புறத்திணை வழுவேழு மிவையெனல் .
இவை அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் உரியவாய் வருவனவும், புறத்திற் கெல்லாம் பொதுவாய் வருவனவு மாதலிற் பொதுவியலுமாயின.
காந்தள் சூடி ஆடுதலிற் காந்தளென்றார்.
வேலனைக் கூறின மையிற் கணிக்காரியையுங் கொள்.
இது, சிறப்பறியா மகளிராடுதலிற் புறனாயிற்று.
வேலனாடுதல் அகத்திணைக்குச் சிறந்தது.
பனிவரை நிவந்த என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
வேலன் றைஇய வெறியயர் களனும் என்றாற் போலச் சிறப்பறியும் வேலன் தானேயாடுதலுஞ் சிறுபான்மை புறத்திற்குங் கொள்க.
இதனை இங்ஙனந் தன்னுறு தொழிலாக்காமல் வேந்துறு தொழிலாக்கின் அது தும்பையாம்.
புழ்ந்து கூறிற்றெனிற் பாடாண்டிணையாம்.
ஆசிரியர் வெறிக்கூத்திற்கும் வள்ளிக் கூத்திற்கும் இடையே இதனை வைத்தது இக்கருத்தானே யென்றுணர்க.
இது, போந்தை மலைந்தாடியது.
இது, வேம்பு தலைமலைந்தாடியது.
இஃது ஆர்மலைந்தாடியது இவை தன்னுறு தொழிலாயவாறு காண்க.
வாடா வள்ளி வாடுங் கொடியல்லாத வள்ளிக் கூத்தும் அஃது இழிந்தோர் காணுங் கூத்து.
இதனைப் பிற் கூறினார், வெறியறி சிறப்பன்மையும் ஆண்பாற்கும் பெண் பாற்கும் பொதுவாதல்லது அகத்திணைக்கண் வந்து பொது வாகாமையும் பற்றி.
ஓடாமையாற் கட்டின கழல், ஏத்திய நிலையாற் கட்டின கழல், இது வள்ளிப்பின் வைத்தலின் இருபாலாரும் ஆடுதல் கொள்க.
கொடி முதலியன அவனை வியந்து கொடுத்தல் அத் துறைப் பகுதியாம்.
இதனுள், மன்னவற் பராஅய் முன்னியது முடித்தோ ருன்னஞ் சிறக்கு மொள்வினை நினைஇ என்றது, வேந்தனைப் பரவுக்கடனாக அடுக்கிய உன்னநிலை.
இவை மறவர் செய்தலின் தன்னுறு தொழிலாம்.
பொன்னன்ன பூவிற் சிறிய விலைப்புன்கா லுன்னத் தகையனெங் கோ.
பதிற்றுப்பத்து. என்பதும் அது.
இரண்டுநிலையாற் பொதுவுமாயிற்று.
மன்னவன் வெற் றியே கருதாது இங்ஙனம் இருநிலைமையுங் கருதலின் வழுவு மாயிற்று.
மன் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான் நெடுநிலமன்னர்க்குங் குறுநில மன்னர் முதலியோர்க்குங் கொள்க.
பெருஞ்சிறப்பு என்றதனான் படைத்தலுங் காத்தலும் அழித்தலுமன்றி அவரவர் தாமாகக் கூறலும், முருகன் இந்திரன் முதலியோராகக் கூறலுங் கொள்க.
என்பதன்கண் அங்ஙனம் உவமித்தவாறு காண்க.
கோவா மலையாரங் கோத்த....
சில .
உள் வரி முந்நீ ருள்புக்கு மூவாக்........
சில .
உள்வரி பொன்னிமையக் கோட்டுப் புலி...
சில .
உள்வரி என்பனவும் அவை.
தாமரைக் கண்ணியைத் தண்ணறுஞ் சாந்தினை ......
சிறுகுடி யோரே கலி.
இஃது, உரிப்பொருட் டலைவனை முருகனாகக் கூறியது.
இங்ஙனம் புறத்தும் அகத்தும் வருதலிற் பொதுவாயிற்று.
இறப்ப உயர்ந்த தேவரை மக்கட்கு உவமையாகக் கூறலின் வழுவுமாயிற்று.
தாவா என்றதனானே அரசர்புகழைக் காட்டு வாழ் வோர்க்குக் கூறுதலும், அவரை அரசர்பெயராற் கூறுதலுங் கொள்க.
இது சீறூர்மன்னன் வேந்தனைப் புறங்கண்டது.
கள்ளின் வாழ்த்திக் கள்ளின் வாழ்த்திக் காட்டொடு மிடைந்த சீயா முன்றி னாட்செருக் கனந்தர்த் துஞ்சு வோனே!
இது, மறவன் ஆரமரோட்டல் கூறியது.
இவை தன்னுறுதொழில் கூறியன.
ஆரமரோட்டலென்பது பொதுப்படக் கூறவே, வேந்தர்க்கு உதவியாகச் செல்வோரையுங் கொள்க.
இது வேந்தற்குத் துணையாகச் செல்வோரைக் கூறியது.
எனக் கலியகத்தும் வந்தது.
வயங்குமணி பொருத என்னும் அகப்பாட்டினுள், சேக்குவங் கொல்லோ நெஞ்சே சாத்தெறிந் ததர்கூட் டுண்ணு மணங்குடைப் பகழிக் கொடுவி லாடவர்.
எனச் சாத்தெறிதலும் அது இங்ஙனம் பொதுவாதலிற் பொது வியலாயிற்று.
வேந்தரொடு பொருதலின் வழுவுமாயிற்று.
ஆ பெயர்த்துத் தருதலும்.
இது, குறுநில மன்னர் நிரைமீட்டல் கண்டோர் கூறியது.
இதனுள் தன்னூரென்றலிற் குறுநிலமன்னன் நிரைமீட்டுப் பட்ட நிலையைப் பாணர் கையற்றுக் கூறியது.
இனிக் கண்டோரும் மறவரும் கூத்தரும் பாணரும் விறலியருங் கூறினும், அவர்தாம் கையற்றுக் கூறினும், அத்துறைப்பாற்படும்.
இது, கண்டோர் கையற்றுக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
விசும்புற நிவந்த என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
தருதல் என்ற மிகையானே நிலையல்லாத கோடலும் அத்துறைப்பாற்படும்.
இதுவும் வேத்தியலின் வழீஇயினவாறு காண்க.
வேந்தன் சீர்சால் சிறப்பு எடுத்து உரைத்தலும்.
இது படையாளர் கூற்று.
இதற்கு முடியுடை வேந்தன் சிறப்பெடுத்துரைத்தலென்று கூறின், அது பொதுவியலிற் கூறலாகாதென்றுணர்க.
மடல்வன் போந்தைபோல் நிற்பலென நெடுமொழி தன் னொடு புணர்த்தவாறு காண்க.
சீறூர் புரவாகக் கொள்ளேன் தண்ணடை கொள்வேனெனத் தன்னுறுதொழில் கூறினான்.
இதுவும் பொது புறம்.
வருதார் தாங்கல் வாள்வாய்த்துக் கவிழ்தலென்று இருவகைப்பட்ட பிள்ளைநிலையும்.
கெடுக சிந்தை கடிதிவ டுணிவே என்னும் புறப் பாட்டும் இதன்பாற்படும்.
இவை தன்னுறுதொழில்.
போரிற் சென்றறியாதவன் சேறலின் வழு.
இதுவும் நாட்டிலுள்ளார் கொடுத்தலிற் றன்னுறுதொழி லாய் வழுவுமாயிற்று.
இதனைப் பிள்ளைத் தன்மையினின்று பெயர்த்தலிற் பிள்ளைப் பெயர்ச்சியு மென்ப.
அந்தோ வெந்தை என்னும் புறப்பாட்டினுள், நாகுமுலை யன்ன நறும்பூங் கரந்தை விரகறி யாளர் மரபிற் சூட்டி நிரையிவட்டந்து புறம்.
என்றவாறு காண்க.
இது கோவலர் படலைசூட்ட என்றலிற் கடவுளாகியபின் கண்டது.
இதன் கண்ணும் அது வந்தவாறு காண்க.
இது நாட்டி நீராட்டியது.
இது கல் நாட்டியது.
இது மறவனை நாட்டியது.
இது பெயர் முதலியன பொறித்தது.
இஃது, அதற்குச் சிறப்புப் படைத்தது.
வாழ்த்தல் கால் கொள்ளுங்கால் தெய்வத்திற்குச் சிறப்புச் செய்து வாழ்த்தலும், பின்னர் நடப்பட்ட கல்லினைத் தெய்வ மாக்கி வாழ்த்தலுமென இருவகையாம்.
இது கல்வாழ்த்து பெருங்களிற் றடியில் என்னும் புறப்பாட்டில் தொழாதனை கழித லோம்புமதி என வாழ்த்தியவாறு காண்க.
இருபத்தொரு துறையினையுடைத்து என்றவாறு.
கற்பகுதி வேத்தியற் புறத் திணைக்கும் பொதுவாகலின் வேறு கூறினார்.
ஏனைய அகத் திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாகலின் வேறு கூறினார்.
இனித் துறை யென்றதனான் ஒன்று பலவாம்.
நீர்ப்படுக்குங்கால் ஈர்த்துக் கொண்டொழுக்கலும், ஏற்றிய சகடத்தினின்று இழிந்தவழி ஆர்த்தலும், அவர் தாயங் கூறலும், முதலியன நீர்ப்படையாய் அடங்கும்.
பெயரும் பீடும் எழுதுங்காலும் இப்பகுதிகள் கொள்க.
நாட்டப்படுங் கல்லிற்குக் கோயிலும் மதிலும் வாயிலும் ஏனைச்சிறப்புக்களும் படைத்தல் பெரும் படைப்பகுதியாய் அடங்கும்.
வாழ்த்தற்கண்ணும் இதுதான் நெடிது வாழ்க வெனவும், இதன்கண்ணே அவனின்று நிலாவுக வெனவும், பிறவும் கூறுவனவு மெல்லாம் வாழ்த்துதலாய் அடங்கும்.
ஏனைய வற்றிற்கும் இவ்வாறே துறைப்பகுதி கூறிக்கொள்க.
இனிப் பரலுடை மருங்கிற் பதுக்கை என்னும் புறப்பாட்டினுள், அணிமயிற் பீலி சூட்டிப் பெயர்பொறித் தினிநட் டனரே கல்லும் புறம்.
பெயரும் பீடு மெழுதி யதர்தொறும் பீலி சூட்டிய பிறங்குநிலை நடுகல் அகம்.
என அகத்திற்கும் வருதலிற் பொதுவியலாயிற்று.
இப்பொதுவியலின்பின் வஞ்சிவைத்தார், வஞ்சிக் கண்ணும் பொதுவியல் வருவனவுள என்றற்கு.
அது வேந்து வினை முடித்தனன் என்னும் அகப்பாட்டினுட் சுட்டியொருவர் பெயர் கூறா வஞ்சி பொதுவியலாய் வந்தவாறு காண்க.
வஞ்சி இன்னதன் புறமெனல் .
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
வஞ்சியென்றது ஒருவர் மேலொருவர் சேறலை.
அதற்கு வஞ்சி சூடிச் சேறலும் உலகியல்.
இ ள். வஞ்சி தானே வஞ்சியெனப்பட்ட புறத்திணை முல்லையது புறனே முல்லை யெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
ஏனை உழிஞை முதலியவற்றினின்று பிரித்தலின் ஏகாரம் பிரிநிலை..
பாடாண்டிணைக்குப் பிரிதலின்மையிற் பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே என்ப.
ஏனைய பிரித்துக் கூறுவர்.
வஞ்சித்திணை இன்ன பொருட்டெனல் .
எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்த னஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே இது முல்லைக்குப் புறனென்ற வஞ்சித்திணை இன்ன பொருட்டென்கின்றது.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர்செல்லாது தன்மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின், அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதிகமான் இருந்ததாம்.
இங்ஙனம் இருவரும் வஞ்சிவேந்தரெனவே, மேற்கூறும் துறை பதின்மூன்றும் இருவர்க்கும் ஒப்பக் கூறலா மென்றுணர்க.
வஞ்சி பதின்மூன்று துறைத்தெனல் .
இது, முற்கூறிய வஞ்சித்திணை பதின்மூன்று துறைத் தென்கிறது.
விளக்கம் புறத்திரட்டு சிறப்புடை மரபிற் பொருளு மின்பமும் என்னும் புறப் பாட்டும் அது.
பதிற்றுப் . இப் பதிற்றுப்பத்தும் அது.
இஃது, எதிர்செல்வோன் படையரவம்.
எரிபரந்து எடுத்தல் இருவகைப் படையாளரும் இருவகைப் பகைப்புலத்துப் பரந்துசென்று எரியை எடுத்துச் சுடுதலும் இவ்விரண்டற்கும் உம்மை விரிக்க.
எனவும், களிறு கடை இயதாட் கழலுரீ இய திருந்தடிக் கணைபொருது கவிவண்கையால் கண்ணொளிர்வரூஉங் கவின்சாபத்து புறம்.
இவை கொற்றவள்ளைப் பொருண்மையவேனும் உட் பகுதி பலவுந்த துறையாய் வருதலின், எரிபரந்தெடுத்தற்கும் உதாரணமாயின.
இஃது, இருவருக்கும் பொது.
என வரும்.
புறம். என்பதும் அது.
என்னும், பதிற்றுப்பத்தும் அழிவுகூறிய இடம் அப்பாற்படும்.
முற்கூறியது படை வேண்டியவாறு செய்க என்றது.
இஃது அப்படைக்கு ஒருவனைத் தலைவனாக்கி அவன் கூறியவே செய்க அப்படை என்று வரையறை செய்தது.
இது பிறர்கூறிய நெடுமொழி.
புறம் இது, தண்ணடை பெறுகின்றது சிறிது சுவர்க்கம் பெறுதல் நன்று என்று நெடுமொழி கூறியது.
போர்க்களம் புக்கு நொடு மொழி கூறுலும் ஈண்டு அடக்குக.
தகடூர் யாத்திரை இஃது அதிகமானாற் சிறப்பெய்திய பெரும்பாக்கனை மதியாது சேரமான் முனைப்படை நின்றானைக் கண்டு அரிசில் கிழார் கூறியது.
புறத்திரட்டு இது பொன்முடியார் ஆங்கவனைக்கண்டு கூறியது.
என்பதும் அது.
வருகதில் வல்லே என்னும் புறப்பாட்டும் அதன் பாற்படும்.
முன்னர் மாராயம் பெற்றவனே பின்னர் இரண்டு துறையும் நிகழ்த்துவான் என்றுணர்க.
என வரும்.
துறை யெனவே கள்ளும் பாகும் முதலியனவும் அப்பாற் படும்.
என வரும்.
இருங்கண் யானையோ டருங்கலந் தெறுத்துப் பணிந்துகுறை மொழித லல்லது பகைவர் வணங்கா ராதல் யாவதோ மற்றே.
பதிற்று இதுவும் அது.
இவை பதிற்றுப்பத்து.
என வரும்.
தழிச்சுதல் தழிஞ்சி யாயிற்று.
பொருகணை தழிச்சிய புண்டீர் மார்பின் என்றாற் போல.
பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு.
என வரும்.
கழிபெருஞ் சிறப்பின் துறை பதின்மூன்றே மிகப் பெருஞ் சிறப்பினையுடையவாகிய துறை பதின்மூன்றாம் என்றவாறு.
வென்றோர் விளக்கம் முதலிய மூன்றும் ஒழிந்தன வெல்லாம் இருவர்க்கும் பொதுவாய் வருமென்பது தோன்றக் கழிபெருஞ் சிறப்பென்றார்.
இனி, இயங்குபடையரவ மெனவே இயங்காத வின் ஞாணொலி முதலியனவும் கொள்க.
இத்திணைக்கும் பொருள் ஒருங்கு வந்து ஒரு துறைப் படுத்தலுங் கொள்க.
அவை உழிஞைக்குக் கூறுப, அதற்கு இன்றியமையாமையின்.
துணைவேண்டாச் செருவென்றி புறம்.
நாடக வழக்கும் துணை வேண்டுதல் உலகியல் வழக்கு.
இனி, மேற்செல்வான் மீண்டுவந்து பரிசில் தருமென்றல் வேத்தியலன்றாகலிற் பரிசிலர்க்குக் கொடுத்தலும் படைக்கல முதலியவற்றொடு கூறினார்.
இனிக் கடிமரந் தடிதலும் களிறும் மாவும் துறைப் படிவன வற்றைக் கோறலும், புறஞ்சேரியைச் சுடுதலும் முதலியனவும் அடுத்தூர்ந்தட்ட கொற்றத்தின்பாற்படும்.
அவை கருவூரிடைச் சேரமான் யானையை யெறிந்தாற் போல்வன.
இனிப் புண்பட்டோரை முன்னர்ச்செய்த படைவலங்கூறி அரசராயினும் உழையராயினும் புகழ்வன போல்வனவுந் தழிஞ்சிப் பாற்படும்.
இதனை முதுமொழிவஞ்சி என்பர்.
ஆண்டுக் கொடுத்தல் முற்கூறிய கொடையாம்.
இத்தழிஞ்சியை அழிகுநர் புறக்கொடை அயில்வா ளோச்சாக் கழிதறு கண்மை பு.
எனின், அஃது ஒருவன்றாங்கிய பெருமைப்பாற்படு மென் றுணர்க.
இச் சூத்திரத்து ஆன் எல்லாம் இடைச்சொல்.
இது செவ் வெண் உம்மை எண்ணினை இடையிட்டுக் கொண்டது.
இனி, ஏனையவற்றிற்கும் ஆன் உருபு கொடுத்து அதற்கேற் பப் பொருள் கூறலும் ஒன்று.
உழிஞை இன்னதன் புறமெனல் .
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே.
இஃது உழிஞைத்திணை அகத்திணையுள் மருதத்திற்குப் புறனாமென்கின்றது.
என்றதனானு முணர்க.
மற்று எதிர்சென்றானை வஞ்சி வேந்தன் என்னுமெனின், அஃது இருவருந் தத்தம் எல்லைக்கண் எதிர்சென்றிறுப்ப ரென்றலின் வஞ்சியாகாதாயிற்று.
உழிஞையின் பொது இலக்கணம் இதுவெனல் .
முழுமுத லரண முற்றலுங் கோடலு மனைநெறி மரபிற் றாகு மென்ப.
இது, மேற்கூறிய உழிஞைத் திணையது பொது விலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முழு அரணாவது மலையுங் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுச் செய்த அருமதில்.
இனிக் காட்டர ணும் நீரரணும் அவ்வாறே வேண்டுவன யாவும் அமைந்தன வாம்.
இங்ஙனம் அடைத்திருத்தலும் அவனைச் சூழ்ந்தழித்தலும் கலியூழிதோறும் பிறந்த சிறப்பில்லா அரசியலாதலின் இது வஞ்சமுடைத்தாயிற்று.
இனி, ஆகுமென்றதனான் எதிர்சென்ற வேந்தன் பொருது தோற்றுச் சென்று அடைத்திருத்தலும் உழிஞையாம்.
மற்றை வேந்தன் வளையாது மீளின் அவனடைத்தது உழிஞையாகா தென்றுணர்க.
உழிஞை எட்டுத் துறைத்தெனல் .
அதுவே தானு மிருநால் வகைத்தே.
இ ள். அதுவே தானும் அவ்வுழிஞைத் துறைதானும் இருநால்வகைத்து.
மதில்முற்றிய வேந்தன் கூறு நான்கும் அகத்தோன்கூறு நான்குமென எட்டு வகைத்து என்றவாறு அது மேற்கூறுப.
உழிஞையின் எட்டுத்துறையு மிவையெனல் .
இது முற்கூறிய நாலிரு துறைக்கும் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு கழிந்தது பொழிந்தென என்னும் புறப்பாட்டினுள், ...........
ஒன்னா ராரெயி லவர்கட் டாகவு நுமதெனப் பாண்கட னிறுக்கும் வள்ளியோய் புறம் என்பதும் அது.
ஆனாவீகை யடுபோர் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன் முன் வீடணற்குக் கொடுத்த துறையும் அது.
தகடூர்யாத்திரை புறத்திரட்டு எயில்காத்தல் என வரும்.
மலையகழ்க் குவனே கடறூர்க் குவனே வான்வீழ்க் குவனே வளிமாற் றுவனெனத் தான்முன்னிய துறைபோகலின் பட்டின.
என்பதும் அது, மாற்றார் மதிலும் அகழுஞ் சுட்டிக்கூறலின்.
இது புறத்துழிஞையோன்கண் தூதன் அவன் சிறப்பு எடுத் துரைத்தது.
இது, தூதருரை கேட்ட அகத்துழிஞையோன்திறங் கண் டோர் கூறியது.
தகடூர் யாத்திரை இப் பொன்முடியார் பாட்டும் அது.
இதனாற் பூச்சுடுதல் பெற்றாம்.
அரணத்தோர் தத்தம் பதணத்து நிற்றலிற் றோல் கூறிற்றிலர்.
இந்நான்கும் முற்றுவோர்க்கே உரியவெனக் கொள்க.
என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
தகடூர்யாத்திரை இது சேரமான், பொன்முடியாரையும் அரிசில் கிழாரை யும் நோக்கித் தன்படைபட்ட தன்மைகூறக் கேட்டோற்கு, அவர் கூறியது.
என வரும்.
தகடூர்யாத்திரை இஃது, அகத்தோன் செல்வம் போற்றுதற்கு ஏதுவாகிய முழுவரண் கூறுதலிற் செல்வத்துள் அடங்காதாயிற்று.
இது, பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது.
சொல்லப்பட்ட நாலிரு வகைத்தே மேலிரு நால்வகைத் தென்று சொல்லப்பட்ட இருநான்கு பகுதியதாம் உழிஞைத் திணை என்றவாறு.
முற்கூறிய தொகையேயன்றி ஈண்டுந் தொகை கூறினார்.
அந்நாலிரண்டுமேயன்றி அவைபோல்வனவும் நாலிரண்டு துறைதோன்று மென்றற்கு.
உதாரணம் முற்காட்டியவே வேறு வேறு காட்டினும் அமையும்.
இத்திணைக்குப் படையியங்கரவ புறம்.
முதலியன வும் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
பாயிரம் அல்லவென மறுக்க.
இனி முரசழிஞை வேண்டுவா ருளரெனின் முரசவஞ்சியுங் கோடல் வேண்டு மென மறுக்க.
இனி, ஆரெயிலுழிஞை முழுமுதலரணம் என்றதன்கண் அடங்கும்.
இனி, இவற்றின் விகற்பிப்பன வெல்லாம் அத் துறைப்பாற் படுத்திக் கொள்க.
உழிஞை வேந்த ரிருவர்க்கும் பொதுவான துறைகள் இவையெனல் .
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது உழிஞைத்திணையுள் இரு பெரு வேந்தர்க்கும் ஒன்றாய்ச் சென்று உரியவான துறை இதற்கு முன்னர்க் கூறாமையின்.
அகத்தோனும் முற்று விடல் வேண்டி மற்றொரு வேந்தன் வந்துழித் தானும் புறத்துப் போதருதற்கு நாட்கொள்ளும்.
விளக்கம் புறத்திரட்டு எயில்கோடல் இது, புறத்தோன் குடை நாட்கோள்.
புறத்திரட்டு எயில்காத்தல் இஃது, அகத்தோன் குடை நாட்கோள்.
விளக்கம் புறத்திரட்டு எயில்கோடல் இது, புறத்தோன் வாணாட்கோள்.
விளக்கம் புறத்திரட்டு எயில்கோடல் இஃது, அகத்தோன்வாணாட்கோள்.
இனி இரண்டும் ஒருங்கு வருதலுங் கொள்க.
அன்றி முற்றிய அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும்.
இக்கருத்தானே நொச்சி வேலித்தித்த னுறந்தை அகம்.
என்றார் சான்றோரும்.
விளக்கம் புறத்திரட்டு எயில்கோடல் இது, புறத்தோன் மனங்காத்த நொச்சி.
இது, சூடின நொச்சியைப் புகழ்ந்தது.
முன்னர்ப் புறமதிலின் போர்போல இடை மதிலினும் போர் கூறினார்.
விளக்கம் புறத்திரட்டு எயில்கோடல் இது, புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை.
வேறு வேறு வருமெனினுங் காண்க.
பாசி யென்றார், நீரிற் பாசிபோல இருவரும் ஒதுங்கியும் தூர்ந்தும் பொருதலின்.
ஒன்றென முடித்தலான் இருவர் வேற்குஞ் சிறுபான்மை மண்ணுதல் கொள்க.
முற்றலையுங் கோடலையும் இருவகையென்றார்.
துறை யென்றதனான் அவற்றின் பகுதியாய் வருவனவும் அத்துறைப் பாற் படுத்துக.
இது வாணாட் கோடற்கும் ஒக்கும்.
பொருவார்க்கும் அல்லுழிப் போவார்க்குங் குடை பொது வாகலின் முற்கூறி, மேற் வருகின்ற போர்த்தொழிற்கே சிறத்தலின் வாளினைப் பிற் கூறினார்.
இவை போர்த்தொழிற்கு ஏதுவாகலின் முற்கூறினார்.
எயிலுட் பொருதலும், புட்போல உட்பாய்தலும், ஆண்டுப் பட்டோர் துறக்கம் புகுதலும், பிறவும் பாசிமறத்தின்பாற் படும்.
ஏறுந் தோட்டியுங் கதவும் முதலியன கோடல் அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கத்தின்பாற் படும்.
படிவம் முதலியன கோடல் குடுமிகொண்ட மண்ணு மங்கலத்தின் பாற்படும்.
புறத்தோன் இருப்பிற் றொகைநிலைப் பாற்படும்.
துறையென மொழிப என எல்லாவற்றையுந் துறை யென்று கூறுகின்றவர் தொகைநிலை யென்னுந் துறையெனத் தொகைநிலையை விதந்தோதினார்.
அது பலவாகாது இரண்டு துறைப்பட்டு வேறு வேறு துறையாம் என்றற்கு.
அது தும்பைத் தொகைநிலைபோல் இருபெரு வேந்தரும் உடன் வீழ்தலுஞ் சிறுபான்மை உளதாமென் றுணர்க.
எதிர்செல்லா தடைத்திருந்தோன் புறப்பட்டுப் படுதல் சிறு பான்மையாதலின், இதனையும் வேறொரு துறையாக்கிப் பதின் மூன்றென்னராயினார்.
இன்னுந் துறை யென்றதனானே புறத்தோன் கவடிவித்துதலுந் தொகை நிலைப் பாற்பட்டுழி அகத்தோர்க்குச் செல்லாமை கொள்க.
ஒன்ற வென்றதனான் அகத்தோன் வாண்மண்ணுதல் சிறுபான்மை என்று கொள்க.
இனி, மகண்மறுத்தோன் மதிலை முற்றுதன் மகட்பாற் காஞ்சிக்கண் அடங்கும்.
யானையுங் குதிரையுங் மதிற்போர்க்குச் சிறந்தன அன்மையிற் கொள்ளராயினர்.
ஈ ரடி யிகந்து பிறக்கடி யிடுதலுங்கேடு என்று உணர்க.
தும்பை இன்னதன் புறமெனல் .
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே.
இது, தும்பைத்திணை அகத்திணையுள் இன்னதற்குப் புறனாமென்கின்றது.
இதுவும் மைந்து பொருளாகப் பொருத லின் மண்ணிடையீடாகப் பொரும் வஞ்சிக்கும் மதிலிடை யீடாகப் பொரும் உழிஞைக்கும்பிற் கூறினார்.
இ ள். தும்பைதானே நெய்தலது புறனே தும்பை யென்னும் புறத்திணை நெய்தலெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாகும் என்றவாறு.
தும்பையென்பது சூடும் பூவினாற் பெற்ற பெயர்.
தும்பையின் பொது இலக்கண மிதுவெனல் .
மைந்து பொருளாக வந்த வேந்தனைச் சென்றுதலை யழிக்குஞ் சிறப்பிற் றென்ப.
இஃது, அத்தும்பைக்குப் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
வரல் செலவாதல் செலவினும் வரவினும் தொல்.
என்பதன் பொதுவிதியாற் கொள்க.
மைந்து பொரு ளாக என்பதனை வந்த என்பதற்குஞ் சென்று என்பதற்குங் கூட்டுக.
அஃது இருவர்க்கும் ஒத்தலின் எனவே இருவரும் ஒருகளத்தே பொருவாராயிற்று.
இது, வேந்தனைத் தலைமையாற் கூறினாரேனும் ஏனை யோர்க்குங் கொள்க.
அவரும் அதற்குரியராதலின்.
இதனைச் சிறப்பிற்றென்றதனான் அறத்திற்றிரிந்து வஞ்சனையாற் கொல்வனவும் தேவராற் பெற்ற வரங்களாற் கொல்வனவும், கடையூழிக் கட்டோன்றிய ஆதலிற் சிறப்பில வாம்.
அவையுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
தும்பைக்குரிய சிறப்புவிதி இதுவெனல் .
இது, தும்பைக்காகவதோர் இலக்கணங் கூறுதலின் எய்திய தன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இரண்டு கூறுபட்ட ஒரு சிறப்பிலக்கணத்தை யுடைத்து முற்கூறிய தும்பைத்திணை என்றவாறு.
எனவே, முற்கூறிய மைந்துபொருளாகப் பொருதலினும் நின்ற யாக்கை சிறத்தலும் இருநிலந் தீண்டா யாக்கை அதனிற் சிறத்தலுங் கூறினார்.
இது திணைச் சிறப்புக் கூறியது.
மொய்த்தலி னென்றது.
யாக்கை யற்றாட வேண்டுதலிற், கணையும் வேலுமன்றி வாள் முதலியனவும் ஏதுவாகக் கொள்க.
பிற்கூறியதற்கு அட்டை அற்றுழியும் ஊருமாறு போல், அலீகன்இற அற்றுழியும் உடம் பாடுதலின், அட்டையாட லெனவும் இதனைக் கூறுப.
இனி, மேற்றுறை கூறுகின்றது மைந்துபொருளாக வந்ததுஞ் சென்றதுமாகிய பொது இலக்கணத்திற்கே எண்றுணர்க.
முற்றப் பட்டோனை முற்று விடுத்தற்கு வேறொரு வேந்தன் வந்துழி.
இவையெல்லாம் மண்ணசையும் அரண்கோட லுமின்றி மைந்து பொருளாகச் சென்று துறக்கம் வேட்டுப் பொருந் தும்பைச் சிறப்புக் கூறிற்று.
எய்போற் கிடந்தா னென்னேறு பு.
என வருவன கணையும் வேலும் மொய்த்து நின்றன.
கிடந்தானென்புழி நிலந்தீண்டாவகையின் நின்ற யாக்கை யாயிற்று.
வான்றுறக்கம் வேட்டெழுந்தார் வாண்மறவ ரென்பதற்குச் சான்றுரைப்ப போன்றன தங்குறை மான்றேர்மேல் வேந்து தலைபனிப்ப விட்ட வுயிர்விடாப் பாய்ந்தன மேன்மேற்பல.
விளக்கம் புறத்திரட்டு அமர் இது, வஞ்சிப்புறத்துத் தும்பையாய் இருநிலந் தீண்டா வகை.
இஃது, உழிஞைப்புறத்துத் தும்பையாய் இருநிலந் தீண்டா வகை.
தும்பைத் துறை இத்துணைத் தெனல் .
இது, மைந்து பொருளாகிய தும்பைத் திணைக்குத் துறை இனைத்தென்கிறது.
குதிரையானன்றித் தேர் தானே செல்லாமை யிற் றேர்க்கு மறமின்றென்று அது கூறாராயினார்.
இனி, இவை தாமே கறுவுகொண்டு பொருவுழித் தானை மறம் யானைமறங் குதிரைமறமென்று வெவ்வேறு பெயர்பெறு மெனக் கொள்க.
இவை கூறி ஏனைக் கூத்தர் முதலியோர் கூறுவன கூறார்.
மனஞெகிழ்ந்து போவாரு முளர்.
அவை ஓரொரு துறையாக முதனூற்கண் வழங்காமையானும் அவற்றிற்கு வரையறை யின்மையானும்.
இவர்தானை நிலையென அடக்கினார்.
இச் சிறப்பான் இதனை முற்கூறினார்.
இது, பூக் கூறியது.
இதனைத் திணைப்பாட்டுமென்ப.
இது, விலக்கவும் போர் துணிந்தது.
இஃது, இரண்டனுள் ஒன்றற்கு இரங்கியது.
இது, பெருந்தேவனார் பாட்டு.
பாரதம் புறத்திரட்டு.
அமர் குருக்கள் தமக்குப் படைத்தலைவரை வகுத்தது.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
தகடூர்யாத்திரை புறத்திரட்டு படைச்செருக்கு.
இஃது உதவியது.
இனி யானைநிலைக்குங் குதிரைநிலைக்குந் துறைப்பகுதி யாய் வருவனவுங் கொள்க.
விளக்கம் புறத்திரட்டு யானை மறம்.
இவை குதிரைநிலை.
நிலம்பிறக் கிடுவது போல என்னும் புறப்பாட்டுமது.
இவை, தனித்து வாராது தொடர்நிலைச் செய்யுட்கண் வரும்.
அவை தகடூர் யாத்திரையினும் பாரதத்தினுங் காண்க.
புறநானூற்றுள் தனித்து வருவனவுங் கொள்க.
விளக்கம் புறத்திரட்டு தானைமறம்.
நிரப்பாது கொடுக்கும் என்னும் புறப்பாட்டினுள் இறையுறு விழுமந் தாங்கி என்பதும் அது.
இதுவும் அதன்பாற்படும்.
இப் பாரதப்பாட்டினுள் அவ்வாறாதல் கண்டுகொள்க.
இனித் தலைவரேயன்றிப் பிறரும் அவ்வாறு பொரினும் அதன் பாற் படுத்துக.
பாழி, வலி இஃது ஆகுபெயர்.
என்பதும் அது.
இப் பாரதப்பாட்டும் இதன்பாற்படும்.
இது, களிறெறிந்தான் பெருமை கூறுதலின் யானை நிலையுள் அடங்காதாயிற்று.
களிற்றொடுபட்ட வேந்தனை அட்ட வேந்தன் வாளோர் ஆடும் அமலையும்.
இப் பாரதப்பாட்டும் அது.
தன்னரசன் அறப்போரிடத்துப் படாது வஞ்சனை யாற் படுதலின், அவனுக்குச் சினஞ் சிறந்தது.
இச்சிறப்பில்லாத தும்பையும் இக்கலியூழிக்கா மென்பது சென்று தலையழிக்குஞ் சிறப்பிற்று தொல்.
என்புழிக் கூறிற்று.
பொருந்தித் தோன்றும் பன்னிரு துறையினை யுடைத்துத் தும்பைத்திணை என்றவாறு.
இவ்விலக்கணம் மேல் வருகின்ற திணைகட்கும் ஒக்கும்.
வாகை இன்னதன் புறமெனல் .
வாகை தானே பாலையது புறனே.
இவ் வாகைத்திணை பாலையெனப்பட்ட அகத் திணைக்குப் புறனாமென்கின்றது.
இ ள். வாகை தானே இனிக் கூறாதுநின்ற.
புறத் திணையுள் வாகையெனப்பட்டது தானே பாலையது புறனே.
பாலை யென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
பாலை பெருவர விற்றாய்த் தொகைகளுள் வருமாறு போல வாகையுங் பெருவரவிற்றாய் வருதலும் கொள்க.
வாகையின் பொது இலக்கண மிதுவெனல் .
தாவில் கொள்கைத் தத்தங் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்த லென்ப.
இஃது அவ் வாகைத்திணைக்குப் பொதுவிலக்கணங் கூறு கின்றது.
இருவகையாவன, தன்னைத்தானே மிகுதிப்படுத்தலும் பிறர் மீக்கூறுபடுத்தலுமாம்.
இனி இருவகைக்குள் உறழ்ச்சி யாற் பெற்ற வென்றியை வாகையெனவும் இயல்பாகப் பெற்ற வென்றியை முல்லையெனவுங் கூறுவர்.
படுதலென்னாது படுத்த லெனப் பிறவினையாற் கூறினார்.
தாவில் கொள்கை யெனவே இரணி யனைப் போல வலியினாலும் வருத்தத்தானுங் கூறுவித்துக் கோடல் வாகையன்றாயிற்று.
வகையின் சிறப்பிலக்கணம் பொதுவகையாற் கூறல் .
இ ள். அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் ஆறு கூற்றினுட்பட்ட பார்ப்பியற் கூறும்.
ஆறு பார்ப்பியலென்னாது வகை யென்றதனான், அவை தலை இடை கடை யென ஒன்று மும்மூன்றாய்ப் பதினெட்டாம் என்று கொள்க.
அவை ஓதல் ஓதுவித்தல் வேட்டல் வேட்பித்தல் கொடுத்தல் கோடல் என ஆறாம்.
தருமநூலாவன, உலகியல்பற்றி வரும் மனுமுதலிய பதினெட்டும் இவை வேதத்திற்கு அங்கமானமையின் வேறாயின.
இனி, இதிகாச புராணமும் வேதத்திற்கு மாறுபடுவாரை மறுக்கும் உறழ்ச்சிநூலும் அவரவர் அதற்கு மாறுபடக் கூறும் நூல்களும் கடையாய ஒத்து.
எழுத்துஞ்சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்து இம்மைப் பயன் தருதலின் அகத்தியம் தொல் காப்பியம் முதலிய தமிழ்நூல்களும் இடையாய ஒத்தா மென்றுணர்க.
இவையெல்லாம் இலக்கணம்.
இராமாயணமும் பாரதமும் போல்வன இலக்கியம்.
இங்ஙனம், ஓத்தினையும் மூன்றாகப் பகுத்தது, அவற்றின் சிறப்பையுஞ் சிறப்பின்மையையும் அறிவித்தற்கு.
இவற்றுள் தருக்கமுங் கணிதமும் வேளாளர்க்கும் உரித்தாம்.
இனி, ஓதுவிப்பனவும் இவையேயாகலின் அவைகட்கும் இப்பகுதி மூன்றும் ஒக்கும்.
ஓதுவித்தலாவது கொள்வோ னுணர்வு வகை அறிந்து அவன் கொள்வரக் கொடுக்கும் ஈவோன்றன் மையும் ஈதலியற்கையுமாம்.
வேளாண்மைபற்றி வேள்வி யாயிற்று.
கொடுத்தலாவது, வேள்வியாசானும் அவற்குத் துணையாயினாரும் ஆண்டு வந்தோரும் இன்புறு மாற்றான் வேளாண்மையைச் செய்தல்.
கோடலாவது, கொள்ளத் தரும் பொருள்களை அறிந்து கொள்ளுதல்.
உதாரணம் ஓதல் வேட்ட லவைபிறர்ச் செய்த லீத லேற்றலென் றாறுபுரிந் தொழுகு மறம்புரி யந்தணர் வழிமொழிந் தொழுகி பதிற்று.
இஃது அந்தணர்க்குக் கூறிய பொது.
இனி, ஓதற்சிறப்பும் ஓதினாற்கு உளதாஞ் சிறப்புங் கூறுதலுங் கொள்க.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்ப தறிவு குறள் அறிவுடைமை.
இஃது, ஓதுவித்தற் சிறப்பு.
இது பரசுராமனைக் காசிபன் வேட்பித்த பாட்டு.
நளிகட லிருங்குட்டத்து என்னும் புறப்பாட்டினுள் அந்தணன் வேட்பித்தலும் அரசன் வேட்டலும் வந்தன.
விளக்கம் புறத்திரட்டு குடிமரபு. இஃது ஏற்றல்.
தான்சிறி தாயினுந் தக்கார்கைப் பட்டக்கால் வான்சிறிதாப் போர்த்துவிடும் நாலடி இஃது ஏற்றற் சிறப்பு.
ஓதுவித்தலும் வேட்பித்தலும் ஏற்றலும் அந்தணர்க்கே உரிய.
வகை என்றதனான் முற்கூறிய மூன்றும் பொதுவும், பிற்கூறிய இரண்டுஞ் சிறப்புமாதல் கொள்க.
பார்ப்பார்க்குரியவாக விதந்த வேள்வியொழிந்த வேள்வி களுள் இராசசூயமுந் துரங்க வேள்வியும் போல்வன அரசர்க் குரிய வேள்வியாம்.
படைக்கலங்களானும் நாற்படையானுங் கொடைத் தொழிலானும் பிறவாற்றானும் அறத்தின் வழாமல் காத்தல் அவர்க்குரிய காப்பாம்.
இஃது அரசர்க்கு அறமும் பொருளும் இன்பமும் பயக்கும்.
அரசியலென்னாது பக்கமென்றதனான் அரசர் ஏனைவருணத்தார்கட் கொண்ட பெண்பாற்கட் டோன்றி வருணத்துப் பகுதியோருஞ் சில தொழிற்குரியரென்று கொள்க.
என வருவனவற்றுள் ஓதியவாறும் வேட்டவாறுங் காண்க.
விசையந்தப்பிய என்னும் பதிற்றுப்பத்து ஈகை கூறிற்று.
ஆபயன் குன்று மறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின் இது, காவல் கூறிற்று.
கடுங்கண்ண கொல்களிற்றான் என்னும் புறப்பாட்டுப் படைக்கலங் கூறியவதனாற் காத்தல் கூறியவாறுங் காண்க.
இதனுண், மறத்திற் சென்று நாட்டை அழித்தவாறும் அறத்திற் றிரிந்த வேந்தனையழித்து அவன் நாட்டைக் குடி யோம்பிக் காத்தவாறும் கூறிற்று.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர்.
குறள் செங். இது, தண்டம்.
இனி, வேளாளர்க்கு வழிபாடு கொள்ளாது பெண் கோடல் பற்றி வேட்டல் உளதென்று வேட்டலைக்கூட்டி ஆறென்பாரு முளர்.
வழிபாடு இருவகை வேளாளர்க்கும் உரித்து.
இனி வேட்ட லைக் கூட்டுவார் அரசராற் சிறப்பெய்தாத வேளாளர்க்கே வழி பாடு உரித்தென்பர்.
பக்கம் என்பதனான் வாணிகர்க்கும் வேளாளர்க்கும் அன்னியராகத் தோன்றினாரையும் அடக்குக.
ஈண்டுப் பக்கத்தா ராகிய குலத்தோர்க்குந் தொழில்வரையறை அவர்நிலைகளான் வேறுவேறு படுதல்பற்றி அவர்தொழில் கூறாது இங்ஙனம் பக்கமென்பதனான் அடக்கினார்.
இவை ஆண்பால் பற்றி உயர்ச்சி கொண்டன.
விளக்கம் புறத்திரட்டு குடிமரபு இது வாணிகரீகை.
இது வேளாளர் ஓதலின் சிறப்புக் கூறியது.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொ றாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்கண் ணவர் குறள் ஈகை. இஃது, இருவர்க்கும் ஈதற்சிறப்புக் கூறிற்று.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாந் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் குறள் உழவு.
இஃது, உழவுத்தொழிற் சிறப்பு இருவர்க்குங் கூறியது.
வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவுந் தமபோற் செயின்.
குறள் நடுவு.
இது, வாணிகச் சிறப்பு இருவர்க்குங் கூறியது.
நாலடி குடி.
இது, வழிபாடு கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
என்றாற்போலக் கொள்க.
கலசயோனியாகிய அகத்தியன் முதலியோரும் அறிவ ரென்றுணர்க.
அவற்றுள் தவஞ்செய்வார்க்கு உரியன.
இனி, யோகஞ்செய்வார்க்குரியன.
இயமம் நியமம் ஆசனம் வளிநிலை தொகைநிலை பொறைநிலை நினைதல் சமாதி என்னும் எட்டும் ஆம்.
இவற்றை, பொய்கொலை களவே காமம் பொருணசை யிவ்வகை யைந்து மடக்கிய தியமம்.
வாகை என்பனவுங் கொள்க.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
உதாரணம் விரைந்து தொழில்கேட்கு ஞால நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின் குறள் சொல்வன்.
இது, சொல்வென்றி.
இது, பாடல்வென்றி.
இது, மல்வென்றி.
இது, சூதுவென்றி, அனைநிலை வகையோடு ஆங்கு எழுவகையின் தொகை நிலை பெற்றது என்மனார் புலவர்.
அனையென்றது சுட்டு.
நிலை நிலைக்களம்.
நிலையது வகை.
ஆங்கென்றதனை அனைநிலைவகையோ டென்ப தன்கண் வகைக்கு முன்னே கூட்டுக.
ஓடு எண்ணிடைச் சொல்லாதலின் முன் னெண்ணியவற்றோடு கூட்டி ஏழாயிற்று.
இன்னோருந் தத்தந் தொழில்வகையாற் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் வாகைத் திணையாம்.
ஒழிந்த பகுதி ஐந்தற்கும் இஃதொக்கும்.
இன்னும் பெண்பாலுயர்ந்து ஆண் பாலிழிந்தவழிப் பிறந்த சாதிகளும் அனைநிலைவகைப் பாற்படும்.
யோசிகளாய் உபாயங்களான் முக்காலமு முணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் அறிவன்றேயத்து அனை நிலைவகை யோராவர் அவர்க்கு மாணாக்கராகித் தவஞ்செய்வோர் தாபதப்பக்கத்தாராவர்.
தகர்வென்றி பூழ்வென்றி கோழிவென்றி முதலியன பாலறிமரபிற் பொருநர்கண் அனை நிலைவகையாம்.
ஒரு வரையறைப்படாது பலதுறைப்படுவனவற்றை யெல்லாந் தொகைநிலையெனத் தொகுத்து ஒரோவொன் றாக்கிக் கூறினார் தொகுத்துக் கூறலென்னும் உத்திவகையான்.
பார்ப்பன வாகை அரச வாகையென் றோதினால் அவற்றின் பகுதி அடங்காமையிற்குன்றக் கூறலாமாதலின் இங்ஙன மோதி னார்.
காட்டாதனவற்றிற்கு உதாரணங்கள் வந்துழி வந்துழிக் காண்க.
மறத்துறை ஒன்பதும் அறத்துறை யொன்பதுமாக வாகைக் குரிய துறை பதினெட்டெனல் .
அக்காலங்களிற் சென்றி ருக்கும் பாசறையாவது தண்மைக்கும் வெம்மைக்குந் தலைமை பெற்றக் காலத்துப் போகத்திற் பற்றற்று வேற்றுப்புலத்துப் போந்திருத்தல்.
இக்காலங்களிற் பிரிதல் வன்மையின் இது வென்றி யாயிற்று.
தலைவி மேற் காதலின்றிப் போரின்மேற் காதலின் சேறலின் ஒன்றியென்றார்.
வினைவயிற் பெயர்க்குந் தானைப் புனைதார் வேந்தன் பாசறை யேமே அகம்.
எனத் தலைவியை நினைவன வாகைக்கு வழுவாம்.
அகத்திற்கு வழுவன்றென்றற்கு மரபென்றார்.
ஏனைய காலங்களாற் பாசறைப் பெயர் இன்றைன்றற்கு இரண்டானும் பெயர் கூறினார்.
இங்ஙனங் கூறவே முற்கூறிய துறைபோலத் தொடர் நிலைப்படுத்தலின்றாய் இதனானே பலவாகி ஒருதுறைப் படுத்தலும் இன்றாயிற்று.
இனி, இருத்தற்பொருண் முல்லையென்பதே பற்றிப் பாசறைக் கண் இருத்தலாற் பாசறைமுல்லையெனப் பெயர் கூறுவாரும் உளர்.
விளக்கம் புறத்திரட்டு பாசறை.
நளிகட லிருங்குட்டத்து என்னும் புறப்பாட்டுப் பலி கொடுத்தது.
களவழி நாற்பது புலவர் களவழியைத் தோற்றுவித்தது.
விளக்கம் புறத்திரட்டு களம்..
என்பதும் அது.
என்பதும் அது.
இவ்வே, பீலியணிந்து என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
களம்புக லோம்புமின் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
அமர் இப் பாரதத்துள் அது காண்க.
ஒல்லார் நாணப் பெரியவர்க் கண்ணிச் சொல்லிய வகையின் ஒன்றொடுபுணர்ந்து தொல்லுயிர் வழங்கிய அவிப்பலியானும்.
இழைத்த திகவாமற் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர் குறள் படைச்.
இதுவும் அது.
அது வீரம்பற்றிய கருணையாகலின் வாகையாயிற்று.
இத்துணையு மறத்திற்குக் கூறியன.
பக்கமென்றதனாற் புனிற்றாவுங் காலாளுந் தேருங் கொள்க.
விளக்கம் புறத்திரட்டு குடிமரபு.
கட்டில் நீத்த பாலினானும் அரசன் அரசவுரிமையைக் கைவிட்ட பகுதியானும் அது பரதனும் பார்த்தனும் போல்வார் அரசு துறந்த வென்றி.
இஃது அரசுகட்டினீத்தபால்.
என்பதும் அது.
எண்மை வன்மை வல்லோர் என்பன எளுமை வலுமை வல்லுவோர் என்றாற் போல.
இவை மனத்தான் இவ்வொழுக்கங்களைக் குறிக்கொண்டு ஐம்பொறியினையும் வென்று தடுத்தலாம்.
உதாரணம் ஒருமையு ளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றி னெழுமையு மேமாப் புடைத்து குறள் அடக்க.
ஒழுக்கம் விழுப்பந் தரலா னொழுக்க முயிரினு மோம்பப் படும் குறள் ஒழுக்கம்.
சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போ லமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள் நடுவு.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க் கறனொன்றோ வான்ற வொழுக்கு குறள் பிறனில்.
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர் குறள் வெஃகாமை.
அறங்கூறா னல்ல செயினு மொருவன் புறங்கூறா னென்ற லினிது குறள் புறங்.
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியா ரஞ்சுவர் தீவினை யென்னுஞ் செருக்கு குறள் தீவினை.
ஒழுக்காறாக் கொள்க வொருவன்றன் னெஞ்சத் தழுக்கா றிலாத வியல்பு குறள் அழுக்க.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியான் வென்று விடல் குறள் பொறை.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாங் கொள்க.
என இது தொகுத்துக் கூறியது.
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமையானும் இடையீ டில்லாத வண்புகழைப் பயக்குங் கொடைமையானும்.
உலகமுழுதும் பிறர்புகழ் வாராமைத் தன்புகழ் பரத்தலின் இடையிலென்றார்.
வண்புகழ் வள்ளிதாகிய புகழ் அது வளனுடையதென விரியும்.
இக்கொடைப் புகழுடையான் மூப்புப் பிணி சாக் காட்டுக்கு அஞ்சாமையின் அது வாகையாம்.
உதாரணம் படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறு முடையா னரசரு ளேறு குறள் இறை.
நாடு அரண் முதலாகக் கூறுவனவெல்லாந் திருவள்ளுவப் பயனிற் காண்க.
கேள்வி கேட்டுப் படிவ மொடியது என்னும் பதிற்றுப்பத்தும் அது.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு குறள் மெய்யு.
என வரும்.
இக்கருத்து நிகழ்ந்தபின்னர்த் துறவுள்ளம் பிறத்தலின் இதுவும் அறவெற்றியாயிற்று.
தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவா னென்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல் குறள் இன்னா.
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றுந் தீமை யிலாத சொலல் குறள் வாய்மை.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை யளவென்னு மாற்றல் புரிந்தார்க ணில் குறள் கள்ளாமை.
யாதனின் யாதனி னீங்கியா னோத லதனி னதனி னிலன் குறள் துறவு ஏனையவும் இதன்கண் அடக்குக.
பாலென்றதனால் உலகியலுணின்றே காமத்தினைக் கைவிட்ட பகுதியுங் கொள்க.
விளக்கம் புறத்திரட்டு அறிவுடைமை. என்று இருபாற்பட்ட ஒன்பதிற்றுத் துறைத்தே.
முன்னர் ஒன் பானும் பின்னர் ஒன்பானுமாக இரண்டு கூறுபட்ட ஒன்பதாகிய பதினெட்டுத் துறையினையுடைத்து வாகை எறு.
இதனுள் ஏது விரியாதனவற்றிற்கும் ஏது விரித்தவாற் றான் இருபாற்பட்ட பதினெட்டாத லுடைத்தென முடிக்க.
காஞ்சி இன்னதன் புறமெனல் .
காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே.
இத்துணையும் உரிப்பொருள் பெற்ற அகத்திணைக்குப் புறங்கூறி, இஃது உரிப்பொருளில்லாத பெருந்திணைக்குப் புறனிது வென்கின்றது.
இதனை வாகைக்குப் பின்வைத்தார், வீரக் குறிப்பு நிலையாமைக் குறிப்போடு உறவுடைத்து என்றற்கு.
இ ள். காஞ்சிதானே பெருந்திணைப் புறனே எழுதிணையுட் காஞ்சிதானேயெனப் பிரிக்கப்பட்ட புறத்திணை பெருந் திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் தொல்.
ஏழனையும் அகமென்றலின், அவ்வகத்திற்கு இது புறனாவதன்றிப் புறப் புறமென்ல் ஆகாமை யுணர்க.
இது மேலதற்கும் ஒக்கும்.
காஞ்சியின் பொதுவிலக்கணம் இதுவெனல் .
பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற் றானு நில்லா வுலகம் புல்லிய நெறித்தே.
இது, முற்கூறிய காஞ்சிக்குப் பொது இலக்கணங் கூறு கின்றது.
இள். பாங்கருஞ் சிறப்பின் தனக்குத் துணையில்லாத வீட்டின்பம் ஏதுவாக பல்லாற்றானும்.
எனவே, வீடுபேறு நிமித்தமாகப் பல்வேறு நிலையா மையைச் சான்றோர் சாற்றுங் குறிப்பினது காஞ்சியாயிற்று.
கெடுங்காற் கணந்தோறுங் கெடுவனவுங் கற்பந் தோறுங் கெடுவனவுமா மென்றற்கு நிலைபெற்ற வீட்டினான் இவற்றின் நிலையாமை யுணர்தலின் வீடு ஏதுவாயிற்று.
பல்லாற்றானுமென்றதனாற் சில்லாற்றானும் வீடேதுவாகலன்றி நிலையாமைக் குறிப்பு ஏதுவாகலுங் கொள்க.
இஃது அறிவன்தேயமுந் தாபதப்பக்கமும் பற்றி நிலையின்மைக் குறிப்புப் பெற்றாம்.
இதனுள் உண்டென உரைப்பரால் உணர்ந்தோரென்ற லின் வீடுபேறு ஏதுவாகத் தாபதர் போல்வார்க்கு நில்லா உலகம் புல்லியதாயிற்று.
வீடுபேறு நிமித்தமாகச் சான்றோர் பல்வேறு நிலையாமையை அறைந்த மதுரைக்காஞ்சி இதற்கு உதாரணமாம்.
நிலையின்மைப் பொருளிவையென வகுத்துக்கூறல் .
இது, முற்கூறிய காஞ்சித்திணை வீடேதுவாகவன்றி வாளாது நிலையின்மை தோன்றக் கூறும்பகுதி கூறுகின்றது.
இதுவும் வாகையைத் தொகுத்தோதிய பொதுச்சூத்திரம் போலத் துறையோடும் படாது நிலையின்மைப் பொருளை வகுத்தோதிய சூத்திர மென்றுணர்க.
அதனைப் பேரூர்க் கூற்றம் போலக் கொள்க.
கூற்றத்திற்குக் காலமென்பது வேறன்மையிற் காலம் உலகம் என தொல்.
முன்னே கூறினார்.
இது, வீடேதுவாகவன்றி வீடுபேற்று நெறிக்கட் செல்லும் நெறியேதுவாகக் கூறியது.
இருங்கடலுடுத்த என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
இது, வீடுபெறுதற்கு வழி கூறியது.
இதனை வாகைத்திணைப் பின்னர் வைத்தார் இக் காஞ்சியும் வாகையொடு மயங்கியுங் காஞ்சியாதல் பற்றி.
ஏமம் காப்புமாம்.
ஓம்புதலாவது அவனுயிர் போந்துணையும் ஓரியும் நரியுங் கிடந்தவன் தசையைக் கோடலஞ்சிப் பாதுகாத்தலாம்.
இது, சுற்றத்தாரின்மை கூறலிற் செல்வ நிலையாமை யாயிற்று.
பக்கமென்றதனாற் பெண்டிர் போல்வார் காத்தலும் பேயோம்பாத பக்கமுங் கொள்க.
இது பெரும்பான்மை மன் என்னும் இடைச்சொற் பற்றியே வருமென்றற்கு மன் கூறினார்.
இது மன்னையெனத் திரிந்து காஞ்சி யென்பதனோ டடுத்து நின்றது.
இஃது உடம்பொடு புணர்த்தல்.
செற்றன்றாயினும் என்னும் புறப்பாட்டு முதலியன வும் அன்ன.
இதனை ஆண்பாற் கையறுநிலையெனினும் அமையும்.
சிறப்புவீடு பேறன்றி உலகியலிற் பெருஞ்சிறப்பு.
இதுவும் ஆண்பாற் காஞ்சியாம்.
இக் காஞ்சியென்பதனை முன்னும் பின்னுங் கூட்டுக.
பேஎத்த என்பது உரிச்சொன் முதனிலை யாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
அஞ்சின, ஆஞ்சியென நின்றது.
புறத்திரட்டு மூதின்மறம்.
என்பது காட்டுப.
அம்முதுகுடிகள் தாம் பொருது படக் கருதுதலின் உயிரது நிலையாமை உணர்ந்த காஞ்சியாயிற்று.
பாலென்றதனான் முதுகுடிகளேயன்றி அனைநிலைவகை யெனப்பட்டார்கண்ணும் இத்துறை நிகழ்தல் கொள்க.
இதனுள் நிரலல் லோர்க்குத் தரலோ வில்லென என்ற லின், அரசர்க்கு மகட்கொடைக் குரியரல்லாத அனைநிலை வகையோர்பாற்பட்டது.
தலை, அவள் இறத்தற்கேதுவாகலின் அது வினைமுதலா யிற்று.
மேல் துறை இரண்டென்பாராகலின், இவை பத்தும் ஒரு துறையாமென்றற்கும்இவை ஆண்பாற்குரிய வென்றற்கும் ஈரைந்தென வேறொரு தொகை கொடுத்தார்.
அவன் தலையல்லது உடம்பினை அவள் பெறாமையின், அவன் யாக்கைக்கு நிலை யின்மை யெய்தலின், இதுவும் ஆண்பாற்கே சிறந்ததாம்.
மனைவி இறந்துபடுதலும் அதனாலெய்துதலின் மேல்வருகின்ற பெண்பாற்கும் இயைபுபடப் பின்வைத்தார்.
இதற்கியைபு படத் தொடாக்காஞ்சியும் ஆஞ்சிக்காஞ்சியும் பெண்பாலொடுபட்ட ஆண்பாற் காஞ்சியாதலின் முன் வைத்தார்.
இனி வருகின்ற பத்தும் பெண்பாற்கே யுரிமையின் அவற்றிற்கும் ஈரைத் தென்பதனைக் கூட்டி முடிக்க.
ஆய்தவென்பது உள்ளத னுணுக்கம்.
மாய்ந்த பூசன் மயக்க மென்று பாடமாயிற், சுற்றம் ஒருங்கு மாய்ந்தவழிப் பிறரழுத பூசன் மயக்கமென்று கொள்ளினும் அமையும்.
ஈண்டு மாய்ந்த மகனெற்தூஉஞ் சுற்றப்படுவானை அறிவித்தற்கே ஆண்பாலும் உடன்கூறியதன்று.
மேலனவற்றிற்கும் இஃ தொக்கும்.
ஏகாரம் சுற்றத்திற் பிரித்தலிற் பிரிநிலை.
இது, செல்வமும் இன்பமும் ஒருங்கு நிலையாமை கூறியது.
கதிர்மூக் காரல் கீழ்ச்சேற் றொளிப்ப என்னும் புறப் பாட்டும் அது.
என்னும் புறப்பாட்டுக் காட்டுவாரும் உளர்.
முதுமை கூறினார், உழுவலம்பு பற்றி.
இப்படி யிறத்தலின் இது யாக்கை நிலையின்மை.
நனிமிகு சுரத்திடைக் கணவனை இழந்து தனிமகள் புலம்பிய முதுபாலையும்.
பாலையென்பது பிரிவாகலின், இது பெரும்பிறிதாகிய பிரிவாதல் நோக்கி முதுபாலை யென்றார்.
நனிமிகு குரமென்று இருகால் அதனருமை கூறவே, பின்பனிப் பிரிவு அதற்குச் சிறந்த தன்றாயிற்று.
இதுவும் இன்பமும் செல்வமும் ஒருங்கு நிலையின்மை கூறிற்று.
கழிந்தோ ரென்ற பன்மையான் ஆண்பாலுந் தழீஇயினார், கையறுநிலை அவரையின்றி அமையாமையின்.
ஆண்பாற் கையறுநிலை மன்னைக்காஞ்சியுள் அடங்கும்.
அழிவாவன புனல்விளை யாட்டும், பொழில் விளையாட்டுந், தலைவன்வென்றியும் போல்வன.
தலைவர் வழி முறைத் தாரமும் எய்துவாராதலின் அவர்க்கு நிலையாமை சிறப்பின்மை ஆண்பாற் காஞ்சி யன்றாயிற்று.
இஃது, யாக்கையும் இன்பமும் ஒருங்குநிலையின்மையாம்.
இதனை இல்லறம் இழத்தலின் அறநிலையின்மை அமையு மென்ப.
மாய்பெருஞ் சிறப்பிற் புதல்வன் பெயரத் தாய்தப வரூஉந் தலைப்பெயல் நிலையும்.
நிலையென்றதனான் அவள் இறந்துபடாது மீடலுஞ் சிறுபான் மையாம் காஞ்சி யென்று கொள்க.
அஃது அன்பிற்கு நிலையின்மையாம்.
இத் தகடூர்யாத்திரை கரியிடை வேலொழியப் போந்த தாற்குத் தாய் தப வந்த தலைப்பெயனிலை.
ஈன்று புறந்தருதல் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
எனவே, முற்கூறிய பத்தும் இப்பத்துமாக இருபதென் பதுங் கூறினாராயிற்று.
பாடாண்டிணை இன்னதன்புறனென்றலும் இத்துணைப் பொருளுடைத்தென்றலும் .
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே.
பாடாணென்பது பாடுதல் வினையையும் பாடப்படும் ஆண் மகனையும் நோக்காது.
அவனதொழுகலாறாகிய திணை யுணர்த்தினமையின் வினைத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
இவ் விருகூறுந் தோன்றப் பகுதியென்றார்.
புகழை விரும்பிச் சென்றோர் வெட்சி முதலியவற்றைப் பாடின், அவை கைக் கிளைப் புறன் ஆகாவென உணர்க.
இதனானே புறத்திணை ஏழற்கும் பெயரு முறையும் ஒருவாற்றாற் கூறினாராயிற்று.
இப் பதிற்றுப்பத்து நூறும் இவ்வாறே வருதலிற் பாடாண்டிணையேயாயிற்று.
புறத்துள்ளும் இவ்வாறு வருவனவும் உணர்க.
ஒன்றன்பகுதியுள் தேவர்பகுதி இவையெனல் .
அமரர்கண் முடியு மறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினு மொன்றன் பகுதி யொன்று மென்ப.
அமரர்கண்ணே வந்து முடியுமெனவே அமரர் வேறென்பதூஉம் அவர்கண்ணே வந்து முடிவன வேறென்ப தூஉம் பெற்றாம்.
அவை முனிவரும் பார்ப்பாரும் ஆனிரையும் மழையும் முடியுடை வேந்தரும் உலகுமாம்.
இவை தத்தஞ் சிறப்பு வகையான் அமரர்சாதிப் பாலவென்றல் வேத முடிவு.
இதனானே பிறப்பு முறையாற் சிறந்த அமரரை வாழ்த்தலுஞ் சொல்லாமையே முடிந்தது தந்திரவுத்தி வகையான்.
இது ஒன்றனுக்கு பகுதியென்க.
மக்களுட் பெண்பால் பாடுதல் சிறப்பின்மையிற் செயிர்தீர் கற்பிற் சேயிழை கணவ புறம்.
என்றாற் போலச் சிறுபான்மை ஆண்மக்களொடு படுத்துப் பாடுப.
வகையென்றதனான் வாழ்த்தின்கண் மக்கட் பொருளும் உடன்தழுவினும் அவை கடவுள் வாழ்த்தாமென்று கொள்க.
தொகைகளிலுங் கீழ்க்கணக்கிலும் உள்ள கடவுள் வாழ்த்தெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இனி, அறுமுறை வாழ்த்தும் வருமாறு நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள் நீத்.
கெடுப்பதூஉங் கெட்டாக்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே யெடுப்பதூஉ மெல்லா மழை குறள் வான்.
இது, கடவுள் வாழ்த்தி ஒழியாது தனக்குப் பயன்படு வோன் ஒருவனையுங் கூட்டி வாழ்த்தலின் புரைதீர்காமம் புல்லிய வகையாயிற்று.
ஒன்றன்பகுதியுள் மக்கட்பகுதி இவையெனல் .
இது, மேல் ஒன்றன்பகுதி என்புழித் தோற்றுவாயாகச் செய்த இருபகுதியுண் மக்கட் பகுதி கூறுகின்றது.
வழங்குதல் இயலுமிடத்து ஆங்கு வண்ணப் பகுதி வரைவின்று அச்செந்துறைக் கண் வருணங்களின் கூறுபாடு நிகழ்ந்தன நீக்கு நிலைமையின்று.
முன்னோர் கூறிய குறிப்பும் பாடப்படுவோன்கண் வேட்கையின்மையிற் கைக்கிளையாம்.
குறிப்பென்றார், அறம் பொருள் இன்பம் பயப்பச் செய்த செய்யுளைக் கேட்டோர்க்கும் அஃது உறுதி பயத்தலைக் குறித்துச் செய்தலின்.
செந்துறை யாவது, விகாரவகையான் அமரராக்கிச் செய்யும் அறுமுறை வாழ்த்தினைப் போலாது உலகினுள் இயற்கை வகையான் இயன்ற மக்களைப் பாடுதல்.
இது செந்துறைப் பாடாண் பாட்டெனப் படும்.
வண்ணமுந் துணையும் பொரீஇ யெண்ணா குறிஞ்சிப்.
என்பவாகலானும், ஐவகை நிறத்தினையும் வண்ண மென்பவாகலானும், வண்ணமென்பது இயற்சொல் வருண மென்பது வடமொழித் திரிபு.
பரவற்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு இதனை வாழ்த்தியலென்பர்.
வரைபுரையு மழகளிற்றின்மிசை வான்றுடைக்கும் வகையபோல விரவுருவின கொடிநுடங்கும் வியன்றானை விறல்வேந்தே நீ.
இது, புகழ்ச்சிக்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
இயைபியன்மொழி யென்பதும் அது.
இது, வகைபட முன்னோர் கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
இது, முனிவர் கூறுமாறுபோலக் கூறிப் பரவலும் புகழ்ச்சியுங்கூறாது மறுமைப்பயன் பிறர்க்குறுதி பயப்பக் கூறலிற் கைக்கிளைப் புறனாய் பாடாணாயிற்று.
அன்றியும் ஏனை அறுவகைத் திணைக்கும் இங்ஙனங் கூறாது இத்திணைக்கே உரித்தாகக் கூறுதற்கொரு காரணமின்மையானும் அங்ஙனங் கூறாரென்ப.
இத்துணை வேறுபாடு டையதனைப் பரவல் புகழ்ச்சியொடு கூட வைத்தார், அவை முன்னோர் கூறிய குறிப்பினுள்ளும் விராய்வரும் என்றற்கு.
இன்னும் அதனானே பாடாண்டிணைப் பொருண்மை மயங்கி வரினும் முடிந்த பொருளாற் பெயர் பெறுமென்று கொள்க.
நிலமிசை வாழ்நர் என்னும் புறப்பாட்டுப் புலவன் அரசனை வைது ஆறி அது நன்குரைத்தல்.
அஃது இயற்கை வகையானன்றிச் செயற்கை வகையாற் பரவலும் புகழ்ச்சியுந் தொடர்ந்த முன்னோர் கூறிய குறிப்பு.
இன்னும் மயங்கி வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி .
காமப் பகுதிய கடவுளும் வரையா ரேனோர் பாங்கினு மென்மனார் புலவர்.
இது, முற்கூறிய கடவுட்கும் மக்கட்கும் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
பகுதி ஆகுபெயர்.
அது கடவுண்மாட்டுக் கடவுட் பெண்டிர் நயப்பனவும், அவர் மாட்டு மானிடப் பெண்டிர் நயப்பனவுங், கடவுண் மானிடப்பெண்டிரை நயப்பனவும் பிறவுமாம்.
இன்னும் பகுதியென்றதனானே எழுதிணைக்குரிய காமமுங் காமஞ் சாலா இளமையோள்வயிற் காமமுமன்றி இது வேறொரு காமமென்று கொள்க.
இன்னும் ஏனோர் பாங்கினும் என்பதனானே கிளவித் தலைவனல்லாத பாட்டுடைத் தலைவனைக் கிளவித் தலைவ னாகக் கூறுவனவுங் கொள்க.
மீளிவேற் றானையர் புகுதந்தார் நீளுயர் கூட னெடுங்கொடி யெழவே கலி.
என்பதும் அது.
இவ்வாறு வருவதெல்லாம் இதனானமைக்க.
மக்கட் குழவிக்கண்ணும் புரைதீர்காம முரித்தெனல் .
குழவி மருங்கினுங் கிழவ தாகும் இது, முன்னிற் சூத்திரத்திற் பக்குநின்ற காமத்திற்கன்றிப் புரைதீர்காம த்திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இ ள். குழவிமருங்கினும் கிழவதாகும் குழவிப் பருவத்துங் காமப்பகுதி உரியதாகும்.
மருங்கு என்றதனான் மக்கட்குழவியாகிய ஒருமருங்கே கொள்க தெய்வக்குழவி யின்மையின்.
இப்பகுதிகளெல்லாம் வழக்கொடு சிவணிய என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
இப்பருவத்துக்கு உயர்ந்த வெல்லை மூவகை வருணத்தாரும் இருபிறப்பாள ராகின்ற பருவமாம்.
வேளாளர்க்கும் மூவகையோர்க்குரிய பருவமே கொள்க.
குழவிப்பருவங் கழிந்தோர் அது வேண்டியக் காலும் அக்குழவிப் பருவமே கருதிப் பாடுக வென்றதற்குக் கிழவதாகு மென்றார்.
இதற்குப் பரிசில் வேட்கை அக்குழவிக் கணன்றி அவன் தமர்க்கண்ணுமாமென் றுணர்க.
இது மதுரையிற் பிட்டு வாணிச்சி மகற்கு மங்கலக் குறிப்பாற் சான்றோர் கூறியது.
ஊர்ப்பொதுமகளிரொடு பொருந்திவரக் கூறலும் பாடாண்டிணைக் குரித்தெனல் .
ஊரொடு தோற்றமு முரித்தென மொழிப.
இது, புரைதீர் காமத்திற்கன்றிப் பக்குநின்ற காமத்திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இ ள். பக்கு நின்ற காமம் ஊரிற் பொதுமகளிரொடு கூடிவந்த விளக்கமும் பாடாண்டிணைக்கு உரித்தென்று கூறுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
தோற்றமுமென்றது, அக்காமந் தேவரிடத்தும் மக்களிடத்தும் விளங்கும் விளக்கத்தை.
அது பின்னுள்ளோர் ஏழு பருவ மாகப் பகுத்துக் கலிவெண்பாட்டாகச் செய்கின்ற உலாச் செய்யுளாம்.
மேற்கூறிய ஐந்து சூத்திரங்கட்கும் புறனடை .
வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
இஃது அமரர்கண் முடியும் என்னும் சூத்திர முதலிய வற்றுக்கெல்லாம் புறனடை.
எனவே, புலனெறிவழக்கின் வேறுபடச் செய்யற்க என்பது கருத்து.
கடவுள் வாழ்த்துப் பாடுங்கான் முன்னுள்ளோர் பாடியவாறன்றி முப்பத்து மூவருட் சிலரை விதந்து வாங்கிப் பாடப்பெறாது.
இனி, அறுமுறை வாழ்த்துப் பாடுங்கால் முன்னுள்ளோர் கூறியவாறன்றி ஆவிற்கினமாகிய எருமை முதலியனவும் வாழ்த்தப் படா.
இனிப் புரைதீர்காமம் புல்லிய வகையும் ஒருவன் றொழுங் குல தெய்வத்தை நோக்கியன்றி வரைவின்றிக் கூறப்படாது.
இனிச் செந்துறைப்பாடாண்பாட்டு முன்னுள்ளோர் கூறிய வாறன்றி இறப்ப இழித்தும் இறப்ப உயர்த்தும் கூறப் படாது.
இனி, மக்களுள் ஒருவனைத் தெய்வப் பெண்பால் காதலித்தமை கூறுங்காலும் மக்கட்பெண்பாற்குக் காதல் கூறுங் காலும் முன்னோர் கூறியவாறன்றிக் கூறப்படாது.
இனிக் குழவிப்பருவத்துக் காமங் கூறுங்காலும் முன்னர்க் காப்பும் பின்னர் ஏனையவுமாக முன்னுள்ளோர் கூறிய வாறன்றிக் கூறப்படாது.
இனி, ஊரொடு தோற்றமும் பரத்தையர்க்கன்றிக் குல மகளிர்க்குக் கூறப்படாது.
இது, மலையடுத்தது.
ஆவஞ் சேர்ந்த புறத்தை தேர்மிசைச் சாவ நோன்ஞாண் வடுக்கொள வழங்கவும் புறம்.
இது, படையடுத்தது.
இது, கொடியடுத்தது.
வெயின்மறைக் கொண்ட வுருகெழு சிறப்பின் மாலை வெண்குடை யொக்குமா லெனவே புறம்.
இது, குடையடுத்தது.
முரசு முழங்குதானை மூவருங் கூடி யரசவை யிருந்த தோற்றம் போல பொருந.
. இது, முரசடுத்தது.
இது, புரவியடுத்தது.
இது, களிறடுத்தது.
நீயே, யலங்குளைப் பரீஇயிவுளிப் பொலந்தேர்மிசைப் பொலிவு தோன்றி மாக்கட னிவந்தெழுதருஞ் செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினைமாதோ புறம்.
இது, தேரடுத்தது.
மள்ளர், மலைத்தல் போகிய சிலைத்தார் மார்ப.
இது, தாரடுத்தது.
இவற்றுட் சிலவற்றை வரைந்துகொண்டு சின்னப்பூ வென்று பெயரிட்டு இக்காலத்தார் கூறுமா றுணர்க.
அகத்திணை, புறத்திணைக்குரிய மெய்ப் பெயரினிடமாக வருமெனல் .
மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வைத்தனர் வழியே.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொள்ளும் பாடாண்டிணைக் குரிய மெய்ப்பெயர்களிடமாகவும் அகத்திணை நிகழுமென் கின்றது.
என்றது, எனக்கும் அதுவே கருத்தென்பதாம்.
வழி யென்பது ஆகுபெயர்.
மெய்ப்பெயராவன புறத்திணைக் குரிய பாட்டுடைத் தலைவர் பெயரும் நாடும் ஊரும் முதலியனவாம்.
இதன் கருத்துச் சுட்டியொருவர் பெயர்கௌப் பெறாஅர் தொல்.
மருங்கு என்றதனாற் பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர் கூறிப் பின்னர் நாடு முதலியன கூறல் மரபென்று கொள்க.
அதுவும் அச்செய்யுளாற் பெற்றாம்.
இதனுட் கூடலிடத்துத் தலைவியென்பது கூறினார்.
இதனுள் வென்வேலான் குன்றென மலைகூறினார்.
இதனுள் ஆறு கூறினார்.
புனவளர் பூங்கொடி என்னும் மருதக்கலியும் அது.
இன்னுஞ் சான்றோர் செய்யுட்கள் இங்ஙனம் வருவன வெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
என்று இவை பாடாண்டிணையெனப் பெயர்பெறா என்றற்கு இது கூறினார்.
பிறப்பில்லாத் தெய்வங்களும் பாடாண்டிணைக்குரியவெனல் .
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி யென்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றுங் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
என்றவழிக் கீழ்த்திசைக்கண்ணே தோன்றும் மண்டில மென் றாற் போலக் கொடிநிலை யென்பதூஉம் அப்பொருள் தந்த தோர் ஆகுபெயர்.
இனி, எப்புறமும் நீடுசென்று எறித்தலின் அந்நீடனி லைமை பற்றிக் கொடிநிலை யென்பாருமுளர்.
குவவுமென் முலையள் கொடிக்கூந் தலளே குறுந். என்றாற்போல.
வள்ளியென்பதுவுங் கொடியை என்னை?
பன்மீன்தொடுத்த உடுத்தொடையைக் கொடியெனப்படுதலின், அத்தொடையினை இடைவிடாதுடைத்தாதலின் அதனை அப் பெயராற் கூறினார் முத்துக்கொடியெனவும் மேகவள்ளி யெனவுங் கூறுமது போல.
கந்தழி அவ்விரண்டற்கும் பொது வாய் நிற்றலின் இடையே வைத்தார்.
ஞாயிறு நெருப்பின்றன்மையும் ஆண்டன்மையும் உடைமையானுந், திங்கள் நீரின்றன்மையும் பெண்டன்மையும் உடைமையானு மென்பது.
அல்லதூஉம், வெண்கதிர் அமிர்தந் தேவர்க்கு வழங்கலானும் வள்ளி யென்பதூஉமாம் என்பது.
எய்தாததெய்துவித்தல் .
கொற்ற வள்ளை யோரிடத் தான.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
தேவர்க்கும் உரியவாம் ஒருசார் அப்பாடாண்டிணைக் கொற்றவள்ளை யென்றலின்.
ஆகவே, தேவர்க்கு உழிஞை முதலிய கொற்ற வள்ளை ஆமென்ப தூஉம் கூறினாராயிற்று.
கொடிநிலை முதலிய மூன்றற்குமன்றிக் கடவுளெனப் பட்டாரை அதிகாரங்கொண்ட அளவேயாமென்றுணர்க.
இது, புலவன் பொருணச்சிக் கூறலிற் பாடாண்கொற்ற வள்ளை.
வல்லா ராயினும் வல்லுந ராயினும், காலனுங் காலம் என்னும் , புறப்பாட்டுக்களும் அது.
மக்கட் பாடாண்டிணைக்குரியதுறை இவையெனல் .
இது, முன்னிற் சூத்திரத்து அதிகாரப்பட்டுநின்ற மக்கட் பாடாண்டிணைக்குரிய துறை கூறுகின்றது.
இதனை ஏத்தலும் பழித்தலும் ஏத்திப் பழித்தலுமென மூவகையாகக் கொள்க.
இது, கொடுப்போ ரேத்தியது.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை யிகழ்வாரை நோவ தெவன் குறள் புகழ். இவை கொடாஅர்ப் பழித்தல்.
இஃது, ஆயைப் புகழ்ந்து ஏனைச் செல்வரைப் பழித்தது.
இதனை உம்மைத் தொகையாக்கி இயன்மொழி யும் வாழ்த்துமென இரண்டாக்கிக் கொள்க.
இஃது, ஒருவர் செய்தியாகிய இயல்பு கூறலானும் வண்ணப் பகுதியின்மையானும் பரவலின் வேறாயிற்று.
இது, முன்னுள்ளோர்க்கும் இயல்பென்பது படக் கூறிய இயன்மொழி வாழ்த்து.
இஃது, இன்னோர்போல எமக்கு ஈயென்ற இயன்மொழி வாழ்த்து.
இது, படர்க்கையாகிய இயன்மொழி வாழ்த்து.
இது, பிறருஞ் சான்றோர் சென்ற நெறி யென்றமையின் அயலோரையும் அடுத்தூர்ந்தேத்தியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இது, தலைவனை எதிர்ப்பட்டுக் கூறாது வாயிலோனை நோக்கிக் கூறலிற் பரிசில் கடாயதின்றாம்.
ஆன் அசை ஏழனுருபாக்கி எல்லாவற்றிற்கும் விரித்துரைத்தலுமொன்று.
கண்ணிய என்றதனாற் கன்னியர் முதலோரைக் கொடுத்தலுங் கொள்கை.
இனி, உவமப்பொருள்.
என்பது காட்டுவாருமுளர்.
அவர் இதனை நித்தம் இடுகின்ற விளக்கென்பர்.
வாயுறை வாழ்த்தும் வாயுறை வாழ்த்தே...
வேம்புங் கடுவும் என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப்பொருளை உரைக்க.
செவியுறைக்கும் இஃதொக்கும்.
இதனுள் நிரயங்கொள்வாரோ டொன்றாது காவலை யோம்பென வேம்புங் கடுவும்போல வெய்தாகக்கூறி அவற்கு உறுதி பயத்தலின் வாயுறைவாழ்த்தாயிற்று.
என்னும் புறப்பாட்டு மது.
செவியுறை தானே என்னுஞ் சூத்திரப் பொருண்மை இவ்வுதாரணங்கட்கு இன்மை யுணர்க.
செவியறிவுறூஉவும் இதற்குச் செவியுறைதானே என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப் பொருளை உரைக்க.
ஒருவுதலை ஒரூஉதலெனவும் ஒரூஉவெனவும் கூறுமாறு போல, உறுவும் உறூஉதலெனவும் உறூஉவெனவுங் கூறப்படும்.
பனிபடு நெடுவரை வடக்குந் தெனாஅ துருகெழு குமரியின் றெற்குங் குணாஅது.
கரைபொரு தொடுகடற் குணக்குங் குடாஅது தொன்றுமுதிர் பௌவத்தின் குடக்குங் கீழது.
இதனுள் இயல்பாகிய குணங்கூறி அவற்றொடு செவியுறை யுங் கூறினார், செவியுறைப் பொருள் சிறப்புடைத்தென்று அவன் கருதி வாழ்தல் வேண்டி.
இதற்கு வழிபடு தெய்வம் என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப் பொருளை யுரைக்க.
இதுவுந் தலைவன் குறிப்பின்றித் தெய்வத்தான் அவனை வாழ்விக்கும் ஆற்றலுடையார் கண்ணதாகலிற் கைக்கிளைப் புறனாயிற்று.
அகத்திணையியலுள் இருபாற்குங் கூறிய கைக்கிளையுங், காமஞ்சாலா இளமையோள்வயிற் தொல்.
அகத் கைக்கிளையும், முன்னைய நான்கும் தொல்.
என்ற கைக்கிளையும், காமப்பகுதி என்ற கைக்கிளையும், களவியலுண் முன்னைய மூன்றும் தொல்.
இது முதனிலைக் காலத்துத் தான்குறித்தது முடித்துப் பின்னர் அவளை வருத்தஞ்செய்து இன்பமின்றி பொழிதலான் ஒருதலைக் காமமாயிற்று.
கண்முழை யருவி என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
தொக்க நான்கு என்றதனான் இந்நான்கும் வெண்பாவும் ஆசிரியமுந் தொக்குநின்ற மருட்பாவானும் வருமென்பதூஉம் கொள்க.
இவற்றை மேல் வருகின்றவற்றோடு உடன்கூறாராயி னார், அவை இழிந்தோர் கூறுங் கூற்றாகலின்.
இதுவுமது .
அவர் அங்ஙனந் துயின்றமை பிறர்க்கும் புலப்படப் புகழல் அவர் கருத்தாகலின் ஒருதலைக் காமம் உளதாயிற்று.
இவளுக்குஞ் சாதிவரையறை யின்மையிற் பின் வைத்தார்.
பாணரும் இசைப் பாணரும் யாழ்ப்பாணரும் மண்டைப் பாணரு மெனப் பலராம்.
பொருநரும் ஏர்க்களம் பாடுநரும் போர்க்களம் பாடுநரும் பரணி பாடுநருமெனப் பலராம்.
விறலிக்கு அன்னதொரு தொழில் வேறுபாடின்றித் தொழி லொன்றாகலின் விறலியென ஒருமையாற் கூறினார்.
மணிமலைப் பணைத்தோண் மாநில மடந்தை சிறுபாண்.
இவை பாணராற்றுப்படை.
அறாஅ யாண ரகன்றலைப் பேரூர்ச் சாறுகழி வழிநாட் பொருந.
இவை பெருநராற்றுப்படை.
மெல்லியல் விறலிநீ .....
காணிய சென்மே புறம்.
இவை விறலியாற்றுப்படை.
கூத்தராற்றுப்படை தடுமாறுதொழிலாகாமற் கூத்தரை ஆற்றுப்படுத்ததென விரிக்க.
ஏனையவும் அன்ன.
இதனைப் புலவராற்றுப்படை என்று உய்த்துணராது பெயர் கூறுவார்க்கு முருகாற்றுப்படை யென்னும் பெயரன்றி அப்பெயர் வழங்காமையான் மறுக்க.
இனி முருகாற்றுப்படை யென்பதற்கு முருகன்பால் வீடு பெறுதற்குச் சமைந்தான் ஓரிரவலனை ஆற்றுப்படுத்த தென்பது பொருளாகக் கொள்க.
இனி இசைப் புலவர்க்கும் நாடகப் புலவர்க்கும் இங்ஙனங் கூறலமையாது அவருள் உயர்ந்தோரல்லாதாரும் அத் தொழிற்குப் பெரும்பான்மையும் உரியராய் நடத்தலின்.
சிறந்த தொழில்களாவன.
சிறைவிடுதலுஞ் செருவொழிதலுங் கொலையொழிதலும் இறைதவிர்த்தலுந் தானஞ்செய்தலும் வேண்டின கொடுத்தலும் பிறவுமாம்.
மங்கலவண்ணமாகியவெள்ளணியும் அணிந்து எவ்வுயிர்க் கண்ணும் அருளே நிகழ்தலின் அதனை வெள்ளணி யென்ப.
ஆகுபெயரான் அப்பொருள் கூறிய செய்யுளும் வெள்ளணி யாயிற்று.
இது, சிலம்பி கூடிழக்குந்துணை அடங்கலும் வெளியாயிற் றென்றலின் வெள்ளணியாயிற்று.
இது, செருவொழிந்தது.
பெருமங்கலம் என்றதனானே பக்கநாளுந் திங்க டோறும் வரும் பிறந்த நாளும் பாடலுட் பயிலாமை யுணர்க.
குறுநில மன்னர்க்காயின் அவர்க்குரிய பட்டத்தோடு கூடிய மண்ணுமங்கலமுங் கொள்க.
அந்நிழல் உலகுடனிழற்றியதாகக் கூறுதலும்பட்டுக் குடி புறங்காத்தற்குக் குறியாகக் குடைகொண்டேனென்று அக் கொற்றவன் குறிக்கவும் படுதலின்.
மரபு என்றதனாற் செங்கோலுந் திகிரியும் போல்வனவற் றைப் புனைந்துரையாக்கலுங் கொள்க.
திங்களைப் போற்றுதுந் திங்களைப் போற்றுதுங் கொங்கலர்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றிவ் வங்க ணுலகளித்த லான் சிலப்.
மங்கல. திங்கள் மாலை வெண்குடையான் சென்னி செங்கோ லதுவோச்சிக் கங்கை தன்னைப் புணர்ந்தாலும் புலவாய் வாழி காவேரி சிலப்.
கானல். ஞாயிறு போற்றுது ஞாயிறு போற்றுதுங் காவிரி நாடன் றிகிரிபோற் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான் சிலப்.
மங்கல இவை குடையையும் செங்கோலையுங் திகிரியையும் புனைந்தன.
புகழ்ச் சிக்கட்பகைவரை இகழ்ந்து புகழ்தலின் மாணார்ச் சுட்டிய என்றார்.
இது பிறர் கூறியது.
இது பரணியிற் பயின்றுவரும்.
உதாரணம் கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் வெள்வாய்க் கழுதைப் புல்லினம் பூட்டிப் பாழ்செய் தனையவர் நனந்தலை நல்லெயில் புறம்.
என எயிலழித்தவாறு கூறி, வீயாச் சிறப்பின் வேள்வி முற்றி, யூபநட்ட புறம்.
எனவே, ஒருவாற்றான் மண்ணியவாறுங் கூறியவாறு காண்க.
குடுமிகொண்ட மண்ணுமங்கலம் எயிலழித்தல் கூறாமை யின் இதனின் வேறாயிற்று.
நிலையென்றதனானே பரிசில்பெறப் போகல் வேண்டுமென்னுங் குறிப்பும் பரிசினிலையும் பல்வகையாற் கூறுதல் கொள்க.
இது, பரிசில் கடாநிலை.
இது, கடை நிலை.
இது, போகல்வேண்டுங் குறிப்பு.
இது, மேலும் இக்காலத்து இங்ஙனந் தருவலென்றா னெனக் கூறினமையின் அவன் பரிசினிலை கூறிற்று.
இது, தானே போலென விடுத்தபின் அவன் கொடுத்த வளனை உயர்த்துக் கூறியது.
இது, யான் போகல்வேண்டுமெனக் கூறி விடுத்தபின், அவன் தந்த வளனை உயர்த்துக் கூறியது.
நடைவயின் தோன்று மென்றதனாற் சான்றோர் புலனெறி வழக்கஞ் செய்துவரும் விடைகள் பலவுங் கொள்க.
இது, சிறிதென்ற விடை.
இது, பிறன்பாற் பெரிதுபெற்றுச் சிறிது தந்தவற்குக் காட்டிய விடை.
வேழம் வீழ்த்த விழுத்தொடைப் பகழி என்னும் புறப் பாட்டு இடைநிலத்திற் பரிசுபெற்றமை கண்டார்க்குக் கூறியது.
இது மனைக்குக் கூறியது.
புதுப்புள் வருதலும் பழம்புட் போதலும் புறம்.
உவகை அன்பு.
இவன் இறத்தலான் உலகுபடுந் துயரமும் உளதாகக் கூறலிற் சிறந்த புகழுங் கூறிற்று.
இதனுட் பாடாண்டலை வனது நாண்மீனை வீழ்மீன் நலிந்தமை பற்றிக் கூறியது.
அது மேல் நின்னஞ்சுமென்று அச்சங்கூறி வெளிப்படுத்ததனான் உணர்க.
என்றது, இவ்வழக்கியல் காலவேற்றுமை பற்றி வேறு படுமாயின், அவையும் இப்பொருள்களின் வேறுபடா என்ப துணர்த்தியவாறு.
இனி, வாகைக்குப் பார்ப்பன ஒழுக்க முதலியன நான்கற்கும் வேறுபட வருதலுங் கொள்க.
காஞ்சிக்கும் அவரவர் அறிவிற் கேற்ற நிலையாமை கொள்க, உயிரும் உடம்பும் பொருளுமென்ற மூன்றும் பற்றி.
இது பாடாண்டிணையுட் கூறினார், எல்லாத் திணைக்கும் புறனடையாதல் வேண்டி.
முற்கூறியன வெல்லாம் ஓம்படையுளப்படக் கண்ணிய வருமென்பது.
புறத்திணையியல் முற்றிற்று.
கணேசயர் அடிக்குறிப்புகள் .
தோற்றுவாய் தொடக்கம் .
மேலதனோடு மேலையோத்தோடு .
பிணக்கு மாறுபாடு.
அகத்திணையிலக்கணத்தோடு மாறுபாடற என்பது கருத்து.
அஞ்சுதல் பார்ப்பார் முதலியோர் அஞ்சுதல்.
அதனைப் பின்வரும் இவருரையானறிக.
ஒருபுடையொப்புமை ஒருபகுதி ஒத்துவரல்.
அவ்வொப்புமையை அடுத்து வரும் வாக்கியத்தானறிக.
ஒன்று ஓரொழுக்கம் .
ஒன்றை வாங்கல் ஒன்றைப் பிரித்தெடுத்தல் .
அரண் பாதுகாவலான இடம் .
மார்க்கம் வழி.
புறத்திணைக்கண் விரித்துக் கூறாது தொகுத்துத் துறையெனப் பெயர்கொடுத்து அத்துறையுளடங்கும் பகுதிகளையும் விரித்துக் கொள்ள வைத்தார் என்பது கருத்து.
முனை போர்முனை .
தண்டத்தலைவர் சேனைத்தலைவர் .
அறம் பசுவைக்கொண்டு வந்து பாதுகாத்தல் .
மேவல் பொருந்துதல்.
என்றது அறத்தொடு பொருந்தலை .
புறஞ்சிறை புறமதில்.
பாடி சேரி .
மறவர் பாலைநிலமாக்களு ளொருபகுதியார் .
களவின் நிரைகோடற்கு களவினான் என்றும், மீட்டதற்கு களவின் கண் என்றும் விரியும்.
பன்னிருபடல நூலார்.
வெட்சிக்கரந்தையென்பார் இளம்பூரணர்.
ஆவைக் கவர்ந்து பாதுகாத்தல் அறம்.
அவ்வாறு பாதுகாத்த ஆ.
அறத்தாலீட்டிய பொருளாதலின் அறத்தாற் பொருளீட்டுமாறுங் கூறினார் என்றார்.
அரவம் ஒலி.
படா அலியர் போகாதொழிக.
மறா அலியரோ வவருடைக் கேண்மை அகம்.
என்பதில் மறாஅலியர் என்பதுபோல எதிர்மறையாய் நின்றது.
எனவே ஒலி அரவம் பாடியிலுள்ளார்க்குக் கேளாதொழிக என்றபடி.
கண்ணா எனவும் பாடம்.
போந்து விட்ட சென்று இறுத்த .
வாய்ப்புள் சொல்நிமித்தம் .
பறவாய்ப்புள் வாய்ப்புள்.
நிரை ஆனிரை.
நீர்சூழ்கிடக்கை பூமி.
மண் நிலம்.
புடை மாற்றார் புலம்.
அஃது அங்குள்ள ஒற்றரையுணர்த்திற்று.
புடை மாற்றார் பக்கம் என்பர் இளம்பூரணர்.
பற்றார் பகைவர்.
புலம் இடம்.
கடாஅம் மதம்.
படாஅம் வதிரம்.
யானைமுகம் படாஅம் படுத்தாங்கு என இயைக்க.
கவலை கவர்வழி.
மன்று தொழுவம் .
வேய் ஒற்றர் ஒற்றி உணர்த்துங் குறளைச் சொல்.
ஆயம் பசுக்கூட்டம் .
வேந்தன் காதலும் நிரையும் என்றும் நினக்குரியவாக என இயைக்க.
இறை ஒடுங்கியிருக்கும் இருப்பு என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
பதிதல் ஒடுங்கித்தங்குதல்.
பதிவிருத்தல் என்பதுமிது.
மருவின்மாலை பழகிய நண்பின் இயல்பு.
ஓர்த்தல் ஆராய்ந்தறிதல் உற்றுக்கேட்டறிதல் .
தொழு பசுத்தொழுவம்.
தொடைகொண்டு ஒருவரோடொருவர் தொடுத்துக் கொண்டு.
புறத்து நின்ற மறவர் என்க.
அம்பைக் கொண்டுமாம்.
அற்றம் சோர்வு .
கடல்புக்கு மண்ணெடுத்த காரேனக் கோடு திருமாலாகிய பன்றியின் கோடு.
தன்னுறுதொழில் தண்டத்தலைவர் அரசனேவலாலன்றித் தாமே சென்று மீட்டல்.
உளைத்தல் ஒருவகை ஒலி.
அவிய இறக்க.
நாண் தவிர்ந்தன என இயைக்க.
படர ஏற்றப்படாவாய்.
பூசல் போர்.
நிரைகொள்வான் தாக்கினார் நிரையை மீட்டுக் கொள்ளும் படி பொருதார்.
வில் வைத்தகன்றார் என முடிக்க.
கயிறு இயல்பாவை கயிற்றால் இயக்குஞ் சூத்திரப்பாவை.
உழை மான்.
இழுக்கல் வழுக்கல்.
பூசல் போர்.
அஞ்சுதக்கன்று அஞ்சத்தக்கது.
அசைஇ இளைப்பாறி.
புணர்ந்து சேர்ந்து அசைஇய அசைத்த வைத்த.
கழலான்நிலை செல்க என்னும் என இயைக்க.
கடுவரை செந்தூக்கான மலை.
கடை வாயில்.
நிரைவிரையும் என மாற்றி முடிக்க.
அறல் மணல்.
நடவாவகை நடத்தாதபடி.
நுவலுழி நுவலுதற்கு உருபுமயக்கம்.
தோற்றம் வரவு .
அணல் தாடி வீசை என்பாருமுளர்.
அணல் கீழ்க்கதுப்பு.
சுரை முலைமடி.
ஒட்டந்து ஓடிச்சென்று.
ஆவைத்தழுவி கலுழும் என்க.
தந்துநிறை தந்து நிறுத்தல்.
குளிறுதல் ஒலித்தல்.
கொட்டல் அடித்தல்.
நளி செறிவு.
மணி ஆவுக்குக் கட்டும் மணி.
நிரை இடம்பெறுக என இயைக்க.
கழு பால்கறக்க விடாத பசுக்களுக்குக் கழுத்திலிடுவது.
பாகர் இதுவும் ஆக்களின் கழுத்திற் கட்டுவதொன்று போலும்.
மேய்ப்போர் என்று கூறுதல் பொருந்துமோ என ஆராய்க.
பாத்தல் பகுத்தல் .
மலைதல் பொருதல்.
புள் நிமித்தம்.
விள்வார் பகைவர்.
கூறு பங்கு.
நறவு கள்.
விடை ஆட்டுக்கடா.
பாசு உவல் பசிய தழை.
உழையோர் பக்கமறவர்.
தன்னினும் அவனினும்.
சாயல் இளைப்பு.
புகைக்கருங்கொடி கரிய புகை ஒழுங்கு.
உம்பர்மீன் விண்மீன் நட்சத்திரம்.
கம்மியர் தொழில் செய்வோர்.
கை தூவாள் கையொழிவாள்.
கொல்லனுக்குப் படைகள் செய்து கொடுத்தமை பற்றிக் கொடுத்தன ராதலின், அவன் முன்றிலும் நிறைந்தன என்றார்.
கோள் கொள்ளுதல்.
கண்ணி மாலை.
இது என்ற கட்டு படை இயங்கரவத்தைச் சுட்டி நின்றது.
பூக்கோள் ஏவி பரிசாகக் கொடுக்கும் பொற்பூவைக் கொள்ளும்படி ஏவி.
அடிபுனை தோல் செருப்பு.
இருப்புமணி இரும்பாற் செய்த மணி.
நின்றலை நின்னிடம் கொற்றவை விளி.
பராவல் நேர்தல்.
வல்சி உணவு.
நாள் பிறந்த நாண்மீன்.
அந்நாள்பற்றி வருந் தீமை முதலியன கேளாமை யையே நாள் கேளான் என்றார்.
புள் புதுப்புள் வருதலும் பொழுதின்றிக் கூகை குழறன் முதலியனவும்.
இவற்றை இவ்வதிகாரம் ஆம் சூத்திர நோக்கி யறிக.
மறி ஆடு.
மன்று தொழுவம்.
விரிச்சி நற்சொல்.
துப்பு வலி.
வேய் ஒற்றர் ஒற்றிச்சொல்லும் குறளைச் சொல்.
நாம் ஈதும் என முடிக்க.
இங்ஙனம் இப்படி மேற்கூறியபடி என்பது கருத்து.
கடைக்கூட்டல் சேர்த்தல்.
கடைக்கூட்டல் ஒருசொல் முடிவுபோக்கிய எனினுமாம்.
மெய்பூசல் நீரில் மூழ்கல் வாய்பூசல் என்பதுபோல.
மெய்ப்பூசி எனவும் பாடம்.
அதற்கு மெய்யிற் பூச வேண்டியவற்றைப் பூசி என்க.
துடியர் துடிகொட்டுவோர்.
வாளின் வாயால் துர்க்கை தாளில் தலைவீழ்த்தான் எனவும் தலை யொழிந்த மெய்குருதி சாய்ப்ப வீழ்த்தான் எனவும் இயையும்.
மிச்சில் சேடம்.
பகைவர் தீண்டாத மெய் என ஒட்டுக.
பாடினி விறலி.
கொற்றவைபாடல் என இயையும்.
தோளுழலை யாடல் தோளை வெட்டி இரத்தங் கொடுத்துச் சுழலச் செய்தல் என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
இஃது குருதிப்பலி என்று கூறலால், வேறு பொருளுள வேனுங் கொள்க.
குருதி இரத்தம்.
இருவகை வெட்சி நிரைகவர்தலும் மீட்டலும்.
கணிக்காரிகை சோதிடஞ்சொல்லும் பெண்.
அமர் போர்.
தமர் சுற்றம்.
குமரன் வேலன்.
கார்க்காடு கூந்தல்.
நாறுங் காரிகையார் என்க.
ஏர்க்காடல் ஏரின் பொருட்டாடல்.
இவன் ஏரின் மயங்கிய மங்கையர் பொருட்டுக் காரிகையார் களனிழைத்து வெறியாடுவர் என்க.
படியோர் வணங்கார்.
பிரதியோர் என்னும் வடமொழித் திரிவென்பர் குறிப்பாசிரியர்.
எதிரானவர் என்பது கருத்து.
உலத்தல் தணிதல்.
கருங்கூத்து படையாளர் தம்முறு தொழிலாய் ஆடுவது.
கருங்கூத்து தண்ணியநாடகம் எனக் கலித்தொகையுரையுட் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஏழகத்தகர் ஆட்டுக்கடா.
பூழ் காடை .
வட்டு உண்டை .
வல் சூது .
சொல் தருக்கம் .
இக்கருத்து தன்னுறுதொழில் என்ற கருத்து.
ஏழகம் ஆட்டுக்கடா.
வேழம் யானை.
நாகம் பாம்பு சேடன்.
போந்தை யங்கண்ணி பனந்தோட்டுமாலை.
குறும்பூழ் காடை.
இறும்பூது அதிசயம்.
மதிக்குமாறு மதிக்குந்தன்மை.
ஆர் ஆத்திப்பூமாலை.
வாரணம் யானை.
சிறைகெழு வாரணம் கோழி.
வீறல் வலி.
வாளாட்டு வாட்போர்.
வாளாடு கூத்தி வாளைப் பிடித்தாடுங் கூத்தி.
வண்மை கொடை.
பிறக்கு பின் .
பொதுளுதல் தழைத்தல் .
இருவகை பரவலும்.
துயில் இன் கூந்தல் துயிலுதற்கு இனியகூந்தல்.
திறவீர் திறமையை யுடையீர்.
இரண்டுநிலை பரவலும் நிமித்தங்கோடலும் .
இருநிலைமை வெற்றியும் தோல்வியும் .
இவ்வுரை பிற்கால இலக்கியம்நோக்கி வலிந்து கொள்ளப்பட்டது.
இளம்பூரணருரை சிறந்தது.
ஏறு இடபம்.
எரி அக்கினி.
கணிச்சி மழு.
மணிமிடறு நீலமணி போலும் மிடறு.
வளை சங்கு.
நாஞ்சில் கலப்பை.
நாஞ்சிற்கொடியோன் பலதேவன்.
மண்ணல் கழுவல்.
புள் கருடன்.
பிணிமுகம் முருகனுடைய யானை.
பிணிமுகம் மயிலுமாம்.
முன்பு வலி.
கூற்று சங்காரஞ் செய்வோனாகிய அரன்.
வாலியோன் பலதேவன்.
முருகு முருகன்.
குருந்து குருந்தமரம்.
கரத்தல் மறைத்தல்.
போர் நெற்போர்.
நீர்நாடன் சோழன்.
வானவன் சேரன்.
ஏறு இடபம்.
கோழியான் கோழிக்கொடியையுடைய முருகன்.
கோதை சேரன்.
ஆழியான் திருமால்.
பலதேவர் பலராகிய தேவர்கள்.
பரிதி சூரியன்.
அரசுநுகம் அரசுபாரம்.
வயிரியர் கூத்தர்.
பொருநர் வைகறை பாடுவோர்.
ஒருவர் போல வேடம்பூண்டு ஆடுவோர் எனினுமாம்.
அதள் மிருகத்தோல்.
கூட்டுணல் கவர்தல்.
இதனுள், வேந்தன் என்றது காட்டுத்தலைவனை நாட்டுத்தலைவன் பெயராற் கூறியது.
பொன்வார்ந்தன்ன பொன் ஒழுகினாற்போன்ற.
பொற் கம்பி போன்ற.
புரி முறுக்கு.
பச்சை தோல்.
மிஞிறு வண்டு.
சீறூர்மன்னன் என்றது சிற்றூர்க்கரசன் என்றபடி என்றது குறுநில மன்னனை.
உடன்று பகைத்து.
என்னை எமது இறைவன் என்றது சீறூர்மன்னனை.
உளங்கழி சுடர்ப் படை மார்பினகத்துச் சென்ற வேற்படை.
கள்ளின் வாழ்த்தி கள்ளினை வாழ்த்தி.
சீயா பெருக்காத அலகிடாத.
நாட்செருக்கு அனந்தர் விடியலில் கள்ளைக் குடித்தலான் உண்டாய மயக்கம்.
மயக்கத்தால் முன்றிலில் துஞ்சுவோன் என இயைக்க.
காட்டு செத்தை.
குப்பை என்பது வழக்கு.
பணையம் ஈடு.
வள்ளி மருங்குல் கொடிபோலும் இடையையுடைய விறலி.
வாய்சிவந்து வாய் சிவக்கும்படி பாடி.
செறுநர் சிவந்து எனவும் பாடம்.
வெருக்குவிடை காட்டுப்பூனையின் ஆண்.
கயந்தலை மெல்லிய தலை.
அது மகர அரொடுமுடியும்.
ஊகநுண்கோல் ஊகம்புல்லின் ஈர்க்கு.
வலார் வளார்.
கருப்பை காரெலி.
குமிழ் குமிழம்பழம்.
வெள்ளை வெள்ளாடு.
காழ் கொட்டை.
தாய பரந்த.
பொத்திய மூட்டிய.
உலக்கும் இறக்கும்.
இணைப்படைத்தானை வந்து கூடுதலையுடைத்தாகிய படைகளை யுடைய படை சேனை.
கணைத்தொடை அம்பைத் தொடுத்தல்.
எருத்து கழுத்து.
எறுழ் வலி.
இரலை ஆண்மான்.
மறிந்து முறுக்குண்டு.
சேக்குதல் தங்குதல்.
சாத்து வணிகர்திரள்.
அதர் வழி.
கூட்டுணும் கவரும்.
அணங்குதல் வருத்துதல்.
ஏறு ஆனேறு.
பெயராது தாம் செல்லாது போகாது.
தலைகரந்து மறைந்து.
புனைகழலோய் காணாய் செல்லல் என இயைக்க.
முருகு மெய்ப்பட்ட தெய்வம் மெய்யின் கணேறிய.
வளர ஓசைமிக.
தொடினும் நரம்பை எறியினும்.
விளரி ஒருபண்.
தொடை நரம்புத்தொடை.
தலைஇ தலைப்பட்டு.
களர களர்நிலத் துள்ள.
பசிபடுமருங்குலை பசிதங்கிய வயிற்றை யுடையையாய் முற்றெச்சம்.
கசிபு இரங்கி.
யாணரது நிலை நமது செல்வம்பட்ட நிலைமை.
புரவு எம்மைப் புரக்கும்படி விட்டன.
இறையிலி நிலம்.
தொடுத்து கைப்பற்றி.
இரவு இரத்தல்.
எவ்வம் வருத்தம்.
முன்ஊர் ஊர்முன்.
கோள்விடுத்து கொண்ட நிரையை மீட்டு.
உரி தோல்.
கம்பம் நடுக்கம்.
இலக்கம் குறி இலக்கு.
பெயர் கல்லது என இயைக்க.
கையறல் துன்பத்தாற் செயலறல்.
ஒருகண் இரும்பறை பெரிய ஒரு கட்பறை.
தொழாதனை கழிதல் தொழாயாய்ப்போதல்.
ஓம்புமதி பாதுகாப்பாய்.
இவ்வறநிலையாறு இக்கொடிய வழி.
கல்லாவிளையர் போர்த்தொழிலை இயல்பாகவுடைய வீரர் வேட்டையன்றிப் பிறிதுதொழில் கல்லாத எனினுமாம்.
கல்தொழா தனை கழிதலோம்பு மதி என முடிக்க.
ஏழு ஏழுதிணை.
கறை உரல்.
களிற்றுக்கன்று யானைக்கன்று.
கலி ஒலி.
பெரும்பொளி பெரிதாக உரித்த.
நியமம் கோயில்.
பதவு வாயில்.
முதல் இடம்.
பெருமகன் தலைவன்.
அத்தம் அரியவழி காடு.
பெருவிறல் தலைவன்.
நச்சி விரும்பி.
உப்பொய் உப்பைக்கொண்டு செலுத்துகின்ற.
சாகாடு பண்டி.
ஓய்தல் செலுத்தல்.
எள்ளமைவின்று இகழ்தற்பாலதன்று.
நெடுமொழி வஞ்சினம்.
தானால் விலங்கால் தானோ விலங்கு.
தனித்தால் பிறன் வரைத்தால் இனத்தைவிட்டுத் தனிக்குமாயின் பிறன் அளவினது.
பிறன் பாகன்.
தனித்து தனிமையுடைத்து என்றுமாம்.
ஆல்கள் அசைநிலை.
வேறுகருத்துளவேனுங் கொள்க.
எறிதல் கொல்லல்.
இளிவரவு இகழ்ச்சி.
மேவல் பொருந்தல்.
தண்ணடை மருதநிலத்தூர்.
நெற்று பயற்றநெற்று.
கோள் கொள்ளுதல்.
புரவு இறையிலி நிலம்.
கம்புள் நீர்வாழ் பறவையுள் ஒன்று.
நிற்கும் நிற்பேம்.
பொது என்ற புறத்திணை ஏழற்கும் பொதுவாதலை.
புறம் புறத்திணை.
பிள்ளை இளையோன்.
ஏற்று எதிர்ந்து.
தார் தூசிப்படை.
காணா முன் காணாத.
இளமையாற் கண்டு இளமையோடு கண்டும்.
நின்றிலனேல் அஞ்சிநில்லாது எதிர்ந்தானேல்.
காணாக்களிறு கண்டும் இளமையால் நின்றிலனேல் என மாற்றிப் பொருள் கொள்ளினுமமையும்.
வீடும் இறந்த.
வீடுவோன் வாள் இறந்தவானகிய சிறுவனது வாள்.
வீழ்ந்த மறவர் தாயர் கிடந்து அழுதார் என இயைக்க.
மன்னன் புதல்வன் என இயைக்க.
வான்கெழு நாடு விண்ணுலகு.
அரசு கொடுத்தலிற் பிள்ளைத்தன்மையிற் பெயர்த்தலாயிற்று.
நாட்டல் நிறுத்தல்.
கால்கோள் தொடங்கல்.
ஆண்டு அக்கல்லில்.
வருவது பிரதிட்டை பெறுவது.
வரையறை செய்தல் உருவெழுதல்.
வரையறை வாரா எல்லையில்லாத.
கால்கோடல் தொடங்குதல்.
தொடங்கல் என்னும் பொருள் கால்கோடல் காலங்கோடல் என்பதன் தாற்பரியம் போலும்.
காப்பு காவல்.
புகை தூபம்.
கால்கோடல் தொடங்கல்.
வரக்கடவநாள் வீரன் பிரதிட்டை பெறற்குரிய நாள்.
படலை தழை .
நெய்ந்நறை நெய்யாலிட்ட நறும்புகை தூபம்.
முனை இருக்கைத்து முதன்மை பொருந்திய இருப்பிடத்தையுடையது.
மங்குல் மேகம்.
ஊர் அரவுறைபுற்றத்தற்று என முடிக்க.
புற்றம் புற்று.
ஈர்த்து இழுத்து.
கேளிர் உறவினர்.
அடைய சேர.
கார்ப்படுத்த வல்லேறு மேகத்திலுண்டாக்கிய இடியேறு.
கண்ணீரின் கண்ணீரோடு.
நல்வழி நற்கதி.
அது அந்நீர்.
சீர்த்ததுகள் மணப்பொடி திருநீறுமாம்.
நிலை இடம்.
கடம் காடு.
கடந்து நட்டார் என முடிக்க.
கோள் கொலை.
மா குதிரை.
இடைகொளல் தடை கொளல்.
நாட்டல் பிரதிட்டை செய்தல்.
கைவினைமாக்கள் எழுதுங் கைத்தொழின்மாக்கள் சிற்பர்.
கலுழ கலங்க.
வீந்தோன் பெயர் என்க.
பிற அசைநிலை.
பீடம் ஆசனம்.
இளம்பூரணருரையை மறுத்த பகுதி இது.
பொருவுதல் ஒப்புக்கூறுதல்.
ஈர்த்துக்கொண்டு ஒழுக்கல் இழுத்துக்கொண்டுபோய் நீரிலொழுக்கல்.
முன் வாளாமர்வீழ்ந்த என்னுஞ் செய்யுளில், ஈர்த்தொழுக்கி என வருதல் காண்க.
இச்செய்யுள் முன் நீர்ப்படைக் குதாரணமாக வந்துள்ளது ஆண்டு நோக்கியறிக.
சகடம் பண்டி .
பாடாண்டிணை எழுதிணைக்கும் பொதுவாதலிற் பிரிதலில்லை என்றார்.
ஆம் சூத்திரவுரை நோக்கியறிக.
புறவு காடு.
சேணாறல் தூரத்துக்கு மணத்தல்.
எருக்கி வெட்டி.
வேடு வேட்டுவச்சாதி.
புழை சிறுவாயில்.
முள் இடு புரிசை முள்ளாலிடும் மதில்.
பாடி பாசறை.
இடையீடு இடையீடாயுள்ளது தடை.
பொதுவியற்பொருள் எப்பொருட்கும் நிலையாமை கூறலாகிய பொதுவியற்பொருள்.
ஆதலின் அப்பொருளை யுணர்த்தும் காஞ்சியென்னும் பெயரால் எதிர்சேறலைக் கூறலாகாமையுணர்க என்றபடி.
ஆர்ப்பரவம் ஆர்த்தலாலுண்டாகுமொலி.
விண் வீரசுவர்க்கம்.
ஒன்னார் பகைவர்.
இறும்பூது அதிசயம்.
வடிமணி வடித்துச் செய்த மணி.
பணை முரசு.
கடிமரம் காவன்மரம்.
மூழ்த்து மொய்த்து.
புலம் இடம்.
வரம்பில் வெள்ளம் வரம்பில்லாத எல்லையில்லாத பேரணிப் பெரும்படை.
மிளை காவற்காடு.
செவ்வாய் எஃகம் முனை முகத்திற் செல்லாத கூர்வேற்கருவிகள்.
உரறல் ஒலித்தல்.
எயில் அரண்.
ஒருப நீங்குப.
பொடி துகள்.
செல்லும்பொழுது பார் பொடியாய் எழும் என்க.
பார்ப்புரப்ப பாரைப்புரப்ப.
பார் பூமி.
வினை போர்.
தோல் பரிசை.
முனை போர்முனை.
கவர் பூட்டி கொள்ளையூட்டி.
கடிதுறை காவற்பொய்கை.
எல் விளக்கம்.
சுடுதீ விளக்கம் நாடுகடு நெருப்பினது ஒளி.
இது எரிபரந்தெடுத்தல் .
ஊர்சுடுவிளக்கம் என்பதும் எரிபரந்தெடுத்தலாகும்.
அழுவிளிக் கம்பலை அழுகின்ற கூவுதலையுடைய ஆரவாரம்.
மேவலை விரும்புதலுடையை.
கொற்றவள்ளையாவது தோற்றோனை விளங்கக்கூறும் வள்ளைப்பாட்டு.
இது இச்சூத்திரத்துப் பின்வருகின்றது.
பரிசிலர் பரிசில் பெறுவோர்.
அவர் யாழ்ப் பாணர் முதலியோர்.
பாத்தி பகுதி.
மருவின்பாத்தி தொல்.
என்பது நோக்குக.
பல ஈந்தான் என முடிக்க.
சிறாஅஅர் சிறுவர்களே!
துடியர் துடியர்களே!
பாடுவன் மகாஅஅர் பாடுதல் வல்ல பாண்மக்களே!
புட்பூசல் பறவைகளின் ஆரவாரம்.
விளரி ஒருபண்.
கடிகுவென் நீக்குவேன்.
விதுப்பு நடுக்கம்.
கொன்னும் ஒரு பயனின்றியும்.
வெய்யோன் விரும்பினோன்.
மணிமருண்மாலை பலவகை மணிமாலை.
ஒருகாழ் ஒற்றைவடம்.
ஊர்தல் செல்லல்.
கொண்டி கொள்ளை.
அழிவு கூறிய இடம் என்றது.
தொல்கவினழிந்த கண்ணகன் வைப்பினையும்.
புல்லாள் வழங்கும் புல்லிலை வைப்பினையுமுடைய புலஞ்சிதை நாடு என்று நாட்டழிவு கூறிய இடத்தை.
மாராயம் சிறப்பு.
நெடுமொழி மீக்கூற்று புகழ்ச்சி வஞ்சினமுமாம்.
இவன் கரையன்றோ என இயைக்க.
எறிகோல் குறுந்தடி.
இழிசின புலையா.
கூட்டுமுதல் நெற் கூட்டினிடம்.
தண்ணடை மருதநிலத்தூர்.
யாவது எத் தன்மையது.
படின் இறப்பின்.
உயர்நிலையுலகம் சுவர்க்கம்.
பேராண்மை பெரிய ஆண்டகைமை.
எதிர்நின்றோனாகிய இளையோன் சீறின் யானை எறிதலொன்றோ நகுதலு நகும் என இயைக்க.
நகுதலும் நகும் நகுதலும் செய்யும்.
பாண்டில் தேர்.
அதிகமான் இவன் தகடூரிலிருந்து அரசு செய்வதன் கடையெழு வள்ளலி லொருவன் அதிகமான் நெடுமானஞ்சி எனவும் படுவன்.
தகடூரிலிருந்து அரசு செய்தவ னென்பதை.
சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதிகமானிருந்த தாம் என்று முன் இவ்வுரையாசிரியர் கூறுதலானறிக.
இவன் பெயர் அதியமான் என்று புறநானூற்றிலுள்ளது.
சான்றோர் போர்வீரர்.
அது விளியேற்று நின்றது.
சான்றோர் மெய்ம்மறை பதிற்றுப் என்பதனுரைநோக்கியறிக.
குமரிமகளிர் கூந்தல் ஓராடவராலும் தீண்டப்படாமையின் அஃது பகைவரால் தீண்டப்படாத முள்வேலிக் குவமையாயிற்று.
எனைநாள் எத்தனைநாள்.
எறியார் தன்னை எறியாதார்.
யாவணது யாண்டுளது இல்லை என்றபடி.
பொருள் காரியம்.
பலம் பலராகவுள்ளேம்.
எல் இரவு.
ஏந்துவன் போலான் ஏந்தான்.
காளை நோக்கி நோக்கி நகும் என இயைக்க.
ஏர் அழகு எழுச்சி.
ஞாட்பு போர்.
கிணைவன் துடிகொட்டுவோன் துடி போர்ப்பறை.
முனை சண்டை.
நெரிதர நெரிய.
இறந்து கடந்து.
ஆழி கரை.
வாரி வருவாய்.
புரவு இறையிலிநிலம்.
சுட்டிய குறித்த.
பிண்டித்தல் குவித்து வைத்தல்.
இதன்பொருளைப் பதிற்றுப்பத்தில் உரைநோக்கியறிக.
விரிவஞ்சி எழுதாது விட்டமை.
பாகு வெல்லப்பாகு.
வெள்ளை வெள்ளாட்டுச் சாதியிலுள்ள.
வெள்ளாட்டுச் செச்சை வெள் ளாட்டுக்கிடாய் இதில் வெள்ளை என்பது வாளா அடையாய் நின்றது.
கிடாய்போல விடாது பொரும் இளையரிருப்ப என்றபடி.
போல இருப்ப என இயைக்க.
மண்டை போர்ப்பித்திலது என்றது.
இவனை இயல்பா லிறவாதபடி பொருது இறக்கச் செய்தது என்றபடி.
கால்கழிகடடில் பாடை.
அறுவை வதிரம்.
மண்டை கள்ளுண்ணும் பாத்திரம்.
உண்டி உணவு.
முந்தாது முன்னுண்ணாது.
உடன் உண்பான் கூடவைத்து உண்பவனாகிய அரசன்.
தேறல் கள்.
மண்டி வழங்கி நிறையக் கொடுத்து.
மண்டி தானுண்டு எனினுமாம்.
வழீஇயதற்கோ அறிவு வழுவ மயங்கச் செய்ததனாற்போலும்.
கொண்டி உயிர்க் கொள்ளை.
மறவர் வீரர்.
உறவிலராய் உயிர் நேர்ந்தார் என இயைக்க.
கண்ணோடாது இரங்காது.
இதன் பொருள் விரிவஞ்சி எழுதாது விடப்பட்டது.
உரை நோக்கி யறிக.
குறைபாடு விளக்கக்குறைபாடு.
இதன்பொருள் விரிவஞ்சி விடப்பட்டது.
பதிற்றுப்பத்து உரைநோக்கியறிக.
குன்றல் குறைதல்.
பம்பி நெருங்கி பரம்பி.
முசிறி ஓரூர்.
நகை ஒளி.
காய்த்தினார் கொல்லப்பட்டார்.
நாடு கிடந்தன என இயைக்க.
தட்டல் தடுத்தல் .
தழிஞ்சி தழுவுதல் .
தழிச்சிய தழுவிய.
பழிச்சல் புகழ்தல்.
புண்தீர்ந்தன என இயைக்க.
வேம்பு வேப்பமாலை.
தாள் அடி.
பருமம் பக்கரை சேணம்.
கவல் தோள்.
ஞாண் நாண்.
இத்திணை என்றது வஞ்சித்திணையை.
அவர் அத்துணை வேந்தர்.
என்பார் இளம்பூரணர்.
மேற்செலவு வஞ்சி.
கடிமரந்தடியுமோசை புறம் .
தொல் சொல்.
ம் சூத்திரத்துக்கு நச்சினார்க்கினியருரைத்த உரைநோக்கியறிக.
அஃது வஞ்சியாகாதாயிற்று என இயையும்.
எல்லை நாட்டெல்லை.
அகநாடு மருதம்.
இடங்கர் முதலை.
யவனர் யவனதேசத்தார் .
பொறி இயந்திரப் பொறி.
பதணம் மதிலுளுயர்ந்த மேடை .
ஏப்புழைஞாயில் அம்பெய்து மறையுஞ் சூட்டு.
எழுவுஞ் சீப்பு எழுப்பப்படுஞ் சீப்பு தாழ் .
ஆர்அதர் அருவழி.
அடிச்சிலம்பினரண் மலையரண்.
வடிச்சிலம்பினரண் எனவும் பாடம்.
அமைந்தனவுமாம் என்றிருப்பது நலம்.
கூறி வஞ்சினங் சபதமிட்டு கூறி.
ஒருவன் றொழில் என்பது இளம்பூரணர் கருத்து.
இதுவே பொருத்தம்.
ஒருவர்க்கு ஒவ்வொருவர்க்கு என்றிருப்பது நலம்.
கொள்ளார் கொள்ளப்படாதோர் பகைவர்.
மாற்றுப்புலம் பகைப்புலம்.
ஒன்னாருடையன பகைவருடையன.
அவை நாடு முதலியன.
உவந்து பாண்சாதியினொலி பல்கின்று என இயைக்க.
மழு கோடரி.
மிளை காவற்காடு.
எழுவாள் எழுப்டை.
ஏற்றுண்ட தெல்லாம் மிகை என இயையும்.
ஏற்று இரந்து.
மிகை எச்சம் சேடம்.
எழுவாளோ னேற்றுண்டதெல்லாம் என்பது எழுவாளா னெற்றுண்ட தெல்லாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஏற்றுணல் அடிபடல்.
இதனுள் பார்ப்பான் என்றது தூதாகச் சென்ற பார்ப்பானை.
உயவல் வருந்தல்.
ஊர்தி ஊர்ந்து செல்லுநடை.
பயல் சிறுவன்.
எல்லி இரவு.
சீப்பு கதவுக்கு வலியாக உள்வாயிற்படியில் நிலத்தேவிழ இடுமரம்.
போனகம் உணவு.
உயிர்பருகியும் வயிறு பசி மாறா என இயைக்க.
ஐயவி சிறுகடுகு.
பொறி இயந்திரம்.
புட்டில் ஒருவகைப் பெட்டி.
உதாரணச் செய்யுளில், பூங்கோட்டண்ணுமை கேட்டொறும் என்று வருதலின் இதனாற் பூச்சூடுதல் பெற்றாம் என்றார்.
கிடுகு கேடகம் என்பன பரிசையின் பேதம்.
தோல் கண்ணாடி தைத்த கிடுகுபடை என்பது.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுரை.
எண்கு கரடி..
பச்சை தோல் பரிசை.
தண்டை படைவகுப்பு.
பாண்டில் நிரைதோல் கண்ணாடி தைத்த கிடுகுபடை.
தோல் ஆகுபெயர்.
பதணம் மதிலுளுயர்ந்த மேடை.
ஏமப்பொருள் இன்பப்பொருள்.
செல்வத்தான் அன்றி அணங்கிய பக்கமும் என மாற்றிக் கொள்ளப் பட்டது.
அன்றி பகைத்து என்றும் பொருள் கூறலாம்.
அன்றினார் புரங்கள் செற்றார் என்பது தேவாரம்.
கூறு பகுதி.
பொன்முடியாரும் அரிசில்கிழாரும் கடைச்சங்கப் புலவர்கள்.
குறுமை சிறுமை.
செல்வம் என்றது அகத்தோன் செல்வமும் என்று முற்கூறிய துறையை.
மேல் அறுபத்தாறாஞ் சூத்திரத்துள்.
தொடி வயிரம் மருப்பிற்கிடுவது.
குஞ்சரம் யானை.
இவுளி குதிரை.
வயிர் கொம்பு.
மிளை காவற்காடு.
குண்டு ஆழம்.
கூறுவார் ஐயனாரிதனார் வெண்பாமாலை ஆசிரியர் .
வேண்டுவார் ஐயனாரிதனார்.
இது கூறுவாரும் ஐயனாரிதனார்.
நாள் நட்சத்திரம்.
ஓரை இலக்கினம்.
இன்றியமையாதன என்றது குடை, வாள் முதலியவற்றை.
விண்ணிடத்தைத் தனக்காக்குதல் எளிது என்னும்படி விரிந்தகுடை என்க.
தஞ்சம் எளிது என்னும் பொருட்டாதலை.
தஞ்சக் கிளவி யெண்மைப் பொருட்டே என்பதனானறிக.
சிம்பிளித்தல் கண்மூடல்.
இது கம்புளித்தல் எனவும் வழங்கும்.
சுமந்த நாகமுங் கண்கம் புளித்தவே என்பர் கம்பரும்.
ஒன்றார் பகைவர்.
தொழுது வீழாத குறை நீங்கப்பேணி என்க.
முழுதளிப் போன் என்றது புறத்து அரண் முற்றினோனை.
நினைந்து பேணி விழாக் கொள்வர் என்க.
பாணியா தாமதியாத.
குறும்பு அரண்.
எழு கணையமரம் .
கடைஇ செலுத்தி.
கடவல் செலுத்தல்.
சென்றோர் கொல்ல மறவர் வரைப்பின்கண் அரணுள் தொக்கடைந்தார் என இயையும்.
புலிபோல் எனவும் பாடம்.
கடை கோபுரவாயில் .
வீழ்தல் விரும்பல் .
நொச்சி காவல்.
வேலி மதில்.
வேற்றரண் என்றது உள்மதிலை.
கூற்று இயமன்.
விரும்பார் பகைவர்.
குறிப்பு பெற்றித்து என இயையும்.
மனம் போர் செய்ய விரும்பிய உள்ளம்.
அதனைக் காத்தலாவது அஞ்சி யொழியாது காத்தல்.
மணி நீலமணி.
நொச்சி ஈண்டு விளி.
அல்குலுங்கிடத்தி என்றது மகளிர்க்குத் தழையுடையாதல்பற்றி.
கிழமை உரிமை.
ஆன்றோர் கல்வி ஒழுக்கங்களா னிறைந்தோர்.
பேர்தல் பின்வாங்கல்.
தகர் ஆட்டுக்கடா.
மாற்றார் பகைவர் அடிபிறக்கீடு அடியைப் பின்வைத்தல்.
செரு போர் .
பொலம் இரும்பு.
கருவிப்பொறை படைப்பொறை.
உமிப்பண்ணாய் உமியினியல்பாகப்பெற்று.
உமிப்பண்ணாய்த் திடர்பட்டதின்றாயின் மறவர் நின்று வேந்தோடு அமர் செய்யும் விரகென்னாம் என இயைக்க.
புதுக்கை திட்டை.
பதுக்கை திட்டை.
பற்று இடம் புறம்.
நோக்கியறிக வீழ்தல் எதிர்த்தல் விழுதல்.
இவர்தல் ஏறல்.
கொடுமுடி சிகரம்.
கூடாத எயில் ஒன்றுகூடாத மதில் என்றது திரிபுரத்தை.
இவை ஆகாயத்திற் பறந்து தனித்தனி திரிவன.
போர் அவுணர் என இயைக்க.
மதிற்குடுமி மதிற்சிகரம் என்பாரு முளர்.
கோடியர் கூத்தர்.
கூடார் பகைவர்.
செற்றவர் பகைவர்.
இவை என்றது பின்வரும் பூ முதலியவற்றை.
கலையேற்றூர்தியாள் கொற்றவை.
வாளையிடமாகப் பெற்ற கலையூர்தி யாள் என்க.
கலையூர்தி கலைமானூர்தி.
பெருந்தகை தலைமை.
நீறு புழுதி.
குரம்பை சிறுகுடில்.
படு மடு.
அழுங்க வருந்த.
செலவு ஆனாது செல்லுதல் தவிராது.
கதிர் கிரணம்.
காய்கதிர் ஞாயிறு.
உயர்வான் உயரும்படி.
உலகு பூமி.
வலைவன் வலைஞன் பரதவன்.
உண்டற்ற சோற்றார் ஒழிந்து உண்ட சோற்றுக் கடன்கழிக்கப் போர்செய்து இறந்தோரொழிய.
சோறு உண்டு அற்றார் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
ஒழித்து எனவும் பாடம்.
துறக்கம் சுவர்க்கம்.
ஏறு கதவுக்கிடும் ஒரு தடைபோலும்.
இதனைத் தோட்டிக் கடை யாக்கினு மமையும்.
தோட்டி கதவுபூட்டுங் கொளுக்கி தோட்டி முள்ளுமாம்.
படிவம் பிரதிமை.
கூறல், கோடல் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
நிறைச்சுடர்கள் ஒளிநிறைவையுடைய சூரிய சந்திரர்கள்.
ஒன்றிவர ஒன்றோடொன்று பொருந்திவர.
இது கிரகண காலத்தைக் குறிக்கும் போலும்.
இதனை இல்பொருளுவமையாகக் கோடலுமாம்.
சுவடி வெள்வரகு.
பிறக்கு பின்.
மைந்து வலி.
களர் களர்நிலம் .
எற்பாடு ஒரு பகலுக்குரிய முப்பது நாழிகையை மூன்று கூறாக்குழிப் பிற்கூறாக வரும் பத்து நாழிகையாகிய காலம்.
அது ஞாயிறு படும்வரையுமுள்ள காலமாதலின் எற்பாடு எனப்பட்டது.
செலவு படர்க்கைக்குரியது.
வரல் தன்மைக்குரியது.
ஈண்டு வருதல் செலவுப் பொருட்டாய் நின்றது என்பது கருத்து.
சூத்திரப் போக்கை நோக்குமிடத்து வந்த என்பதற்கு இளம்பூரணருரையே பொருத்தம்.
ஏனையோர் குறுநிலமன்னர் முதலியோர் அகத்திணை.
விழுப்புண் முகத்தினும் மார்பினும் பட்ட புண்.
இச் சூத்திர மென்றது.
கணையும் வேலும் என்ற சூத்திரத்தை.
மடல் பனங்கருக்கு மட்டை.
போந்தை பனை.
எய் முட்பன்றி .
சான்று சாட்சி.
குறை உடற்குறை.
தேர்மேல் பாய்ந்தன என்க.
இது இவ்விலக்கணம்.
துறைக்கெல்லாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
நோனார் போர் செய்தற்கு ஆற்றாதவர்.
நோன்றார் பொறுத்தலையுடையார்.
எனவே போரை அஞ்சாதவர் என்ற படி.
நோன்றல் பொறுதலாதலின் அதனடியாக அஃதாவது நோன்மை என்ற அடியாக நோனார் என்பதும் பிறந்தது நோன்றார் என்பதற்கு மடி அதுவே.
அவர் நோன்றார் அஞ்சாது போர் பார்ப்பார்.
மூதின்முல்லையாவது பழைய மறக்குடியிற் பிறந்த வீரர்க்கன்றி அவர் மகளிர்க்கும் கோபமுண்டாதலை மிகுத்துச் சொல்லல்.
போவாருமுளர் என்றது வெண்பாமாலையாசிரியரை.
இதனை தானையை.
கெளவை ஆரவாரம்.
பணை முரசு.
வெப்பு வெம்மை கொடுமை.
வெல்பொறி போர் வெல்லும் அடையாளம்.
தண்ணடை மருதநிலம்.
வயிர் கொம்பு.
உலகு பூமி.
ஓர்த்து ஆராய்ந்து.
படை என்னாங்கொல் என இயைக்க.
உலாய் நிமிரின் நிலைபெயர்ந்து நடப்பின்.
கங்கை சிறுவன் வீடுமன்.
காய்கதிரோன் செம்மல் கன்னன்.
மொக்குள் குமிழி.
தகர் ஆட்டுக்கடா.
முட்டி கைப்பொத்து.
தொட்டு பிடித்து.
கையறத்தொட்டு நிற்போரும் எனவும் பாடம் கையறல் செயலறல்.
சிலைப்பு ஒலி.
சங்கு ஒருவகைப்படை.
சூட்டிய சூட்டும்படி.
பெயரா அசையாது.
மரவடி மரக்கால்.
நின்றவை போன்றன என இயைக்க.
கண்கூடிறுத்த சேர்ந்து தங்கின.
குமரிப்படை அழியாதபடை.
கூற்று இயமன்.
இறை அரசன்.
மணியின் மணியைக் குறுகாதவர் போல.
இரங்காழ் இரமரத்தின் வித்து.
சிறா அன் சிறுவன்.
ஒற்கம் வறுமைக்காலம் .
கோட்டங்கண்ணி வளைந்தமாலை.
தொடர் சங்கிலி .
கையோடு ஒருதுணி கையது என மாற்றிக் கூட்டுக.
தலைகோட்டது என்க.
அவற்றை நீராட்டிச் செல்லும் என்க.
கால் காற்று.
பரி வேகம் காற்றின் வேகம் என்றபடி.
உருவ ஊடுருவ.
உரு நிறம்.
புரண்டு உருவிழந்த என இயைக்க.
இது போர்க்குச் சென்ற தன் கணவனை வரக்காணாத மனைவி கூறியது.
புதல்வற்றந்த செல்வன் என்றது கணவனை.
கூடல் இரண்டாறுங் கூடுமடம்.
உலர்ந்தன்று உலர்ந்தது.
உழுத்ததர் உழுத்தஞ் சக்கை.
கோட்டம் கோயில்.
கவிமா இகழ்ந்து நின்ற என்க.
கலம் பாண்டம்.
தொடாமகளிர் தொடுதற்குரிய தூய்மை யில்லாத மகளிர்.
தார் இதனைக் கொடிப்படை என்பர்.
வெய்யோன் சூரியன்.
செய்யோன் ஒளி அக்கினியினொளி என்றது செவ்வொளியை.
அச் சூரியனின் ஒளி எனினுமாம்.
ஞாட்பு போர்.
தச்சன் ஆர் தைத்தற்கு அடுத்துத்துளைத்த வண்டியின் குடம் போல.
வேல்கள் தைத்த மார்பிற்கு ஆர் தைத்த குறடு உவமை யாதலை.
ஆர்சூழ் குறட்டின் வேனிறத் திங்க புறம்.
உறைத்தல் துளித்தல்.
ஓலை குடை.
இருவர் கந்தோபசுந்தர்.
அரவணி கொடியோற் கிளையோன் துச்சாதனன்.
அவன்மகன் துச்சனி.
வீமற்கிளையோன் அருச்சுனன்.
அவன் சிறுவன் என்றது அபிமன்னுவை.
எருமை எருமைமறம்.
அஃதாவது முதுகிட்ட தன்சேனைக்குப்பின் பகைவர் சேனையை யஞ்சாது மிகுந்த கோபங் கொண்டு தாங்கிப்பின் நிற்றல்.
எருமைபோலத் தாங்கி நிற்றலின் எருமைமறம் என்றாயிற்று.
மாலை தும்பை.
சிறங்கணித்தல் கண்ணைச் சுருக்கிப் பார்த்தல்.
சிறக்கணித்தல் விகாரம்.
மாமன் என்றது சகுனியை.
ஏறு இடபம்.
ஏறாடல் ஆயர் ஏறு கோடல் விழவைக் கண்டு மகிழும் ஆயர்.
கடுக்கொண்டெறிதல் கோபங்கொண் டடித்தல்.
வேகங் கொண்டடித்தல் எனினுமமையும்.
பகடு களிற்றியானை.
மீட்டு விலக்கி.
கடந்த வேந்தன் யானை என்றமையால் பகதத்தனது யானை என்று வில்லிபுத்தூரர் பாரதக் கதைப்படி கொள்ளல் வேண்டும்.
அவன் வானவர்.......
தானவர்க் கடந்தானோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
மானவேந்தன் ஒல்லான் ஒல்லானாக என முடித்து.
மானவேந்தன் அர்ச்சுனன் என்பாருமுளர்.
கான் நவில் காட்டிற் பயின்ற.
மணிநிறப்பாகன் கண்ணன்.
ஐவர்க்கிடை யோன் அருச்சுனன்.
யாவது எத்தன்மையது.
எறிதல் அடித்தல்.
பைஞ்ஞிலம் மக்கட்பரப்பு.
மார்பகம் தத்தங் கணவர் மார்பகம்.
அமைதல் உயிர் அடங்கல்.
உடன் கிடந்தார் என்பர் புறநானூற்றுரைகாரர்.
குறங்கறுத்து என்றது வீமன் தனது தண்டால் தொடையை அடித்து முரித்ததை.
வஞ்சனை என்றது அரைக்குக் கீழடித்த வஞ்சனையை அரைக்குக்கீழ் முடித்தலாகாது என்பது விதி.
மறையாசான் துரோணாசாரியன்.
அவன்மகன் அசுவத்தாமா.
துவரைவேந்து கிருதவன்மன்.
மாமன் என்றது கிருபனை.
தம்பி சாத்தகி.
கரியோன் கிருஷ்ணன்.
தந்தையை தந்தையாகிய துரோணாசாரியனை.
துஞ்சிடத்து துயிலுமிடத்து.
பாஞ்சாலன் புதல்வன் திட்டத்துய்மன்.
தம்பியர் மூவர் என்றது அவன் தம்பியாகிய உத்தமோசா.
உதர்மன், சிகண்டி என்னும் மூவரையும்.
மருகர் ஐவர் என்றது அவன் மருகராகிய ஐவர் புதல்வரை.
இச் சூத்திரத்துத் துறை என்றது துணிந்துவருந் துறையை.
அஃதாவது தொடர்ந்து வாராது தனித்தனி வருந்துறை.
தொகுதி என்றது பன்னிரு துறை என்றதை.
அறுதி முடிவு.
தாளினும் தோளினும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இளம்பூரணம் ஆம் சூத்திர உரைநோக்கி அறிக.
ஆள்வினை முயற்சி.
தொகை என்றது தொகை நூல்களை.
அவை எட்டு.
மீக்கூறுபடுத்தல் புகழ்ந்து கூறல்.
உறழ்ச்சி மாறுபாடு.
போர் மற்போர் முதலியவுமடங்கும்.
ஒரீஇ நீக்கி.
இயல்பானே நன்றென்றாற் போல என்பது கருத்து.
வேளாண்மை உபகாரம்.
ஊண் உணவு.
தாயம் உரிமைக்காரர் .
முளரியோன் பிரமன்.
ஈன்றாள் வயிற்றிருந்தே யெம்மறையு மோதினான் சுகன.
ஆற்றுணா வழியுணவு கட்டுச்சோறு இதனைத் தோட் கோப்பு என்ப.
ஒத்து வேதம்.
ஒலி எத்திசையும் நிரம்பிற்று என்க.
ஆறு ஆறங்கம்.
முதுநூல் வேதம்.
இகல்கண்டோர் மாறுபட்ட நூல் களைக் கண்ட செய்த புறச்சமயத்தார்.
மிகல் மிகுதி கருவம்.
சாய்மார் அழிக்கவேண்டி.
மெய்கொளீஇ உண்மைப்பொருளை அவர்களுக்கு ஏற்பச் சொல்லி.
மூவேழ்துறை இருபத்தொரு வேள்வித்துறை.
புல்வாய்க் கலைப்பச்சை மான்றோல்.
பூண்ஞாண் பூணூல்.
வலை சாலகம் என்னு மணியாகப் பத்தினிகள் அணியும் அணிவிசேடம்.
செல்வல் செல்வேன்.
மழுவாள் நெடியோன் பரசுராமன்.
நிதி திரவியம்.
குலம் பெறு தீங்கு குலம் அடையுந் தீமை.
தான் என்றது கொடுக்கும் பொருளை.
முற்கூறிய மூன்று ஐவகையிலக்கணத்துள் முற்கூறிய மூன்று.
பொது ஏனை வருணத்தோர்க்கும் பொதுவானது.
துரங்கவேள்வி அசுவமேதயாகம்.
கனகம் பொன்.
தண்ணடை மருதநிலத்தூர்.
உலகு பூமி .
ஏதம் தீங்கு .
சுங்கம் மரக்கலங்களி லேற்றும்பொருட்கும் இறக்கும் பொருட்கும் வேந்தர் வாங்கும் பொருள்.
தாயம் உரிமைப்பொருள்.
சொல் சொல்லிலக்கண நூல்.
பெயர் பொருளிலக்கண நூல்.
நாட்டம் சோதிடநூல்.
கேள்வி வேதம்.
நெஞ்சம் உடங்கிய மனம்.
காலை ஞாயிறு.
படிவம் விரதம்.
உயர்ந்தோர் தேவர்.
குறும்பொறை சிறுமலை.
பொறி புள்ளி.
கவலையமருப்பு கவர்த்த மருப்பு.
பாண்டில் என்றது வட்டமாக அறுத்ததோலை.
பருதி வட்டம்.
கிளை இனம்.
வல்லோன் யாகம் பண்ணுவிக்க வல்லோன்.
ஈரறிவு இம்மையறிவு மறுமையறிவு.
பெரிய அறிவுமாம்.
நரைமூதாளம் புரோகிதன்.
எச்சம் பிள்ளைப்பேறு.
மழுவாள்வேந்தன் பரசுராமன்.
மிகை மேம்பாடு.
மிகை வென்றி அளவோ என இயைக்க.
தொறு ஆடு.
நெய்தல் தடுக்குநவு மென்றது நெய்தல் தானே போதுமான வுணவாதலாலே வேற்றிரையிற் செல்லாமல் தடுப்பனவு மென்றபடி.
புனல்வாயில் வாய்ந்தலை வாய்க்கால் .
நாம் அச்சம்.
நாம என ஈறு திரிந்தது.
விடத்தர் ஒரு மரம்.
கார் உடை கருவேல், கவை பிளவுபட்ட.
கழுது பேய்.
ஊர்தல் பரத்தல், பறந்தலை பிணஞ்சுடும் காட்டிடம்.
அழல் அங்காரகன் செவ்வாய் என்னும் கிரகம்.
வெள்ளி சுக்கிரன்.
நிற்ப நிலைபெற.
வழிபாடு மேற்குலத்தாரை வழிபடுதல்.
இவை என்றது அடக்கப்படுவனவற்றை அடக்கப்படுவனவும்.
பெண் இழிந்த வருணமாயினும் ஆண் உயர்ந்த நிலைமைபற்றி ஆண்பால் வருணத்துக்குரிய பக்கத்துள் அடக்கப்பட்டன என்பது கருத்து.
இது ஈகை.
சென்னி சோழன்.
புகார் காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
தாமரை பதுமநிதி.
சங்கு சங்கநிதி.
பிற்றைநிலை தாழ்ந்துநிற்குநிலை வழிபாட்டுநிலை.
ஓரன்ன ஒருதன்மையாகிய.
ஆறு வழி.
அரசு அரசன்.
செல்லும் ஒழுகுவான்.
ஏர்வாழ்நர் உழுதுண்டுவாழ்வார்.
இருக்கை ஆசனம்.
தேயம் இடம் பக்கம் தேஎத்து இடத்து.
ஒருசிறை ஒரு பக்கம் ஏகாந்தம்.
ஆன், ஏ அசைகள்.
வந்த தோன்றிய உணர்வு ஞானம்.
முதல்தங்கும் முதன்மையிற் பொருந்தும்.
மூவகை நின்றன காலம் மூவகையாக நின்றனவாகிய காலம்.
மாரன் மன்மதன்.
இவன் மகளிர் என்றது காமம் மோகம் பொறை யின்மை என்பவற்றை.
மகளிர் கண்களாகிய வாளும் அதனைப் பிளக்க முடியாது போயினவாயின் அதனை மெல்லிது என்று கூறுவது எத்தன்மையது என்பது கருத்து.
கலசயோனி குடத்திற் பிறந்தவன்.
பிழம்பு உடம்பு.
ஆசான் குரு.
நிற்றல் முதலிய நான்கும் ஆசன விகற்பம்.
சில ஆசனம் நின்றும் சில ஆசனம் இருந்தும் இப்படிச் செய்யப்படும் என்றபடி.
ஒல்கா நிலைமை வேறு பாடான நிலை.
சமமுதலியன என்றது சமாசன முதலியவற்றை.
உந்தி கொப்பூழ்.
இருவகைவளி இடை பிங்கலையால் வருங்காற்று பிராணவாயு.
வளிநிலை பிராணயாமம்.
புலம் விடயம்.
மள்ளன் வீரன்.
அவனைக்கண்டேம் அவன் இப்பொழுது புறந்தாழ் புரிசடை புலர்த்தாநின்றான் என்க.
வைதது ஏசியது.
கட்டி வெல்லக்கட்டி .
ஐந்து பஞ்சப்பொறி.
பேராவியற்கை வீடு.
கின்னரம் ஒருபறவை.
பாணி தாளம்.
நடை செலவு.
தூக்கு இசை.
துடி துடிக்கூத்து.
வருதார் செய்கின்ற உபாயம்.
பணை மூங்கில்.
கழகம் சூது.
கவறு சூதாடுங்கருவி.
அளகம் பனிச்சை எதுகை நோக்கி ழகரமாயிற்று.
புழகம் புகழ் அகம் எனப் பிரிப்பர் உரைகாரர்.
ககரந் தொக்கது என்பர்.
புளகத்தோடு என்றுங் கூறலாம் எதுகை நோக்கி ழகர மாயிற்று.
பணிதம் ஒட்டப்பொருள்.
ஆயம் ஆதாயம்.
பார்ப்பனவாகை என இவ்வாறு கூறுபவர் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யாசிரியர்.
இவரும் அவ்வாறு வகுத்துக்கூறினார் என்றபடி.
கூதிர், வேனில் என்பன அவ்வக்காலத்துப் பாசறையை உணர்த்தலின் ஆகுபெயரென்றார்.
கூதிர் குளிர்.
வேனில் வெய்யில்.
ஓரியாண்டு ஓர்யாட்டை என ஐ பெற்று வலிந்துநின்றது.
மூதில் பழையமனை முதுகுடி.
முல்லைசால்கற்பு இருத்தல் ஒழுக்க மமைந்த கற்பு.
வேந்தனுக்கு வேனிலான் தன் ஐங்கணையுந்தோற்ற அழிவு.
மாதர்பாற் பெற்ற வலியளவோ அதினுங்கூட என்றபடி.
வினைவலியின் மூண்டுநிற்றலாலே தலைவியின் பிரிவு தலைவனை வருத்தவில்லை என்பது இதன் சுருக்கமாகும்.
கவலை கவர்த்தவழி.
உவலை தழை.
அழித்தல் குலைத்தல்.
அதரிதிரித்தல் எருதுகளைப்பூட்டி வளைத்து நெற்போரை மிதிப்பித்தல்.
இதனை இக்காலத்துச் சூடு மிதித்தல் என்பர்.
மடல் என்பதற்குப் பனங் கருக்கு என்று பொருள் கூறினர்.
டாக்டர் சாமிநாதஐயரவர்கள்.
ஆம் செய்யுட் கீழ்க்குறிப்புரை கருக்கைச் சீவிப் பனை மட்டையால் எருதுகளுக்கு அடிப்பது இக்காலத்தும் வழங்குகின்றது.
வேறு பொருளுளதேனுங் கொள்க.
ஈனா வேண்மா ளிடந்துழந்தட்ட என்பது புறம்.
ஆம் செய்யுளடியினுள் வருகின்றது.
வேண்மாள் என்பது வேளாளர் குலத்துப் பிறந்த பெண்ணுக்குப் பெயராய்வருதல்.
பதிற்றுப்பத்தில் ஆம் பதிகச் செய்யுளில் வெளியன் வேண்மா ணல்லினி யீன்றமகள் என வருவதால் அறியலாம்.
ஈனாத என்பது மகப்பெறாத என்னும் பொருளையுணர்த்தி வேண்மாளை விசேடித்து நின்றது.
வதுவை வேண்மாள் எனச் சிலப்பதிகாரத்தினும் வருகின்றது.
ஈனாவேண்மாள் என்பது கூழடும் பெண்ணைக் குறித்துக் கூறப்பட்டதுபோலும்.
கணை அம்பு.
மிளிர்த்தல் கீழ்மேலாக மறித்தல் உழுது புரட்டல்.
கழுது பேயில் ஒரு சாதி.
பாடுநர்க்கு பாடி வருபவர்களுக்கு ஈதற் பொருட்டு.
தேய்வை வெண்காழ் சந்தனக்கட்டை.
விசிபிணி விசித்த வார்க்கட்டு.
வேய்வை குற்றம்.
வந்திசின் வந்தேன்.
முகவை ஏற்றுக் கொள்ளும் பரிசில்.
களவழிநாற்பது பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூலுளொன்று.
இது போர்க் களத்தைப் பாடியது.
களவழி களத்தினிடம்.
உறழ்வு மாறுபாடு.
கழுமலம் சீகாழி.
ஆவுதை காளாம்பி மேயும் ஆக்கள் காலாலிடறிய காளான்.
காளான் கீழ்மேலாயவாறுபோலக் குடைகளும் கீழ்மேலவாய்க் கிடந்தன என்க.
காம்பு மேலாகவுங் குடை கீழாகவுங் கிடந்தன என்றபடி.
குறை உடற்குறை.
இறை அரசன்.
வியலுள் அகன்ற ஊர்.
கோடியர் கூத்தர்.
வாழ்ச்சி வெற்றிச் செல்வம்.
வாழ்ச்சிக் களமெனக் கூட்டுக.
ஆடுங்கோவல்லனல்லன் என இயைக்க.
இதில் உண்டு ஆடும் என்பதே பேயாடற் குதாரணமாகும்.
பரிசில் பெறுவோர் வீரரும் பாணர் முதலியோருமாவர்.
இனி உண்டு கொண்டாடிய பேய்கள் பரிசில் கண்டு உவந்தனவாய்க் குரவைக் கூத்தைத் தொடங்கி ஆடின என்று கூறுவாருமுளர்.
யானைக்கோடுபோன்ற வெள்ளெயிறு.
துயல்வர அசைய, தலையிற்சூடி என்க.
இச்செய்யுளின் முதல் அகன்றலை வையத்து என்பது.
அத்தொழில் வேலாலெறியுந் தொழில்.
வேலைப் புகழ்தல் என்பர் இளம்பூரணர்.
கணையாலே வேலையெறிந்து மால் ஆடினான் என்க.
கதிரோன் சேய் கன்னன்.
புற்றம் புற்று.
மன்றம் பொதுவில் பொதுவிடம் ஒளி என்னைக் கண்ணது என்க.
என்னை என்தலைவன்.
மிகை மேம்பாடு.
கடவர் கடன்காரர்.
மிச்சில் மிச்சவரகு.
ஒற்கம் சொலிய வறுமை நீங்க.
கடை வாயில்.
தப்பல் நீங்கல்.
கடனீர்க்கும் கடன் வாங்கும்.
கலிவர லூழி கலியுகம் .
போந்து எனவும் பாடம் .
செய்யாது வஞ்சனை செய்யாது.
எம்மனை எங்குடி.
விளைத்தல் செய்தல்.
பாணித்தல் தாமதப்படல்.
இச்சரிதம் புலப்படவில்லை.
வில்லிபுத்தூரர் பாரதத்தில் அருச்சுனன் சயத்திரதனை விடுவதாகக் கூறிய சபதக் கதையோடு இது ஒத்துவரவில்லை.
கதை வேறுபாடோ?
அல்லது வேறொருவர் கதையோ?
இழைத்தது கூறியவஞ்சினம்.
இந்திரன் வேட்டு இரந்து வரங்கொண்டனன் என இயைக்க.
அவன் மைந்தன் அருச்சுனன்.
இரவி மைந்தன் கன்னன்.
மன்னன் கன்னன் மைந்தன் எனவும் பாடம்.
வேந்தன் இந்திரன்.
மிகை மேம்பாடு.
ஏனைநிரை எருதும் எருமையும், பயக்கும் பெயரெச்சம் அது பகட்டே ரோடுமுடியும்.
பொறையன் சேரன்.
ஆறு வழி.
வம்பலிர் புதியீர்.
மன்பதை மக்கட் பரப்பு.
ஆழி உருளை.
எண்ணிற்றோலிலன் எண்ணிற்றிலன்.
எண்ணின் றோ மெலித்தல் விகாரம்.
கந்துகோளீ யாது கட்டுத்தறியி லடங்காமல்.
நிழல் சாடி நிழலைக்குத்தி.
காண்பல் காண்பன்.
கட்டில் அரசுகட்டில்.
அது ஆகுபெயராய் அரசுரிமையை யுணர்த்திற்று.
பரதன் இராமன்தம்பி.
பார்த்தன் அருச்சுனன்.
இராமன் தம்பி பரதன்.
ஆங்கவனடி இராமனடி.
பொறையாற்றல் பொறுத்தல் தாங்கல்.
படி பூமி.
பூமியைத் தாங்கலைக்குறித்து முடிசூடான் என்றபடி.
பரிதி சூரியன்.
பகல் நாள்.
நிலம் ஒருநாளில் எழுவரைத்தலைவராக எய்திய அத்தன்மையை யுடையது.
அரசு நிலையில்லாதது என்றபடி.
வையம் பூமி.
ஐயவி வெண்சிறுகடுகு.
விட்டோர் பற்றுவிட்டோர்.
திரு திருமகள்.
விடாதோர் பற்று விடாதோர்.
பனுவல் நூல்.
அது ஆகுபெயராய்ப் புலமையை யுணர்த்தி நின்றது.
உடன் மரீஇ இருக்கை உடன் பொருந்தி இருத்தல் கூட இருத்தல்.
கொட்கும் சுழலும்.
பிறப்புப் பெறுதில் என இயையும்.
கோல் துலாக்கோல் .
படுபயன் உண்டாகும் பயன்.
நடு நடுநிலைமை.
மிகுதி மனச்செருக்கு.
தகுதி பொறையுடைமை.
விழைதல் விரும்பல்.
கேட்டவை கேட்ட நூலறிவு.
தோட்டி களிற்றையடக்குங் கருவி.
அறிவு தோட்டியாக உள்ளத்தை மீட்டு என்க.
உள்ளமென்னும் யானை என உருவகியாமையின் ஏகதேசவுருவகம்.
அனைய அத்தன்மையை.
ஓழுக்கம் அரிய என வருவித்து முடிக்க.
மாய்தல் இறத்தல்.
இன்மை வறுமை.
தொடர்பு உலகத்தோடு தொடர்ந்து போதல்.
தோன்றல் தலைவன் என்றது குமணனை.
இன்னாது துன்பந்தருவது.
வருகுவல் வந்தேன்.
பூட்கை மேற்கோள்.
நின்கிழமையோன் என்றது நின் தமையனை என்றபடி.
வினை தீவினை.
உம்மை மறுமை, நிரயம் நரகம்.
பரிவது இரங்குவது வருந்துவது.
அகழ்வாரைத் .
இது புதல்வரைப் பெறுதற்குதாரணம்.
இது மெய்யுணர்விற்குதாரணம்.
அகற்சி துறவு.
அகலல் பிரிதல் நீங்கல்.
புனிறு ஈன்றணிமை.
ஈன்றணிமையாற் புறம்போக முடியாமை யாலே பசி யுழந்த என்க.
கார் அறிவு இருண்ட அறிவு.
அளவு அளத்தல்.
உயிர்முதலியவற்றை அளந்தறிதல்.
காமம் விழைவு பொருட்பற்று.
நாமம் பெயர்.
உலகியல் உலகவொழுக்கம்.
இருபால் இருபகுதி.
விளைதல் முதிர்தல்.
இளையனாய்த் தன்காமம் நீத்தான் என்றது வீடுமனை.
பாரதம் நோக்கியறிக.
விரித்து அவ்வாற்றான் எனப் பிரிக்க.
வீரர்கள் வீரசுவர்க்கம் அடைதற்பொருட்டு யாக்கைநிலையாமை கருதிப் பொருது இறத்தலின், வீரக்குறிப்பு நிலையாமைக் குறிப்போடு உறவுடைத் தென்றார்.
கொடை வீரம் முதலியவும் யாக்கை நிலையாமை பொருள்நிலையாமை பற்றி நிகழ்தலின் அவையும் நிலையாமைக் குறிப்போடு உறவுடையன ஆதல் காண்க.
புறப்புறம் என்பார் புறப்பொருள் வெண்பா மாலைக்காரர்.
ஆன்உருபு ஏதுப்பொருளில் வருவது மூன்றாவதற்காகும் ஈண்டு ஏதுவைக் காட்டற்கு ஆனுருபு கொடுத்தார்.
எனவே உலகிற்கு நிலை யாமை கூறுங்கால் அறமுதலிய பல்லாற்றானுமே கூறல் வேண்டு மென்றபடி.
கணந்தோறுங் கெடுவன இளமை செல்வம் முதலியன.
கற்பம் ஊழி.
ஈண்டு ஒருவனுடைய ஆயுள்முடிவையுங் குறிக்கும்.
கற்பத்திற் கெடுவன.
அறமும் உயிரும் யாக்கையும் முதலியன.
சீவத்தன்மை கெடலின் உயிரையுங் கூறினார் போலும்.
உடம்பு விட்டுச் சேறல் பற்றிக் கூறினார் எனினும் அமையும்.
நிலையாமைக்குறிப்பு ஏதுவாதலை அடுத்த சூத்திர உரை நோக்கியறிக.
மதுரைக்காஞ்சி பத்துப்பாட்டுள் ஒன்று.
கூறு கூற்று கூற்றமென அம் சாரியை பெற்றுநின்ற பெயர்ச்சொல்.
கூறுபடுத்துவது என்பது பொருள்.
பேரூர்க் கூற்றம் என்பதிலும் கூறு கூற்று என்றாய் அம் பெற்று நின்றது கூறு பங்கு.
அது காட்சிப்பொருளாக அம்மூப்பே காட்சிப் பொருளாக.
இளமை நிலையாமையைக் காட்டுவது முதுமை ஆதலின் அது காட்சிப் பொருளாக என்றார்.
குட்டம் ஆழம்.
இரும் இருமல்.
எமக்கு இளமை யாண்டுண்டு கொல்லோ?
அதுதான் இரங்கத்தக்கது எனக் கூட்டுக.
விழுப்புண் முகத்திலும் மார்பிலும் பட்ட புண்.
தீர்ந்து நீங்கி ஆறி.
எஃகம் வேல்.
ஓடா புறங்கொடாத.
நாணி தாங்கி, பெறுக யானென ஆங்குத் தன் புண்வாய் கிழித்தனன் என்க.
பேயானே காத்த பேய்தானே காத்த என்றிருக்கலாம் போலும்.
பேயானே காக்கப்பட்ட என்று பொருள் கொள்ளினு மமையும்.
புண்ணனந்தர் புண் மயக்கம்.
கண் அனந்தர் கண்டுயில்.
உளை ஊளை கூவிளி.
மன் என்பது கழிவிரக்கப் பொருட்கண் வருவதோ ரிடைச் சொல்.
அது, கழிவேயாக்க...
மன்னைச் சொல்லே சொல்.
மன்மன்னை என ஈறு திரிந்து நின்றது.
பின்வரும் உதாரணத்து மன்வருதல் காண்க.
கட்பெறின் கள் பெறின்.
கலம் உண்கலம்.
தடி தசை.
ஆடுநர் கூத்தர்.
சாயல் மென்மை.
மைந்து வலி.
துகள் குற்றம்.
புக்கில் புகலிடம்.
பைதல் துன்பம்.
ஒக்கல் சுற்றம்.
அரந்தை துன்பம்.
கெடு கேடு.
வாய்மொழிப் புலவீர்!
வைகம் வைவம் என்றிருப்பது நலம்.
ஆண்பாற் கையறு நிலையாவது ஆண்மக னிறந்துழி, அவனைக் குறித்து அவன் சுற்றத்தார் முதலியோர் செயலற்று இரங்கிக் கூறுவது.
அரசோதஞ்சம் என் அரசு கொடுத்தலோ எளிது.
சிதடன் குருடன்.
முளை மூங்கில் முளை.
ஒல்லாமுயக்கு பொருந்தாத முயக்கம்.
நகையாடுங் காதலுடையாள் என்றது முன் புணர்ச்சிக் காலத்து அவனோடு நகையாடு காதலுடையாள் என்றபடி.
இரவம் ஒருவகைமரம்.
மை யிழுது மை.
ஐயவி வெண் சிறுகடுகு.
காஞ்சி காஞ்சிப்பண்.
நெடுந்தகை புண்ணை.
சிதறி, ஊதி, எறிந்து.
பாடி, புகைஇ.
வம்மோ எனக் கூட்டிமுடிக்க.
பேஎ உரிச்சொல்.
இது அச்சப்பொருட்டு.
பேஎநாமுரு மென ..........
அச்சப் பொருள் .
அஞ்சின ஆஞ்சி என முடியும் என்றாதல் அஞ்சி, ஆஞ்சி என நின்றது என்றாதல் இருத்தல்வேண்டும்.
புண் கணவனல்லாமையை யுட்கொள்ளும் அச்சத்தைப் பயந்தது என இயைக்க.
கெளவை ஆரவாரம்.
வெய்யோன் விரும்பினோன்.
அனைநிலை வகையோர் என்றது தத்தம் வருணமின்றி.
ஏனை வருணத்துப் பெண்பாற்கட் பிறந்த புதல்வரை.
படிவம் விரதம்.
அரிவை, தீப்போல பிறந்தவூர்க்கு அணங்காயினள் என இயைத்து முடிக்க.
மறுகல் கழலல்.
மறவர் வீரர்.
இறைகூர்தல் தங்கியிருத்தல்.
பொறை பாரம்.
வம்பவேந்தர் புதிய அரசர்.
செருப்புகல் வேண்டி போரை விரும்பி.
நிரல் வரிசை.
கதுவாய் வடு.
பன்னல் பருத்தி.
நிரலல்லோர்க்கு கொடுக்கு முறைமையுடைய ரல்லாதார்க்கு.
நீரல்லோர்க்கு எனவும் பாடம்.
அதற்குக் கொடுக்குந் தன்மை யுடையர் அல்லாதார்க்கு என்பது பொருள்.
நிகரல்லோர்க்கு என்று பாட மோதி ஒத்தகுலமுடையரல்லார்க்கு என்று பொருளுரைப்பது நலம்போலும்.
புரையரல்லோர் வரையலளிவளென தந்தையுங் கொடானாயின் என்னும் புறம் ஆம் செய்யுள் நோக்கியறிக.
முறைமை என்பதற்கு ஒத்தகுலமுறைமை எனினுமமையும்.
இது என்றது இறுதியிற் கூறிய இத்துறையை.
இதன் கருத்து நன்கு புலப்படவில்லை.
படைத்தான் படைத்தான் என்று பாடமிருக்கலாமோ?
ஓய்தல் ஆய்தல்....
உள்ளதனுணுக்கம் சொல்.
உரி .
அடங்காத துடி இசைத்தலன்றியும் பொங்கும் என இயைக்க.
போலும் அசைநிலை.
பையுள் துன்பம் .
எண்கு கரடி.
அதர் வழி.
கல்லளை குகை.
அது துயில் வாராதாயினும் என வியைக்க.
உயிர்நிலை யாதாங்கொல் என முடிக்க.
இறப்பினும் இறந்து பிறப்பினும்.
ஊன்தடி தசை.
ஞமலி நாய்.
சிறுபதம் தண்ணீர்.
மதுகை வலி.
படர்ச்சி கணவனொடு சேரல்.
இடை தெரியார் நடுவாராயாதார்.
நடு முறை.
விடம் நஞ்சு.
அது போலியாய் விடன் என நின்றது.
முதுபாலை பெரும்பிரிவு என்றது இறப்பை.
வேறுபுலம் வேற்றுநிலம்.
விளர்த்த வெளுத்த.
யாணர் புதுவருவாய்.
அளியள் இரங்கத்தக்கவள்.
படர் துன்பம் .
தேரோன் மகன் கன்னன்.
மடந்தை அவன் மனைவி.
அவனது மெய்யிற்றீராத என்றதனால் அவனுடம்பைத் தழுவிக் கிடந்துயிர் நீத்த அவன் மனைவி என்பது பெறப்பட்டது.
வாரா உலகம் துறக்கம் துறக்கத்தை யடைந்து அவனுடம்பைத் தழுவுதற்கு இவ்வுடம்பைத் தழுவி உயிர் நீத்தாளோ என்பது கருத்து.
யாங்கு எப்படி.
எனைத்து எவ்வளவிற்று.
செகுக்கல்லா போக்கமாட்டாத.
மதுகைத்து வலியையுடைத்து.
களரியம் பறந்தலை களர் நிலத்துள்ள சுடுகாடு.
பொத்துதல் மூட்டல்.
அளிய இரங்கத்தக்கன.
இனி இப்பொழுது.
புல் புல்லரிசி.
சிறு வெள் ஆம்பல் நாம் இளையமாயிருந்தபோது தழையாயின இப்பொழுது உண்ணும் புல்லரிசியாயின ஆதலின் அவை அளிய என முடிக்க.
புறங்காடு சுடுகாடு.
இது முல்லைநிலம்.
அதுபற்றியே அதனைப் பாலை என்றதற்குக் காரணத்தை நச்சினார்க்கினியர் கூறினார்.
செல்கெனச் சொல்லாது நின்கணவனோடு இறப்ப நீ போ என்று கூறாது.
ஒழிக என தவிர்க என்று.
அணில்வரிக் கொடுங்காய் வெள்ளரிக்காய்.
வாள் அரிவாள்.
காழ் விதை.
பிண்டம் சோற்றுத்திரள்.
வெந்தை வேவை.
வல்சி உணவு.
உயவல் வருந்தல் கைம்மைநோன்பால் வருந்தல்.
ஈமம் பிணப்படுக்கை.
ஓரற்று ஒருதன்மைத்து.
அஃது மீடல்.
வாதுவல் கிழிப்பேன்.
எஃகம் வேல்.
காளையை காளையாகிய நின்னை.
தலைப்பெயல் கூடுதல்.
எற்கண்டு அறிகோ எதனைக் கண்டு அறிவேனோ?
எற்கொண்டு அறிகோ என்று பாடமிருக்கலாம் போலும்.
ஆவநாழிகை அம்பறாத் தூணி.
குறங்கு தொடை.
அம்பணை பாணங்களாலாய சயனம்.
சூழமுட்கள் செறியவுள்ள கழற்காய்.
அம்புகளால் மொய்க்கப்பட்டுக் கிடக்கும் வீரற்குவமையாதலை.
மொய்ப்படுசரங்கள் எனவரும் சீவக.சிந்.
சினைஇ கோபித்து.
பெயரா பெயர்த்து.
துழவல் கையாற்றடவிப் பார்த்தல்.
படுமகன் இறந்தமகன்.
நன்காடு இழந்து என்போற் புலவுங்கொல் என இயைக்க.
புலவல் தனித்தல்.
உலகு பொதி உருவம் உலகு முழுவதையும் அடக்கிய வடிவம்.
பறந்தலை பாழாகியவிடம் சுடுகாடு.
ஈமவிளக்கு பிணஞ்சுடும் விறகின் அழலாகிய விளக்கு.
முதுகாடு மயானம்.
நெஞ்சமர் காதலர் மனத்திற் பொருந்திய காதலையுடைய மகளிர் என்றது மனைவியரை.
எல்லார் புறனும் எல்லாருடைய பிற்காலத்தை.
தன்புறம் தன் பிற்காலம்.
புறத்திணையிலக்கணம் என்றதனானே அகத்திணைக்குப் புறத்திணை என்பதும்.
பரவல் வாழ்த்தல்.
அஃது என்றது நிரையை நிரையைத் தாம் முன் உடையார் போல.
பகைவேந்தர் ஊர்முனையிலே புலம்புமுன் அவர்க்கே கவர்ந்து நிரையைக் கொடுத்து.
வீசி வீசுதலால்.
நின் சீர்த்தி எவ்விடத்துஞ் சென்றது.
பகைவர்க்கு அவ்வாறு நன்மை உண்டாதல்போல நமக்கும் நன்மை பெரிதும் உண்டாகுக.
அவல்எறி அவலை இடிக்கும்.
வள்ளை வள்ளை இலை.
அயிரை ஒரு சாதி மீன்.
குழாஅலின் குழுவுதலின்.
ஒப்பும் துரத்தும்.
திவவு யாழ்.
வயிரிய மாக்கள் பாடுபவர்.
மறுகுசிறை தெருவின் இருபக்க வீடு.
வைப்பு ஊர்.
அளிய இரங்கத்தக்கன.
பரவாஊங்கு பரவுதற்குமுன்.
வைத்தலின் பாடாணாயிற்று என்க.
பணிபு பணிதல்.
மலர்ப்பு மலர்த்தல்.
கொண்டி கொள்ளை.
தமிழ் தமிழ்ப் படை.
செறித்து இடையறக்கொன்று.
ஆடு வென்றி பிறரிடம் பெற்ற வென்றி.
நீ கண்டனையம் நின்னாற் படைக்கப்பட்டாற் போலானோம்.
அருவீ ஆம்பல் வீயரிய ஆம்பல்.
என்றது எண்ணாம்பலை.
வீ பூ.
அருமை இன்மை.
தந்திரவுத்தி நூற்புணர்ப்பு.
பெண்பாற்றெய்வம் கொடி நிலைகந்தழிவள்ளி என்றவற்றுள் வள்ளி யுளடங்குமென்று இவ்வுரையாசிரியரே நச்சினார்க்கினியரே கூறுவதைச் சூத்திர உரையால் அறிக.
எரி அக்கினி.
அகலம் மார்பு.
பொன்றார்எயில் பகைவர் மதில் என்றது திரிபுரத்தை மூவெயிலை.
ஆடல் கூத்து.
குறங்கு தொடை.
சிரந்தை துடி உடுக்கை இரண்டுஉரு அர்த்தநாரீசுரவடிவம்.
ஈரணி இரண்டு நிறம்.
களங்கனி களம் பழம்.
மறுமிடறு நீலகண்டம்.
காலக்கடவுள் ஊழித்தேவன் உருத்திரன்.
மறைமொழி மந்திரம்.
தொகை எட்டுத்தொகை.
இது முனிவரை வாழ்த்தியது.
நிறைமொழி அருளிக் கூறினும் வெகுண்டு கூறினும் அவ்வப் பயன்களைப் பயந்தே விடுமொழி.
இது மழையை வாழ்த்தியது.
இது ஆனை வாழ்த்திய செய்யுள்.
நாகு கன்று.
இனம் பசு நிரை.
நந்தி பெருகி.
போத்து ஆனேறு.
ஆயர் இடையர்.
கரைய மூங்கிற் குழாயிடத்துள்ள.
வாள் உழவர் படைவாளுழவர்.
படைவாள் கலப்பையைக் குறிக்கும்.
அளை வெண்ணெய்.
புனிதமுமெச்சிலும் நீக்கி என்றது.
பால் முதலியவற்றில் சுத்தா சுத்தம் உலகு பார்ப்பதில்லை என்றபடி.
துனி வெறுப்பு.
பயம் பிரயோசனம்.
புதர் புதல் பற்றை.
மாந்தி உண்டு.
சுரை முலைமடி எனினும் ஆம்.
அறை பாறை.
வேங்கை புலி.
எழுபொழில் ஏழுலகு.
ஆழியின் சக்கரத்தின்.
புரந்து வாழி என்க.
இதற்கு இளம்பூரணர் உரை பொருத்தமாகக் காணப்படுகின்றது.
இயன்ற ஒழுகிய.
வண்ணம் குணமென்றும் செந்துறை வண்ணப்பகுதி வரை வின்றாங்கே என்பதனால் வண்ணம் குணமென்றுணர்க என்றும் குறிஞ்சிப்பாட்டுரை யுள் கூறினர் நச்சினார்க்கினியர்.
வருணம் என்று ஈண்டு உரை கூறுவதனால் வருணத்தைக் குணம் என்பது ஆகுபெயரா யுணர்த்திற்றுப் போலும்.
வரைதல் நீக்கல்.
நாள் நட்சத்திரம்.
கோள் எண்ணப்பட்ட ஞாயிறுந் திங்களும் விளக்க மில்லாத இராகு கேதுக்களு மொழித்தொழிந்த ஐந்தும்.
ஈரைம்பதின்மர் நூற்றுவர்.
துப்பு வலி.
எழுமுடி ஏழரசர் முடி.
மெய்ம்மறை மெய்யை மறைப்பது சட்டை.
முன்றிணை முதல்வர் குலமுதல்வர்.
பரவல் வாழ்த்தல்.
வான்துடைக்கும் வானைத்துடைக்கும்.
விரவுஉரு பலநிறம்.
போல நுடங்கும் கொடி என்க.
பொலம்பூங்கா கற்பகத்தரு.
கடவது செய்யக் கடவது.
கையறவு செயலறவு.
ஆண்டு சுவர்க்கம்.
நின்னுடைத்து நின்னை யுடையது.
இயைபியன்மொழி அரசனுக்குப்பொருந்திய இயல்புகளை எடுத்துக் கூறி வாழ்த்துவது.
அடுத்தூர்ந் தேத்திய இயன்மொழி வாழ்த்தும் புற நோக்கியறிக.
உண்மையான் இவ்வுலகம் உண்டன இயைக்க.
இயைவதாயினும் பொருந்துவதாயினும் தமியர் தனித்தவராய்.
முனிவிலர் வெறுப்பிலர்.
துஞ்சலுமிலர் மடிந்திருத்தலுமிலர்.
அயர்விலர் மனக்கவற்சியிலர்.
நோன்தாள் வலிய முயற்சி.
கூறிக் கூறலின் என இயையும் பிறர்க்குறுதிபயத்தலைக் கவிஞன் விரும்பிப் பாடலின் பாடாணாயிற்று.
செந்துறை இசை.
இத்திணை பாடாண்டினை.
அவை பரவலும்.
மயங்கல் பரவல் புகழ்ச்சிகளொடு மயங்கல்.
ஆறி தணிந்து.
அது என்பதில் யாதோ பிழையுளது போலும்.
ஆறியது என்றுகொண்டு அரசன் பொறுத்தது என்று கொள்ளலுமாம்.
அரசனை நாடி நன்குரைத்தல் என்றும் பாடம் உளது.
பக்குநின்ற பிரிந்துநின்ற.
இது உயர்ந்த காமம் என்பது இவர்க்குக் கருத்துப் போலும்.
பகுதி ஈண்டுப் பக்குநின்றதாகிய காமவேட்கைக் காதலின் ஆகுபெயர் என்றார்.
நல்குக எனின் அருள்செய்க எனின்.
ஒல்கு எனின் வணங்குவே னெனின்.
இருள் ஆடலமர்ந்தான் இருளிலே திருக்கூத்தை மேவின இறைவன்.
உணர்த்தல் நீக்குதல்.
இது கடவுண் மாட்டுக் கடவுட்பெண்டிர் நயப்பு.
பல்லேற்றபரிகலம் பிரமகபாலம்.
வல் சூதாடுகருவி.
இது கடவுளை மானிடப்பெண்டிர் நயந்தது.
குடுமிப்பருவம் இளம்பருவம்.
புறம்பணையான் மாசாத்தன் ஐயனார்.
இதன் கருத்து நன்கு புலப்படவில்லை.
களியானைத் .
பழுக்காய் பாக்கு.
வெள்ளிலை வெற்றிலை.
கணி சோதிடன் கோள்நலம் கிரகபலம்.
மையணல் கருமைநிறம் பொருந்திய தாடி.
கழித்திடுதல் என்னைக் கைவிடுதல்.
இம்மையலூர் என்போற் பெருவிதுப்புறுக என இயைக்க.
விதுப்பு நடுக்கம்.
கந்தபுராணத்து வள்ளியம்மை திருமணப்படலத்தில் பாட்டுடைத் தலைவராகிய கந்தசுவாமியைக் கிளவித்தலைவனாகக் கூறியதுங் காண்க.
இச்செய்யுளுரையில், இவரே புனலூரனென்றது பாண்டியனே யாதலிற் பாட்டுடைத்தலைவனையே கிளவித்தலைவனாக் கூறிய அகப்புற மாயிற்று என்று கூறல் காண்க.
இதற்கு இளம்பூரணர் வேறு கூறுவர்.
கடவுள் காக்க என்று கூறியது, பிள்ளைத்தமிழில் வரும் காப்புப் பருவத்தைக் குறிக்கின்றது.
செங்கீரை முதலியன அதில் வரும் ஏனைப்பருவங்களாம்.
உம்மை, குழவிப்பருவங் கழிந்தோரைக் குழவிப்பருவமாக வைத்துப் பாடுங்கால் அவரிடம் பெறுதலும் குழவிக்கண் பெறுதலாக வைத்தலையுங் குறிக்கும்.
அந்தரத்தான் வானிலுள்ளவன் என்றது சந்திரனை, இதன் கதை தெரியாமையால் கருத்து நன்கு புலப்படவில்லை.
அம்புலி சந்திரன் .
இவ்வாறு கூறுபவர் இளம்பூரணர் அவர் வண்ணம் என்பதற்கு வேறு பொருள் கொண்டனர்.
இயல்பு தகுதி.
புனல்நாடு சோழநாடு.
இது நாடு அடுத்துவந்தது.
ஏற்றம் நீரிறைத்தற்குரியது.
வாரி வருவாய் விளைவு.
உகும் சொரியும்.
சாலும் ஒக்கும்.
காவிரி என ஆறு வந்தது.
கச்சி காஞ்சிபுரம்.
இது ஊர்.
படுவ உண்டாவன.
மிதியற் செருப்பு செருப்பல்லாத செருப்பு என்றது செருப்பு என்னும் மலையை.
மிதியல் என்னும் விசேடணம் வெளிப்படை குறித்து நின்றது.
மழவர் வீரர்.
மெய்ம்மறை கவசம்.
பரிவேட்பு சூழ்வு.
அயிரை ஒரு மலை.
இது மலை யடுத்தது.
ஆவம் அம்புக்கூடு.
அம்பும் வில்லும் படைகள்.
கொடி, கொடி போல ஓங்குக என இயைக்க.
பூவைப்பூ மேனியன் திருமால்.
பாம்புண்பறவை கருடன்.
குடையொக்குமென மதிகண்டு தொழுதமை என மேலடிகளோடு சென்றியையும்.
உரு அச்சம்.
சாலி நெல்.
சூடு போர்.
மடை நீர்மடை.
கால் காற்று.
மா குளம்பு உதைத்து உழக்கிப் போன்ற என இயைக்க.
சினைவினை முதன் மேனின்றது.
களிறுகோட்டால் தோன்றும் என இயைக்க.
அயிற்கதவம் இரும்புக் கதவு பெருந்தொகை விசேடக் குறிப்பு எயில் மதில்.
உளை தலையாட்டம்.
பரி கதி.
கவின் ஒளி.
மள்ளர் வீரர்.
போதல் ஒழிதல் இன்மையாதல்.
சிலை இந்திரவில் வானவில் பலநிறம்பற்றி மாலைக் குவமையாயிற்று.
சின்னப்பூ ஒரு பிரபந்தம்.
வைத்தனன் வழியே என்று பாடங்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
மெய்ப்பெயர் இயற்பெயர்.
கூடல் மதுரை .
வென்வேலான்குன்று திருப்பரங்குன்று .
திருமருதமுன்றுறை என்றதனால் ஆறு பெறப்பட்டது.
ஏதினாடு அயனாடு.
புகார் காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
ஏதினாட்டுறைபவர் என்று தலைவி கூறலே.
அகப்பொருளைக் கருதிற்று.
அதனால் பாடாண்டிணையெனப் பெயர் பெறா என்றார்.
இளம்பூரணர் வேறுரை கூறுவர்.
வெஞ்சுடர் மண்டிலம் என்றது சூரிய மண்டிலத்தை.
தண்சுடர்மண்டிலம் சந்திர மண்டிலம்.
இச்செய்யு ளுரையிலுங் கொடி என்பதற்குக் கீழ்த்திசை என்று பொருள் கூறினர் கலி.
ஆதலின் ஈண்டுக் கொடிநிலை என்பதும் கீழ்த்திசை யிற்றோன்றுஞ் சூரியமண்டிலத்தை ஆகுபெயராயுணர்த்திற்று என்பது அவர் கருத்தாகும்.
கொடி நீட்சி.
வள்ளி வல்லி கொடி லகர ளகர ஒற்றுமை முத்துக் கொடி என்றதில் கொடி என்றது தொடையைப்போலும்.
மேக வள்ளி மேகத்தொடை போலும்.
சோதிடநூலாரும் சூரியனை ஆண்கிரகமாகவும் சந்திரனைப் பெண் கிரகமாகவுங் கூறுவர்.
பிரயோகவிவேக நூலார்.
சத்துவ முதலிய குணங்களின் மிகுதி குறையொப்புப்பற்றி ஒரு பொருட்சொல்லே மூன்று லிங்கமுமா மென்பர்.
திங்ஙு ஆம் செய்யுளுரை நோக்குக. .
இமையான் கண்ணிமைத்தலான் கண்மூடலால்.
நாகம் பாம்பு கிரகண காலத்தில் பாம்பான் மறைதலை.
இது சூரிய மண்டிலத்தை வாழ்த்தியது.
சார்பு பற்றுக்கோடு.
மைதீர் சுடர் என்றது பரஞ்சுடர் என்றபடி.
இது அருவப் பொருள்.
கந்தழி கந்து பற்றுக்கோடு.
அழி இல்லாதது தன்னை யெல்லாம் பற்றத் தானொன்றையும் பற்றாது நிற்கும் பொருள் என்றபடி.
குறைகாணாது குறைதல் காணப்படாது நிறைவுடையதாகி என்றபடி.
அதனை யாம் கண்டுகொண்டு ஆய்ந்தது மாயையாம் என முடிக்க.
மறைகாணா மறைந்து.
அமாவாசையில் மறையும்.
அதிகாரத்தால் தேவர் கண்ணதன்றி எனக் கூட்டுக.
பின்வரும் விரிவுரை நோக்குக.
இச்சூத்திரத்திற்கு அமரரை அதிகாரங்கொண்ட அளவே என்க.
மா குதிரை.
புலம் வயல்.
நாஞ்சில் கலப்பை.
ஆடா வழங்கா.
மன்றம் பொது.
தோட்டி காவல்.
அழல் காட்டுத்தீ.
கான் காடு.
கடுநெறி கடுவழி.
சிறகு அகைப்ப சிறகை உயர்த்த பறக்க.
என்றது விரைந்து சேறல்பற்றி.
ஓரிடத்தான் என்றதனால் அதிகாரப்பட்டுநின்ற மக்கள் என்க.
பலவு பலாமரம்.
நாஞ்சில் ஒருமலை.
பொருநன் வேந்தன்.
மடவன் அறிவுமெல்லியன்.
படப்பை மனைப்பக்கத்திலுள்ள கொல்லை.
அடகு இலை.
கண்ணுறை மேல்தூவுவது.
கடறு காடு சுரம்.
தேற்றா ஈகை தெளியாக் கொடை.
போற்றார் பாதுகாத்துச் செய்யார்.
கடன் முறைமை.
பாரி ஒரு குறுநிலமன்னன்.
மாரி மேகம்.
புரப்பது பாதுகாப்பது.
ஒல்வது இயல்வது.
ஒல்லாதது இயலாதது.
ஆள்வினை முயற்சி.
கேண்மை நட்பு.
முனியேன் வெறேன்.
மடியேன் சோர்வுபடேன்.
வளிமறை காற்றை மறைப்பதாகிய மனை.
களங்கனி களாப்பழம்.
பனுவல் பாட்டு.
வெளில் தறி.
சாயின்று சாய்ந்தது.
குய் தாளிப்பு.
ஆய் ஒரு வள்ளல்.
தமனியம் பொன்.
ஒளிப்பார் கரப்பார் உலோபிகள்.
ஒல்லுவது கொடுக்க இயன்றது.
அடுத்தல் சமீபத்திற் போதல்.
எனவே எதிர்சேறலாயிற்று.
ஏறல் முன்னிலையிற் சென்று நிற்கப்பெறுதல்.
வார்பு வார்தல்.
வன்பு வார்.
மை கருமை.
மருங்குல் பக்கம்.
பொறி புள்ளி.
உழிஞை கொற்றான்.
வேட்கை விருப்பம்.
மண்ணி நீராடி.
சேக்கை கட்டில் முரசுவைக்கும் கட்டில்.
வீசல் சாமரங்கொண்டு வீசல்.
உயர்நிலையுலகம் சுவர்க்கம்.
உறையுள் உறைதல் பொருந்தல்.
கேட்டமாறு கேட்ட பரிசு கேட்டலால் எனினுமாம்.
நுடங்கல் அசைதல்.
கால் காற்று.
உரற ஒலிக்க.
வாள் வாள்வீரர்.
வேல் வேல்வீரர்.
மா குதிரைவீரர்.
வாள், வேல், மா ஆகுபெயர்.
பயங்கெழு ஆநியம் மழைவளம்பொருந்திய நல்ல நாள்.
முந்திசினோர் முன்னோர்.
கடிப்பு குறுந்தடி.
இகுப்ப அறைய.
அண்ணல் தலைமை.
பறம்பு ஒருமலை.
கொல்லி கொல்லிமலை.
காரி காரியென்னும் பெயரையுடைய குதிரை.
ஊராது ஏந்திய குதிரை ஊரப்படாது உயர்ந்த குதிரை என்றது குதிரை மலையை.
கூவிளை வில்வம்.
கடவுள் தெய்வம்.
மோசி ஒரு புலவன்.
கொள்ளார் பகைவர்.
கையிடூஉபயிரும் கையாற்குறிசெய்தழைக்கும்.
முதிரம் ஒரு மலை.
இன்று இற்றைநாள்.
சிறுவரை சிறிதுநாள்.
தன்னிறை தன்னரசன்.
களம் தொழு.
உறாற்க உறாதொழியல்வேண்டும்.
ஆங்கு அவ்வழி.
அறவிலைவணிகன் அறத்தை விலைக்குவாங்கும் வணிகன் ஆய் ஒரு வள்ளல்.
அயலோர் என்றது பிறரை என்றது சான்றோரை.
ஈண்டுச் சான்றோர் என்றது அறிவானிறைந்த புலவரை.
கடை வாயில் .
பாடாண் தலைவன் என்றது பாடப்பட்ட தலைவனை.
அவனே வழிவரு வருத்தம் தீர்ப்பான்.
உயர்ந்தோர் என்றது புலவரை.
வேற்றுச் சுரத்தின் வழியாக யாம் வந்த வெம்மையையும், வேற்று வேந்தரிடத்துள்ள வெம்மையையும் மாற்றற்கு என்க.
வெம்மை வேற்று வேந்தரிடத்துள்ள பகை.
வேற்று வேந்தரோடு சந்து செய்தற்கு வந்தனம் என்றபடி.
இனி வேற்று வேந்தர்கண் வெம்மை என்றது தமக்கு ஈயாமை எனினுமாம்.
கண்படை கண்டுயில் நித்திரைகோடல்.
சேதா கபிலைப் பசு.
கபிலை கபிலநிறமுடையது.
ஆனுலகம் கோவுலகம்.
நாட்காலை விடியற்காலம்.
கற்றா கன்றையுடைய பசு.
இன்மகிழான் இனிய மகிழ்ச்சியான்.
சென்னி சோழன்.
ஆனுலகம் கோவுலகம்.
சென்னிதொடையால் மண்ணுலகம் கோவுலகமாயிற்று.
அக் கோக்களின் துகளால் கோவுலகம் மண்ணுலகமாயிற்று என்பது கருத்து.
ஆக்கம் செல்வ வளர்ச்சி .
மை திரியைப் பற்றிய கரி புகையுமாம்.
கொழுந்து கோயிலினுங் கோடாது என இயைக்க.
இதற்கு வேலின் நோக்கிய எனப் பிரித்தல் வேண்டும்.
வளி காற்று.
வலந்திரியா வலமாகச் சுழன்று.
மருங்கினான் என்பது மருந்தினான் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
செய்யுளியல் வாயுரை வாழ்த்தே என்னும் ஆம் சூத்திர உரை நோக்கியறிக.
நிரயம் நரகம்.
பயத்தலின் பயப்பித்தலின் .
மாநிறைவில்லது ஒருமாவிற் குறைந்த நிலம் அது ஆகுபெயராய்க் கதிரையுணர்த்தும்.
கால் யானையின் கால்.
யாத்தல் ஈட்டிக்கொடுத்தல்.
பரிவுதப அன்புகெட.
பிண்டம் பொருட்டொகுதி.
இது புறநானூற்று உரையாசிரியரை மறுத்துக் கூறியதாகும்.
செவியறிவுறு, செவியறிவுறூஉ என நின்றது என்பது கருத்து.
முந்தைவழி முன்னோர் செய்த வழி.
இவர்க்கு வழிநின்று பின்னைக் கேட்டல் முறை என இயைக்க.
பனிபடுவரை இமயம்.
குமரி கன்னியாறு.
பௌவம் கடல்.
முப்புணரடுக்கிய கட்டில் பூமி ஆகாயம் சுவர்க்கம் என்னும் மூன்றுங் கூடிப் புணர்ச்சியாக அடுக்கிய அடைவும்.
ஆனிலையுலகம் கோலோகம்.
இது கவர்க்கத்தின் மேலுள்ளது.
உரு உட்கு.
ஞமன்கோல் துலாக்கோல்.
எயில் மதிலரண்.
முக்கட் செல்வர் சிவபெருமான்.
ஏந்துகை வாழ்த்தி உயர்த்திய கை.
துனி உணர்ச்சிவயின்வாராஊடல்.
குடுமி முதுகுடுமிப் பெருவழுதி.
எண்ணிருதோள் எட்டாகிய பெரிய தோள்.
எண்டோளாள் துர்க்கை.
சென்னியர்க்களிக்குந் தெய்வமென்றது சோழவரசனை.
கடைநிலைக்காலம் பிற்காலம்.
கானம் காடு.
நீல் நீலநிறம்.
வார்தல் வடிதல்.
அரிப்பனி இடைவிட்ட துளி.
கிளையை கிளைமையுடையை.
நல்லூரின்கண் ஒருத்தி நலம் நயந்து வரும் எனக் கூட்டுக.
கண்ணகி பேகன் பத்தினி.
இழிந்தோரென்றது சூதர், கூத்தர் முதலியோரை.
துயிலெடுப்பு துயிலெழுப்பல்.
சூதர் நின்றேத்துவோர்.
மாகதர் இருந்தேத்துவோர்.
வேதாளிகர் வைதாளியாடுவார்.
வேதாளி யாடுவார் என்றுங் காணப்படுகின்றது.
சூதர் மாகதர் வேதாளிகரொடு சிலப்.
என்னு மடியுரை நோக்கி யறிக.
சூத ரேத்த மாகதர் நுவல வேதா ளியரொடு நாழிகை யிசைப்ப என்னும் மதுரைக் காஞ்சி அடிகளினுரையையு நோக்கியறிக.
வந்திகர் மங்கலப் பாடகர் புகழ்ந்து பாடுவோர்.
நந்திய கெட.
பானாள் இடையாமம்.
மூதில் முதுகுடி.
சேக்கை படுக்கை சயனம்.
வளர்தல் கண்வளர்தல் துயிலல்.
ஆங்கவன் முதுகுடி முதல்வன்.
அன்று அந்நாள்.
உணர் துயிலுணர்தல்.
கருவிப்பொருநர் இசைக்கருவி ஒலிக்கும் பொருநர்.
பாரசவர் பிராமணருக்குச் சூத்திரப் பெண் வயிற்றிற் பிறந்தவர்.
பாரதிவிருத்தி கூத்திற்குரிய நால்வகை விருத்தியுளொன்று விலக்கினிற் புணர்த்து என்னும் சிலப்.
ஆம் அடியுரை நோக்கியறிக.
விலக்கியற்கூத்து விலக்குறுப்போடு கூடிய கூத்து.
இதனையும் மேற்படி அடியுரை நோக்கியறிக.
கானகக்கூத்து இது புலப்படவில்லை.
கானகம் காடு.
கழாஅய்க் கூத்து மூங்கிலிலேறி ஆடுவது.
கம்பங்கூத்து என்பது மிது திரியாது வேறுபடாது.
எண்வகைச் சுவை நகை, அழுகை, இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை என்பன.
விறல் சத்துவம்.
இசைப்பாணர் இசைபாடும் பாணர்.
மண்டைப்பாணர் இரக்குங்கலத் தேற்கும் பாணர்.
யாழ்வாசிப்பவர் யாழ்ப்பாணர்.
அசைஇ இளைப்பாறி.
எம்மை வினவலான என ஒரு சொல் வருவிக்க.
புல்லியேம் வறியேம்.
உடாஅ உடுக்கமாட்டா.
போரா போர்க்கமாட்டா.
படாஅம் வதிரம்.
மஞ்ஞை மயில்.
சிலை வில்.
குட்டுவன் என்றது சோழியஏனாதி திருக்குட்டுவனை.
தெளிர்த்தல் ஒலித்தல்.
ஒற்றி ஒலிப்பித்து.
வஞ்சி பகை மேற்சேறல்.
பெயர்த்தல் வேண்டாமெனக்கூறல்.
அதற்கொண்டு அதனால்.
சேயிழை சிவந்த அணி.
தடவுவாய் பெரிய இடத்தையுடைய சுனை.
கலித்தல் தழைத்தல்.
சிதர் துளி.
புலத்துழை புலத்திடை.
கால் வாய்க்கால்.
கோடு சிகரம்.
சாயல் மென்மை.
விறலி விறல்பட ஆடுபவள்.
விறல் சத்துவம்.
கூத்தராற்றுப்படையை விரிக்க என இயைக்க.
தடுமாறு தொழிலாக்கின் மூன்றாம் வேற்றுமையாகவும் விரிக்கலாம்.
அங்ஙனம் விரியாமல் கூத்தரை ஆற்றுப்படுத்தது என இரண்டாவதாக விரிக்க என்றபடி சொல் .
பாணாற்றுப்படை முதலிய ஏனையவும் அவ்வாறே விரியும்.
முருகாற்றுப்படை திருமுருகன்கணாற்றுப்படுத்தல் என விரியும்.
சிறந்த தொழில்கள் நிகழும் வெள்ளணி என இயைக்க.
அன்றிப் பிறத்தற்குக் காரணமான என்பதனோடு முடிக்கில் பிறந்த நாள் என்னும் பொருள் பெறப்படாது என்க.
இறை இறைப்பொருள்.
சிலம்பி ஒரு பூச்சி.
இது வீடுகளில் தன் வாய்நூலாற் கூடுகட்டுவது.
வீடுகளைத் தூய்மைசெய்வோர் தூய்மைசெய்யுங் கருவியால் சிலம்பிக் கூடுகளைக் களைந்து தூய்மை செய்வர் அதனால் வீடுகள் வெளியாம்.
களவழிப்பா களவழி என்னு நூல்.
இது பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுளொன்று.
இதனை இயற்றியவர் பொய்கையார்.
இவர் இதனைப் பாடி ஒரு அரசனைச் சிறை நீக்கினார்.
இன்று சிறை நீங்கினார் பலர்.
இச் சிறை நீக்கம் அவனாற் போந்தரமோ முடியுமோ என்பது கருத்து.
ஏமம் ஆரும் இன்பமடையும்.
இனிப் பிறந்தநாளின் முன்னும் பின்னுமுள்ள நாளுமாம்.
அளிமுடியாக்கண் அருளுதலில் முடிவடையாத கண் அருட்கண்.
கண்ணையும் குடையையுமுடையான் என்க.
இனி அளி முடியாக்கண் கண்ணோட்டம் குடையாக எனினுமாம்.
ஆகுதி நாள் ஓமம் வளர்த்து முடிசூட்டு மங்கலநாள்.
யாண்டு இத்துணைச்சென்றது என்று எழுது மங்கலமென்றது அரசனுக்கு ஆம் ஆண்டு நிறைவு.
ஆம் ஆண்டு நிறைவு.
ஆம் ஆண்டு நிறைவு.
ஆம் ஆண்டு நிறைவு என்று இப்படி எழுதி உலகிற்குத் தெரிவித்துக் கொண்டாடல்.
திலதம் திலகம் குடைக்காம்பிற்கு இடுங் குமிழ் என்பர் சிலர்.
திலக வெண்குடை என்னுஞ் சீவகசிந்தா.
குவ்வுருபு ஐந்தாவதன் பொருட்டு சிவக.
அறநீர்மை தாங்கல் வெண்ணிறமும் தட்பமுங் கோடல்.
குடை வானப் புறத்தின் தன்மைபோல உலகமுழுவதையும் கவிக்குமென்க.
கண்டன் சோழன்.
கொண்மு மேகம்.
நின்குடை குடிமறைப்பதுவே என்க.
இது செங்ககோலைப் புனைந்து.
இது திகிரி ஆஞ்ஞாசக்கரத்தைப் புனைந்தது.
ஆளி சிங்கம்.
மதுகை வலி.
கூளி பேய்.
செங்குருதி இரத்தம்.
கோதை சேரன்.
நாறி நாறலால்.
புலவுஞ் சாந்தும் நாறலால் ஆடும் பக்கமுமுண்டென்க.
ஆடல் பறத்தல், சூழ்தல்.
கழுதை ஏர் கழுதை பூட்டிய கலப்பை.
ஞெள்ளல் விதி.
அவர் அரண்களைப் பாழ்செய்தனை என இயைக்க.
ஒருவாற்றான் மண்ணியதென்றது.
வேள்வியில் நீராடல்பற்றி.
கடும்பு சுற்றம்.
அடு ஆடு என நீண்டது.
அடு அடுதல்.
கோடு புடை.
ஆம்பி காளான்.
இல்லி முலைக்கண்.
எவ்வம் துன்பம்.
அதியர்கோமானாகிய எழினி.
கடை வாயில்.
பசலை நிலவு இளநிலவு.
அடிவழிஅன்னகண் அடியினிடத்தையொத்த கண் என்க.
வழியின் மிதித்த அடிச்சுவடுபோலும் வட்டமாகிய கண் எனினுமாம்.
குருதிப்பெருபாட்டீரம் இரத்தப்பெருக்காலுளதாகிய ஈரம்.
கொள் குடைவேல்.
பகட்டிலை பெரிய இலை.
சிதாஅர் கந்தைத்துணி.
பிறங்கடை வழித்தோன்றல்.
ஆகுளி சிறுபறை.
பதலை ஒருதலைமாக்கிணை.
செல்லாமோ போவேமல்லேமோ.
எருவை பருந்தின் பேதம் கழுகுமாம்.
தடி ஊன்தடி!
நீத்து கைவிட்டு உண்டு வெறுத்து .
முனையின் வெறுப்பின்.
அளவுபுகலந்து நன்றாகக்கலந்து.
விருந்து புதிது.
ஆற்றி பசிதணித்து.
சென்மோ வருவாயாக.
துணரியது குலைகொண்டது.
பகர்வு கொடுத்தல்.
அரில் பற்றை.
முதுபாழ் முதிய பாழ்நிலம்.
யாங்கு அறிந்தான் எப்பரிசறிந்தான்.
தாங்குதல் தடுத்தல்.
காணாது என்னை நேரே பாராது.
வாணிகப் பரிசிலன் அல்லன் ஊதியங் கருதும் பரிசிலன் அல்லன்.
பேணி விரும்பி வழிபட்டு.
துணையளவு தகுதியளவு.
விடுத்தல் விடைபெறல் விடுவித்தல்.
மிடல் வலி.
வடவடுகர் வடநாட்டிலுள்ள வடுக வீரர்.
கடைஇய செலுத்திய.
வடிம்பு காலின்விளம்பு.
சுதை சுண்ணச்சாந்து.
அரிக்கூடுமாக்கினை அரித்தெழும் ஓசையையுடைய பெரிய தடாரிப்பறை.
வஞ்சி பகைவர் மேற் செலவு கலம் ஆபரணம்.
வெறுக்கை செல்வம்.
ஒக்கல் சுற்றம்.
பெற்றிகும் பெற்றேம்.
தானே தலைவன்தானே.
உயிர்ப்ப இடம்பெறாது இளைப்பாற இடம்பொறது.
துறை போகிய முடியப்போன.
ஆயம் திரள் கூட்டம்.
சிரறல் கோபித்தல்.
செயிர்த்தல் குற்றஞ்செய்தல்.
பெட்டவை விரும்பியவை.
உள்ளி நினைத்து.
வரிசை தகுதி.
அது வரிசை.
பொதுநோக்கு புலவர் யாரையும் ஒருதரமாக சமமாக நோக்கல்.
புரவலை பாதுகாப்பாய்.
புரவலர் பாதுகாப்போர்.
கடிமரம் காவல்மரம்.
தந்து கொணர்ந்து.
கடும்பு சுற்றம்.
குறியெதிர்ப்பை ஒரு குறித்த அளவு வாங்கிப் பின்வாங்கிய அவ்வளவு எதிர் கொடுத்தல்.
மனை மனைவி.
அது அவ்வச்சம்.
நாள் நட்சத்திரம் .
கோள்மீன் கிரகம்.
அவை வியாழன்.
சனி போல்வன.
பொழுதன்றி தனக்குரிய காலமன்றி.
ஓர்த்தல் செவிசாய்த்துக் கேட்டல்.
வாய்ப்புள் சொல்நிமித்தம்.
ஓரி நரி.
கழுது பேய்.
உடன் ஒருங்கு.
குழீஇய கூடிய வாய்.
குரல் பற்றல் குழறல்.
கவந்தம் உடற்குறை போன்றதொரு களங்கம் போலும்.
இன்னாங்கு துன்பம்.
ஆடு மேடம்.
அழற்குட்டம் கார்த்திகைநாள்.
முடப்பனை அனுடநாள்.
வேர் அடி.
கயமாகியகுளம் புனர்பூசம் தனிநாண்மீன் என்றது உத்திரத்தை.
நிலைநாண்மீன் என்றது மூலத்தை.
தொன்நாண்மீன் என்றது மிருகசீரிடத்தை.
பாசி கீழ்த்திசை.
ஊசி வடதிசை.
அளக்கர்த்திணை பூமி.
பூமிக்கு விளக்காகத் தீப்பரக்க என்க.
முந்நீர் கடல்.
குட்டம் ஆழம்.
ஞாலம் உலகம்.
வளி காற்று.
வறிது நிலைஇய காயம் வடிவின்றி நிலைபெற்ற ஆகாயம்.
ஈரம் அன்பு.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
தெறல் வெம்மை.
திருவில் இந்திரவில்.
நாஞ்சில் கலப்பை.
செம்மல் தலைவ.
வயவு வேட்கைநோய்.
மண் மண்ணணு.
ஏந்திய உயர்ந்த.
வளித்தலைஇய காற்றோடு கூடிய போற்றார் பகைவர்.
சூழ்ச்சி விசாரிப்பு.
தெறல் அழித்தல்.
அளி அருள்.
யாணர் புதுவருவாய்.
வைப்பு ஊர்.
சினைஇ மாறுபட்டு.
ஈரைம்பதின்மர் நூற்றுவர்.
அடுக்கம் மலைப்பக்கம் பாறையுமாம்.
நவ்விப் பிணை மான்பிணை போன்று நடுக்கின்றி நிலியர் என முடிக்க.
நிலியர் நிற்பாயாக.
முற்கூறியன முற்கூறிய துறைகள்.
களவியல் களவொழுக்கம் உணர்த்தினமையால் களவியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஐம்பெரும் பாதகங்களு ளொன்றாகப் பேசப்படுங் களவென்பது பிறர்க்குரிய பொருளை வஞ்சனையாற் கவர்ந்துகொள்ளுதலாகிய குற்றமாகும்.
இக்களவினை மறைந்தவொழுக்கம், மறை, அருமறை யென்ற சொற்களால் வழங்குவர் ஆசிரியர்.
மேல் கைக்கிளைமுதற் பெருந்திணை இறுவாயாக எழு திணையோதி அவற்றின் புறத்து நிகழும் திணைகளும் ஓதிப்போந் தார்.
இவ்வியற் சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
அன்பினைந்திணையாகிய இக் களவொழுக்கத்தினைக் காமப்புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு பாங்கொடுதழாஅல், தோழியிற் கூட்டம் என நால்வகையாகப் பகுத்துரைப்பர்.
அன்புடையார் இருவர் முற்பிறப்பின் நல்வினையால் எதிர்ப்பட்டு ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாதவராய் அன்பினால் உளமொத்தலாகிய நெஞ்சக் கலப்பே காமப் புணர்ச்சியாகும்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் பிற்றைநாளும் அவ்விடத்திற் சென்று எதிர்ப்படுதல் இடந்தலைப் பாடாகும்.
இக்களவொழுக்கம் நீண்ட நாளைக்குத் தொடர்ந்து நிகழவேண்டுமென விரும்பிய தலைவன்.
தலைவிக்குச் சிறந்தாளாகிய தோழியை இரந்து பின்னின்று அவள் வாயிலாகத் தலைவியைக் கூடல் தோழியிற் கூட்டமாகும்.
இவை நான்கும் இம்முறையே நிகழும்.
இனி, இம்முறை நிகழாது இடையீடுபட்டு வருதலும் உண்டு.
தலைமகளை யெதிர்ப்பட்ட காலத்து அன்புடையா ரெல்லார்க்கும் இயற்கைப்புணர்ச்சி தடையின்றி நிகழு மென்பதற்கில்லை.
அவ் விடத்தும் இடையீடுபடின் தோழிவாயிலாக முயன்றெய்துவன்.
இனி ஒரு கூட்டமும் நிகழாது அங்குண்டாகிய வேட்கை இருவர்க்குந் தணியாது நின்று மணஞ்செய்த பின்னர்க் கூடுதலும் உரியன்.
இவ்வகையினால் இக்களவொழுக்கம் மூவகைப் படுமென்றார் இயம்பூரணர்.
ஒருவன் ஒருத்தியென்னும் இருவரிடையே யுண்டாகும் கூட்டுறவை ஒருதலைக் கேண்மை யாகிய கைக்கிளை.
ஒத்த கேண்மையாகிய அன்பினைந்திணை ஒவ்வாக்கேண்மையாகிய பெருந்திணையென மூவகையாகப் பகுத்துரைத்தல் தமிழ் மரபு.
மைத்துன கோத்திரத்தான் மகள் வேண்டிச் சென்றால் மறுக்காது கொடுப்பது பிரசாபத்தியம்.
வேள்வி செய்த ஆசிரியனுக்கு வேள்வித் தீமுன் கன்னியைத் தக்கிணையாகக் கொடுப்பது தெய்வம்.
கந்தருவ குமாரரும் கன்னியரும் தம்முள் எதிர்ப்பட்டுக் கூடினாற் போன்று ஒருவனும் ஒருத்தியும் தாமே யெதிர்ப்பட்டுக் கூடுவது கந்தருவம்.
தன்னால் விரும்பப்பட்ட பெண்ணை, அவள் விருப்பத்திற்கும் சுற்றத்தார் விருப்பத்திற்கும் மாறாக வலிதிற் கவர்ந்து செல்வது இராக்கதம் எனப்படும்.
மூத்தாள், துயின்றாள் களித்தாள் ஆகிய மகளிரைக் கூடுதல் பைசாசம் எனப்படும்.
இவையெட்டும் வடமொழியாளர்க்கே யுரியன வென்பார் மறையோர்தேஎத்து மன்றல் எட்டு என்றார் தொல்காப்பியனார்.
எனவே இவ்வெண்வகை மணமுறைகளும் தமிழர்க்குரியன அல்ல என்பது பெறப்படும்.
இங்ஙனம் கூடினோர் தம் வாழ்நாள் முழுதுங் கூடி வாழ்வரென்னும் நியதியில்லை.
எதிர்ப்பட்ட அளவில் வேட்கை மிகுதியாற் கூடிப் பின் அன்பின்றிப் பிரிந்து மாறும் வரம்பற்ற நிலையும் இக் கந்தருவத்திற்கு உண்டு.
இவ்வுள்ளப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையா தொழுகும் உயிரோரன்ன செயிர்தீர் நட்பே சாந்துணையும் நிலைபெற்று வளர்வதாகும்.
கந்தருவ வழக்கில் மெய்யறு புணர்ச்சி முதற்கண் தோற்றுவது.
இதுவே தமிழியல் வழக்கமாகிய களவுக்கும் வடநூல் மணமாகிய கந்தருவத்துக்குமுள்ள உயிர் நிலையாய வேறுபாடாகும்.
ஆகவே இத்தகைய பொருந்தா மண முறை களுக்கு வடநூல்களிற்போலத் தமிழ் நூல்களில் இலக்கியங் காணுதலரிது.
இத்தகைய பொருத்தமில்லாத கூட்டுறவுகள் எந்நாட்டிலும் எக்காலத்தும் காணப்படுவனவேயாம்.
இம்மரபினை யுளத்துட் கொண்டு கைக்கிளை பெருந்திணை களைக் குறிப்பாகவும் அன்பினைந்திணையை விரிவாகவும் கூறுவர் ஆசிரியர்.
அன்பு முதலியவற்றால் தலைவன் மிக்கவனாயினுங் குற்றமில்லை.
ஈண்டுக்காணுதல் என்றது தனக்குச் சிறந்தாராகக் கருதலை.
ஆகவே இங்ஙனம் ஐயப்படுவான் தலைமகனே யென்பர்.
அங்கே ஒருவரோடொருவர் உரை யாடுதலும் முறையன்றாம்.
தன்னைத்தான் கொண்டொழுகும் பெருமையும், சென்ற விடங்களில் மனத்தைச் செல்லவிடாது தீமையின் நீக்கி நன்றின் பாலுய்க்கும் நல்லறிவும் ஆடவரது சிறப்பியல்பாகும்.
வேட்கை முதல் சாக்காடீறாக இங்குச் சொல்லப்பட்டவை நிகழ்ந்த பின்னரே மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமென்பர்.
அன்புற்றாரிருவர் துணையாய்க் கூடுதற்கு நிமித்தமாவன பன்னிரண்டாம்.
இவை பன்னிரண்டுமே அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை மருங்கிற் காமக் கூட்டத்திற்கு நிமித்தமாவனவாம்.
இதனைத் தலைவி கூற்றாகக்கொண்டு பொருளுரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தலைவியின்பால் நிலைபெற்றுள்ள நாணமும் மடனும் பெண்மைக்கு அங்க மாதலால் காமவொழுக்கத்தின்கண் குறிப்பினாலும் இடத்தினலு மல்லது அவள்பால் வேட்கை புலப்படுதலில்லை.
வேட்கை யுரையாத கண்கள் யாண்டுமின்மையால் வேட்கை காரணமாக அச்சம் நீங்கினாலும் நாணமும் மடனுமாகிய இரண்டும் தலைவியிடத்து என்றும் நீங்காதுளவாம்.
தலைவன் புணர்ச்சி கருதிக் கூறுஞ்சொல்லின் எதிரே இசைவில்லா தாரைப்போன்று கூறுதலே தலைவிக்கு இயல்பாகும்.
இன்னின்ன இடங்களில் தலைவி உரையாடுதற்குரியள் என்பதை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
இதன்கண் தோழி கூறுதற்குரியனவாக முப்பத்திரண்டு பொருண்மைகள் விரித் துரைக்கப்பெற்றுள்ளன.
செவிலியுணர்வுடன் ஒத்த கருத்துடையளாயின் நற்றாய்க்கும் மேற்சொல்லப்பட்ட கூற்றுக்கள் உரியனவாம்.
அங்ஙனம் சொல் நிகழாதொழியினும் தலைவியது வேட்கை புதுக்கலத்துப் பெய்தநீர் புறத்தே பொசிந்து காட்டுமாறுபோலும் உணர்வினை யுடைத்தென்று கூறுவர்.
இயற்கைப் புணர்ச்சியாகிய களவு, கூட்டிவைப்பார் பிறரின்றித் தனிமையிற் பொலிவது.
தோழியால் அறிவிக்கப்பட்டுப் பொருந்துமிடமும் உண்டு.
களவிற்புணர்ச்சி தோழியின் துணையின்றி மூன்று நாளைக்குமேல் நிகழ்தலில்லை.
அம்மூன்று நாளைக்குள்ளும் தோழியின்துணை விலக்கப்படுதலில்லையென்பர் ஆசிரியர்.
களவொழுக்கத்தில் நணுகியாராய்ந்தறிதற்கரிய மறைப் பொருளெல்லாவற்றையும் கேட்டற்கும் சொல்லுதற்கும் உரிய தாயாகச் சிறப்பித்துரைக்கப்படுபவள் செவிலியேயாம்.
தனக்கு இன்றியமையாத உயிர்த்தோழியாகத் தலைவியால் விரும்பப் பட்ட தோழியென்பாள் மேற்கூறிய சிறப்புடைய செவிலியின் மகளாவாள்.
தலைவியின் களவொழுக்கம்பற்றித் தன் மனத்துள்ளே ஆராய்தலும் தலைவியின் சூழ்ச்சிக்குத் தான் உசாத்துணையாகி நிற்றலுமாகிய பெருங்கேண்மையுடையாள் இத் தோழியே யென்பர்.
இவ்வாறு மூவர் மதியினையும் ஒன்றுபடுத் துணர்தலின் இது மதியுடம்படுத்தலென்று பெயராயிற்று.
இங்ஙனம் தலைவன் தலைவியென்னும் இருவர்பாலும் ஒத்த அன்புடைமையுணர்ந்தபினல்லது தலைவன் தன்னை இரந்து பின்னிற்கும் முயற்சிக்குத் தோழி இடந்தரமாட்டாள்.
தன்னை இரந்து பின்னிற்குந் தலைவனது நினைவின்கட்படும் மாசற்ற அன்பின் திறத்தையுணர்ந்து அவனைத் தலைவியோடு கூட்டுவித்தலும் அத்தோழியின் செயலேயாம்.
தலைவன் தலைவி யிருவரும் பிறரறியாது பகலிலும் இரவிலும் அளவளாவுதற்கெனக் குறிக்கப்பட்ட இடமே குறியென வழங்கப்படும்.
மனையுனுட்புகாது அங்குள்ளோர் கூறுஞ்சொற்கள் கேட்கும் அணிமைக்கண் அமைவது இரவுக்குறியாகும்.
ஊரின் மதிற்புறமாய்த் தலைமகள் அறிந்து சேர்தற்குத் தகுதியுடையதாகிய இடம் பகற்குறியாகும்.
தலைவன் செய்த அடையாளமென மயங்தற்குரியன இயற்கையாக நிகழின் குறியல்லாதவற்றைக் குறியெனக் கொள்ளுதலும் தலைமகளுக் குரிய இயல்பாகும்.
கற்புடை மகளிர்க்குரிய சிறப்பிற் குன்றாவாறு மேற்கூறிய இருவகைக் குறியிடங்களிலும் பிறரறியாதபடி தலைவனொடுகூடி யொழுகும் ஒழுக்கமும் தலைமகளுக்கு உண்டு.
இவ்வாறே வழியருமையும் நெஞ்சழிதலும் அஞ்சுதலும் இடையூறும் ஆகிய இவை தலைவன்பால் நிகழ்தல்கூடாதென்பர்.
தலைவியின் தந்தையும் தமையன்மாரும் இக்களவொழுக் கத்தைக் குறிப்பினால் உணர்வர்.
நற்றாய், செவிலியுணரும் முறைமையால் அறிந்துகொள்வாள்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது களவியல் களவொழுக்கம் இவ்வியல்பினதெனல் .
இது வேதத்தை மறைநூல் என்றாற்போலக் கொள்க.
பொ. என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்திற் கூறிய நான்கு வகையானும் மேற்கூறியமாறு உணர்க.
இச்சூத்திரங் களவெனப்பட்ட ஒழுக்கம் உலகத்துப் பொருள் பலவற்றுள்ளும் இன்பம்பற்றித் தோன்றுமெனவும் அஃது இன்னதா மெனவுங் கூறுகின்றது.
மன்றல் எட்டாவன பிரமம், பிராசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்தருவம், ஆசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
பிராசாபத்தியமாவது மகட்கோடற்கு உரிய கோத்திரத் தார் கொடுத்த பரிசத்து இரட்டி தம்மகட்கு ஈந்து கொடுப்பது.
ஆசுரமாவது கொல்லேறுகோடல், திரிபன்றியெய்தல், வில்லேற்றுதல் முதலியன செய்து கோடல்.
களவொழுக்கம் பொதுவாகலின் நான்கு வருணத் தார்க்கும் ஆயர் முதலியோர்க்கும் உரித்து, மாலை சூட்டுதலும் இதன் பாற்படும்.
வில்லேற்றுதல் முதலியன பெரும்பான்மை அரசர்க் குரித்து.
அவற்றுள் ஏறுதழுவுதல் ஆயர்க்கே சிறந்தது.
இராக்கதம் அந்தணரொழிந்தோர்க்கு உரித்து வலிதிற் பற்றிப் புணர்தலின் அரசர்க்கு இது பெருவரவிற்றன்று.
பேய் இழிந்தோர்க்கே உரித்து.
கந்தருவரின் மக்கள் சிறிது திரிபுடைமையிற் சேட்படை முதலியன உளவா மென்றுணர்க.
அறத்தினாற் பொருளாக்கி அப்பொருளான் இன்ப நுகர்தற் சிறப்பானும் அதனான் இல்லறங் கூறலானும் இன்பம் முற் கூறினார்.
அறனும் இன்பமும் பொருளாற் பெறப்படுதலின் அதனை இடைவைத்தார்.
போகமும் வீடுமென இரண்டுஞ் சிறத்தலிற் போகம் ஈண்டுக் கூறி வீடு பெறுதற்குக் காரணம் முற் கூறினார்.
ஒழிந்த மணங் கைக்கிளையுங் பெருந்திணையு மாய் அடங்குதலின் இதனை அன்பொடு என்றார்.
பொருளாற் கொள்ளும் மணமும் இருவர் சுற்றமும் இயைந்துழித் தாமும் இயைதலின் கந்தருவப் பாற்படும்.
ஐந்திணைப் புறத்தவாகிய வெட்சி முதலியவற்றிற்கும் அன்பொடு புணர்தலுங் கொள்ளப் படும்.
அறத்திற்கே அன்புசார்பென்ப வறியார் மறத்திற்கு மஃதே துணை குறள்.
கந்தருவர்க்குக் கற்பின்றி அமையவும் பெறும்.
ஈண்டுக் கற் பின்றிக் களவே அமையாதென்றற்குத் துறையமை என்றார்.
காமக் கூட்டத்திற்குரியாரியல்பும் அவரெதிர்ப்பாட்டிற்குரிய காரணமும் இவையெனல் .
என்றிரு பால்வயிற் காண்ப எனப் பால் வன்பால் மென் பால் போல நின்றது.
உயர்ந்த பாலை நோய் தீர்ந்த மருந்து போற் கொள்க.
ஒரு நிலம் ஆதலை முற்கூறினார்.
இவ் வொழுக்கத்திற்கு ஓதியது குறிஞ்சி நிலமொன்றுமே ஆதற்சிறப்பு நோக்கி.
வேறு நிலம் ஆதலைப் பிற் கூறினார்.
எனவே, வேற்று நிலத்திற்காயின் வேட்டை மேலிட்டுத் திரிவான் அங்ஙனத் தனித்துக் காணுங் காட்சி அருமையாற் பாலதாணை வேண்டுமாயிற்று.
இஃது, ஓரூரென்றதாம்.
காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
என்றது என் நிலத்து வண்டாதலின் எனக்காகக் கூறாதே சொல் என்றலிற் குறிஞ்சி நிலம் ஒன்றாயிற்று.
இலங்கு மருவித் திலங்கு மருவித்தே வானி னிலங்கு மருவித்தே தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்தான் மலை கலி.
என்புழிப் பொய்த்தவன் மலையும் இலங்கும் அருவித்தென வியந்துகூறித் தமது மலைக்கு நன்றி இயல்பென்றலிற் குறிஞ்சி யுள்ளும் மலை வேறாயிற்று.
இது, மருதத்துத் தலைவி களவொழுக்கங் கூறுவாள் பௌவநீர்ச் சாய்ப்பாவை தந்தான் ஒருவனென நெய்தனிலத்து எதிர்ப்பட்டமை கூறியது.
கைகோளின் முதற்கட் கூறுதலிற் கற்பின்காறும் ஒன்றும் வேறுஞ் செல்லும்.
பாலது ஆணையும் அவ்வாறாம்.
மிகுதலாவது குலங் கல்வி பிராயம் முதலியவற்றான் மிகுதல்.
எனவே, அந்தணர், அரசர் முதலிய வருணத்துப் பெண் கோடற்கண் உயர்தலும், அரசர் முதலியோரும் அம்முறை உயர்தலுங் கொள்க.
இதனானே அந்தணர் முதலியோர் அங்ஙனம் பெண்கோடற்கட் பிறந்தோர்க்கும் இவ்வொழுக்கம் உரித்தென்று கொள்க.
கடி, மிகுதி.
இருபத்து நான்கிரட்டி நாற்பத்தெட்டாதல் பிரம முதலிய வற்றான் உணர்க.
வல்லெழுத்து மிகுதல் என்றாற் போல மிகுதலைக் கொள்ளவே பிராயம் இரட்டியாயிற்று.
கிழத்தி மிகுதல் அறக்கழி வாம்.
கிழவன் கிழத்தி எனவே பல பிறப்பினும் ஒருவர்க்கு ஒருவர் உரிமை எய்திற்று.
இங்ஙனம் ஒருமை கூறிற்றேனும் ஒருபாற் கிளவி தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் நால் வகை நிலத்து நான்கு வருணத்தோர் கண்ணும் ஆயர் வேட்டுவர் முதலியோர் கண்ணுங் கொள்க.
இச்சூத்திரம் முன்னைய நான்கும் தொல்.
எனக்கூறிய காட்சிக்கு இலக்கணங் கூறிற்றென் றுணர்க.
இக் காட்சிக்கண் தலைவனைப்போல் தலைவி வியந்து கூறுதல் புலனெறிவழக்கன்மை உணர்க.
ஐயம் நிகழுமிட மிதுவெனல் .
சிறந்துழி யையஞ் சிறந்த தென்ப விழிந்துழி யிழிபே சுட்ட லான.
தலைவிக்கு, ஐயம் நிகழின் அச்சமேயன்றிக் காமக்குறிப்பு நிகழாதாம்.
மகடூஉவின் ஆடூஉச் சிறத்தல் பற்றிச் சிறந்துழி என்றார்.
உதாரணம் அணங்குகொ லாய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் னெஞ்சு.
ஐய நீங்கித் தெளிதற்குரிய காரணம் இவையெனல் .
இஃது, ஐயுற்றுத் தெளியுங்கால் இடையது ஆராய்ச்சி யாதலின் ஆராயும் கருவி கூறுகின்றது.
வண்டு முதலியன வானகத்தனவன்றி மண்ணகத்தனவாதல் நூற்கேள்வியானும் உய்த்துணர்ச்சியானும் தலைமக்கள் உணர்ப.
எனவே, எனக்கும் அது கருத் தென்றார்.
இனி, அன்னபிற ஆவன கால் நிலந்தோய்தலும் நிழலீடும் வியர்த்தலும் முதலியன.
இக் காட்சி முதலிய நான்கும் அகனைந்திணைக்குச் சிறப்புடைமையும் இவை கைக்கிளையாமாறும் முன்னைய நான்கும் என்புழிக் கூறினாம்.
இங்ஙனம் ஐயந்தீர்ந்துழித் தலைவியை வியந்து கூறுதலுங் கொள்க.
வழிநிலைக்காட்சி இதுவெனல் .
நாட்ட மிரண்டு மறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி யுரைக்குங் குறிப்புரை யாகும்.
நாட்டம் இரண்டும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
உம்மை விரிக்க.
இங்ஙனம் இதற்குப் பொருள்கூறல் ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாதல் புகுமுகம் புரிதல் தொல்.
என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்தானுணர்க அதற்குப் பேராசிரியர் கூறிய உரையானு முணர்க.
ஒன்று ஒன்றை ஊன்றி நோக்குதலின் நாட்டமென்றார்.
நாட்டுதலும் நாட்டமும் ஒக்கும்.
உதாரணம் நோக்கினா ணோக்கெதிர் நோக்குத றாக்கணங்கு தானைக்கொண் டன்ன துடைத்து குறள்.
இது, புகுமுகம் புரிதல் என்னும் மெய்ப்பாடு கூறியது.
புணர்ச்சியமைதி இவற்றான் நிகழுமெனல் .
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயி னாங்கவை நிகழு மென்மனார் புலவர்.
இது, புணர்ச்சியமைதி கூறுகின்றது.
அங்கவையும் பாடம்.
பன்னிரண்டாம் மெய்ப்பாடாகிய இருகையுமெடுத்தல் கூறவே முயக்கமும் உய்த்துணரக் கூறியவாறு காண்க.
அம் மெய்ப்பாட்டியலுட் கூறிய மூன்று சூத்திரத்தையும் ஈண்டுக் கூறியுணர்க.
உதாரணம் கண்ணொடு கண்ணினை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்க ளென்ன பயனு மில.
கண்களவு கொள்ளுஞ் சிறுநோக்க காமத்திற் செம்பாக முன்று பெரிது.
இதனை நான்கு வருணம் ஒழிந்தோர்க்குங் கொள்க.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றா லம்மா வரிவை முயக்கு.
உரையிற் கோடலான் மொழிகேட்க விரும்புதலுங் கூட்டிய தெய்வத்தை வியந்து கூறுதலும் வந்துழிக் காண்க.
தலைவன்கண் உள்ளப்புணர்ச்சி மாத்திரை நிகழ்த்தலு முண்டென்றற்குக் காரணங் கூறல் .
பெருமையு முரனு மாடூஉ மேன.
உதாரணம் சென்ற விடத்தாற் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பா லுய்ப்ப தறிவு குறள்.
பெருமை நிமித்தமாக உரன் பிறக்கும் அவ்வுரனான் மெய்யுறு புணர்ச்சி இலனாதலும் உரியனென இதுவும் ஒரு விதி கூறிற்று.
தலைவிக்கு மெய்யுறுபுணர்ச்சி நடக்கும் வேட்கை நிகழாமைக்கும் காரணம் மேற்கூறுப.
தலைவிகண்ணும் அவ்வுள்ளப்புணர்ச்சியளவில் நிகழ்தற்குக் காரணங் கூறல் .
அச்சமு நாணு மடனுமுந் துறுத்த நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய வென்ப.
இது, மேலதே போல்வதொரு விதியை உள்ளப் புணர்ச்சி பற்றித் தலைவிக்குக் கூறுகின்றது.
முந்துறுத்த என்றதனாற் கண்டறியாதன கண்டுழி மனங் கொள்ளாத பயிர்ப்பும், செயத்தகுவது அறியாத பேதைமையும், நிறுப்பதற்கு நெஞ்சுண்டாம் நிறையுங் கொள்க.
மடன் குடிப் பிறந்தோர் செய்கை யாதலின் அச்சமும் நாணும்போல மெய்யுறு புணர்ச்சியை விலக்குவதாம்.
தலைவி இவற்றை உடைய ளெனவே தலைவன் பெருமையும் உரனும் உடையனாய் வேட்கை மீதூரவும் பெறுமாயிற்று.
இவற்றானே, புணர்ச்சி பின்னர்ப் பெறுதுமெனத் தலைவனைப் போல ஆற்றுவாளா யிற்று.
களவிற்குரிய பொதுவிலக்கணம் இவையெனல் .
இதனான் இயற்கைப் புணர்ச்சிமுதற் களவு வெளிப்படுந்துணையும் இருவர்க்கும் உளவாம் இலக்கணம் இவ்வொன்பதுமெனப் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றார்.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு இயைபுடைமையின் வேட்கை முற்கூறினார்.
தலைவன் பாங்கற்குந் தோழிக்கும் உரைத்தலுந், தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்றலும் போல்வன நாணு வரையிறத்தல்.
களவதிகார மாதலின் அவை யென்னுஞ் சுட்டுக் களவை உணர்த்தும்.
கையுறைபுனைதலும் வேட்டை மேலிட்டுக் காட்டுள்திரிதலுந் தலைவற்கு மறத்தல் கிளியும் பந்தும் முதலியன கொண்டு விளையாடுதலைத் தவிர்ந்தது தலைவிக்கு மறத்தல்.
இவை, தலைவி சாக்காடாயின.
மடலேறுவலெனக் கூறுதல் மாத்திரையே தலைவற்குச் சாக்காடு.
இவை சிறப்புடை யவெனவே களவு சிறப்புடைத்தாம்.
இவை கற்பிற்கு ஆகா.
இருவர்க்கும் இவை தடுமாறி வருதலின் மரபினவை யெனப் பன்மை கூறினார்.
இயற்கைப் புணர்ச்சிப்பின் தலைவன்கண் நிகழ்வன இவையெனல் .
முற்கூறிய மூன்றும் நயப்பின்கூறு.
இஃது அறிவழிந்து கூறாது தலைவி கேட்பது காரியமாக வண்டு முதலியவற்றிற்கு உவகைபற்றிக் கூறுவது.
நன்னயம் எனவே எவரினுந்தான் காதலனாக உணர்த்தும்.
இது பிரிதனிமித்தம்.
புணர்தல் பிரிதல் எனக் கூறிய சூத்திரத்திற் புணர்தலை முற்கூறி ஏனைப் பிரிவை அந்நிலையென்று ஈண்டுச் சுட்டிக் கூறினார்.
இதனால் தலைவிக்குப் பிரிவு அச்சம் கூறினார்.
இங்ஙனம் அன்பு நிகழவும் பிறர் அறியாமற் பிரிகின்றேனென்பதனைத் தலைவிக்கு மனங் கொள்ளக் கூறுமென்றற்கு விளக்குறுத்த லென்றார்.
இதனானே வற்புறுத்தல் பெற்றாம்.
அஃது அணித்து எம்மிட மென்றும் பிறவாற்றானும் வற்புறுத்தலாம்.
மேலனவும் பிரிதனிமித்தம்.
முற்பிறப்பில் இருவேகமாய்க் கூடிப் போந்தனம்.
இது, நயப்பும் பிரிவச்சமும் வன்புறையுங் கூறிற்று.
இது, பிரிவரெனக் கருதிய தலைவி குறிப்புணர்ந்து தலைவன் கூறியது.
அறத்தா றன்றென மொழிந்த தொன்றுபடுகிளவி யன்ன வாக வென்னுநள் போல.
இவை, தெளிவகப்படுத்தல்.
இதுவும் அணிந்து எம்மிடமென ஆற்றுவித்தது.
யான்றற் காண்டொறும் என்னுஞ் செய்யுளுள், நீயறிந் திலையா னெஞ்சே யானறிந் தேனது வாயா குதலே.
என மறைந்து அவட்கண்டு நின்று தலைவன் அவளொடு நிகழ்ந் தது நினைஇ நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
ஆயத்தொடு போகின்றாளைக் கண்டு கூறியது.
இதன்கண் ஆயத்துய்த்தமையும் பெற்றாம்.
அவர் அறியார் என்னை?
ஈண்டு அவத்தை கூறிப் பின்னர்ப் புணர்ச்சி நிகழுமெனின் ஆண்டுக் கூறிய மெய்ப்பாடு பன்னிரண்டும் வேண்டாவாம்.
அன்றியும், நயப்பும் பிரிவச்சமும் வன்புறையும் கூறிப் பிரியவேண்டுதலானும் அது பொருந்தாதாம்.
இடந்தலைப்பாடு முதலியன உணர்த்தல் .
முன் தெளிவகப் படுத்தபின் நிகழ்ந்த ஆற்றாமை தீர்தற்குத் தெய்வத் தொடு சார்த்திச் சூளுறுதலின் இத்தேற்றமும் வேண்டிற்று.
எனவே இடந்தலைப்பாடு இரண்டாயிற்று.
உதாரணம் உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலாற் பேதைக் கமிழ்தி னியன்றன தோள்.
இஃது என் கைசென்றுறுந்தோறும் இன்னுயிர் தளிர்க்கும் படி யான் தீண்டப்படுதலினெனப் பொருள்கூறவே மெய் தீண்ட லாயிற்று.
கழறிய பாங்கற்குக் கூறுந்தலைவன் இவனான் இக்குறை முடியாது.
நெருநல் இடந்தலைப் பாட்டிற் கூடியாங்குக் கூடுவல், அது கூடுங் கொலென்று கூறுவான் அற்றைஞான்று மெய் தொட்டுப் பயின்றதே கூறினான்.
இது, பொய்பாராட்டல்.
இஃது, இடம்பெற்றுத் தழாஅல்.
இது, கூடுதலுறதல்.
வேட்ட பொழுதி னவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினா டோள்.
இது, நுகர்ச்சிபெற்றது.
இதனுள் தீராத்தேற்றத்தைப் பின்னொருகால் தலைவி தேர்ந்து தெளிவொழித்துக் கூறியவாறு காண்க.
அன்றியும் மக்களெல்லாம் முதல் இடை கடையென மூவகைப்படுதலின் அவர்க்கெல்லாம் இது பொதுவிதியாகலானும் அமையும்.
இது, வருவான்கொ லென்னும் அச்சமும் வாரான்கொ லென்னுங் காதலுங் கூர்ந்து தலைவி கூறியது.
இது, கிள்ளை வாழ்த்து.
நீங்கிற் றெறூஉங் குறுகுங்காற் றண்ணென்னுந் தீயாண்டுப் பெற்றா ளிவள்.
இது, நீங்கியவழிப்பிறந்த வருத்தங் கூறியது.
என்பதும் அது.
ஏனையவற்றிற்குச் சான்றோர் செய்யுட்கள் வருவன உளவேற் காண்க.
வழி என்றதனாற் பிரியலுறுவான் கூறுவனவுங் கொள்க.
வாழ்த லுயிர்க்கன்ன ளாயிழை சாத லதற்கன்ன ணீங்கு மிடத்து.
இது, மூன்றாங் கூட்டத்தினையுங்கருதலின் ஈண்டு வைத்தார்.
இது முதலாகப் பாங்கற்கூட்டமாம்.
கலங்கலும் எனவே அக்கலக்கத்தான் நிகழ்வன வெல்லாங் கொள்க.
அவை தலைவன் பாங்கனை நினைத்தலும் அக் கலக்கங் கண்டு பாங்கன் வினாவுவனவும் அதுவே பற்றுக்கோடாக உற்றதுரைத்தலும் பிறவுமாம்.
இவை, நிகழ்பவை உரைத்தன.
இப்பன்மையான் வேறுபட வருவனவெல்லாங் கொள்க.
அதுகேட்டுத் தலைவன் கழியுவகை மீதூர்ந்து இன்ன விடத்து இத்தன்மைத்து என்னும்.
இஃது, இடங்கூறிற்று.
இது, தன்மை கூறிற்று.
மீட்டுங் குற்றங் காட்டிய என்றதனானே இக்கூட்டத்திற் குரிய கூற்றாகிச் சான்றோர் செய்யுட்கண் வேறுபட வருவன வெல்லாங் கொள்க.
இது, பாங்கனை நீ யாண்டுச் செல்லவேண்டு மென்றது.
பாரதம் இது, குறிவழிச்சென்ற பாங்கன் அவ்விடத்துக் காணுங் கொலென்று ஐயுற்றது.
இது, குறிவழிச்சென்ற பாங்கன் தலைவியை எளிதிற் காட் டிய தெய்வத்தை வணங்கியது.
இஃது, இவள்போலும் இறைவனை வருத்தினாளெனப் பாங்கன் ஐயுற்றது.
இது, தலைவியை வியந்தது.
பாங்கன், தலைவனை வியந்தது.
இது, தலைவற்கு வருத்தந் தருமென அவனை வியந்தது.
இனிப் பாங்கன் தலைவி தன்மை தலைவற்குக் கூறுவன வும் இடங்காட்டுவனவுஞ் சான்றோர் செய்யுளுள் வரும்வழிக் காண்க.
ஆண்டுச் சென்ற தலைவன் இடந்தலைப் பாட்டிற் கூறிய வாற்றானே கூடுதல்கொள்க.
அங்ஙனம் கூடி நின்று அவன் மகிழ்ந்து கூறுவனவும் பிறவுங்கொள்க.
வேட்ட பொழுதி னவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் டோள்.
இது, பாங்கற் கூட்டங்கூடி நீங்குந் தலைவன் நீ வரு மிடத்து நின் தோழியொடும் வரல்வேண்டுமெனத் தலைவிக்குக் கூறியது.
அங்ஙனங் கூடிநின்று தலைவன் பாங்கனை உண்மகிழ்ந்து உரைத்தது.
இவன் பெரும்பான்மை பார்ப்பானாம்.
இத் துணையும் பாங்கற் கூட்டம்.
இது, தலைவி அவட்கு இனையளென்று கருதி அவளை வாயிலாகத் துணிந்தது.
இவன் என்னினாயதொரு குறையுடைய னென்று அவள் கருதக் கூறு மென்பார் நிரம்ப வென்றார்.
கெடுதியாவன யானை புலி முதலியனவும் நெஞ்சும் உணர்வும் இழந்தேன், அவை கண்டீரோ வெனவும் வினாவுவன பலவுமாம்.
பிறவு மென்றதனான் வழிவனாதலுந் தன்னோடு அவரிடை உறவு தோன்றற்பாலன கூறுதலுங் கொள்க.
இஃது, ஊரும் பிறவும் வினாயது.
இஃது, ஊர் வினாயது.
இது, பெயர்வினாயது.
திணை மாலை நூற்.
வன்றி பன்றி.
இவை கெடுதிவினாயின.
மெல்லிலைப் பரப்பின் விருந்துண் டியானுமிக் கல்லென் சிறகுடித் தங்கின்மற் றெவனோ.
குறையுறூஉம் பகுதி, குறையுறுபகுதி எனவுமாம் எனவே குறை யுறுவார் சொல்லுமாற்றானே கண்ணி முதலிய கையுறை யொடு சேறலுங் கொள்க.
இவை குறையுறவுணர்தலும் இரு வருமுள்வழி அவன் வரவுணர்தலுமாம்.
முன்னுறவுணர்தல் நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.
என் புழிக் கூறுப.
மதியுடம்பாடு மூவகை யவென மேற் கூறுப.
இவை வெளிப்பட்டன.
இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
ஐங்குறு. இஃது, இருவரும் உள்வழிவந்த தலைவன் தலைவிதன்மை கூறவே இவள்கண்ணது இவன் வேட்கையென்று தோழி குறிப்பான் உணரக் கூறியது.
குன்றநாடன் முருகன் அவள் தந்தையுமாம்.
இதுவும் அது.
இது முதலியவற்றைத் தலைவன் கூற்றாகவே கூறாது தோழி கூறினாளாகக்கூறி அவ்விடத்துத் தலைவன் மடன்மா கூறுமென்று பொருள் கூறின்.
நாற்றமுந் தோற்றமும் என்னுஞ் சூத்திரத்துத் தோழி இவற்றையே கூறினாளென்றல் வேண்டாவாம்.
அது கூறியது கூறலாமாகலின்.
இதில் பரிவிலாட்டியையென இரண்டாவது விரிக்க.
தோழி நம்வயிற் பரதவர்மகளை யென்னென நினையுங் கொலென்க.
திணை மாலை நூற்.
இவை பகற்குறி இரந்தன.
எல்லு மெல்லின் றசைவுபெரி துடையன் மெல்லிலைப் பரப்பின் விருந்துண வொருவன் அகம்.
எனத் தலைவன் இரவுக்குறி வேண்டியதனைத் தோழி கூறிய வாறு காண்க.
திணை மாலை நூற்.
நின் வாயிதழையும் எயிற்றையுங் காணுந்தோறும் நில்லா என்கையிடத்தில் இருக்கின்ற பவளக்கொடியும் முத்தும் என்க.
மற்றைய வழியும் குறியெதிர்ப்பட்டுங் கையுறை மறுக்கப் பட்டுங் கொடுக்கப்பெற்றும் இரந்து பின்னின்றான்.
எனவும் வருவன, தன்னெஞ்சினை இரவு விலக்கியன.
வகை என்றதனானே இதனின் வேறுபட வருவனவுங் கொள்க.
அயர்த்தது அவள் அருமை தோன்றுதற்கு.
இதுவே மடன்மா கூறுதற்கு ஏதுவா யிற்று.
நோக்கி மடன்மா கூறுமென்க.
உம்மையான் வரைபாய்வ லெனக் கூறும் இடனும் உண்டு என்றவாறு.
இது, நெஞ்சொடு கிளத்தல்.
இது, தோழிக்குக் கூறியது.
இவை சாக்காடு குறித்தன.
இதனுட் பிறிதுமாகுப என்றது வரைபாய்தலை.
இடன் என்றதனால் தோழி பெரியோர்க்குத் தகா தென்ற வழித் தலைவன் மறுத்துக் கூறுவனவும், பிறவும் வேறுபட வருவனவுங் கொள்க.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையே னின்றுடையேன் காமுற்றா ரேறு மடல் குறள்.
மெய்யுறக் கூறலும் பீடுங்கூறலும் உண்டென முடிக்க.
இரந்து பின்னிற்புழித் தலைவன் கூற்று நிகழுமிடம் இவை எனல் .
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் பரிவுற்று மெலியினு மன்புற்று நகினு மவட்பெற்று மலியினு மாற்றிடை யுறுதலு மவ்வினைக் கியல்பே.
இதுவும் இரந்து பின்னிற்புழித் தலைவன் கூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
இஃது இளையளெனப் பெயர்த்துழித் தலைவன் கூறியது.
இது, பகற்குறியிற் பரிவுற்றது.
இஃது, இரவுக்குறியில் பரிவுற்றது.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறு மினிது குறள்.
இஃது, அன்புற்று நக்குழித் தலைவன் கூறியது.
இஃது, அவட்பெற்று மலிந்து தலைவன் கூறியது.
இது, பகற்குறிக்கட் கிளி புனத்தின்கட் படிகின்றதென்று தலைவியைக் காக்க ஏவியதனை அறிந்த தலைவன், அவளைப் பெற்றேமென மகிழ்ந்து கூறியது.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கு மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று.
இஃது, இரவுக்குறிக்கண் அவட்பெற்று மலிந்தது.
எனத் தலைவி ஆற்றினதருமை கூறியதற்குத் தலைவன் கூறியது.
இரட்டுறமொழிதல் என்பதனான் ஆற்றிடை யுறுதற்கு வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தான் ஆற்றிடை வருத்த முற்றுக் கூறுவனவுங் கொள்க.
அது போகின்றான் கூறுவனவும் மீண்டவன் பாங்கற்குக் கூறுவனவுமாம்.
அவ்வினைக்கு இயல்பே அத் தோழியிற் கூட்டத்திடத்துத் தலைவன் கூற்று நிகழ்வதாகிய இலக்கணமாம் என்றவாறு.
உலகியலாற் புணர்க்கும் பாங்கனிமித்தம் இத்துணையவெனல் .
பாங்க னிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப.
இது, மேற் பாங்கிநிமித்தங் கூறிய அதிகாரத்தானே பாங்கனி மித்தங் கூறுகின்றார்.
வாயில் பெட்பினும் என்ற பாங்கனிமித்தம் போலாது இது வேறுபடக் கூறலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
பாங்கன் தலைவியை எதிர்ப்பட்டு வந்து தலைவற்கு உரைத்தலன்றிக், காளையரொடு கன்னியரை உலகியலாற் புணர்க்குமாறு புணர்க்குந் துணையே யாகலின்.
இ ள். அகனைந்திணையும் அல்லாதவழிப் பாங்கன் கண்ணவாகிய நிமித்தம் பன்னிரு பகுதியவாம் என்றவாறு.
இவனைப் பிரசாபதியென்ப.
நிமித்தமுங் காரணமும் ஒன்று.
இராக்கதத்திற்கும் இத்தன்மையாள் இன்னுழி இருந்தாளென்று பாங்காயினார் கூறக்கேட்டு ஒருவன் வலிதிற் பற்றிக் கோடலின் இதுவும் பாங்கனிமித்தமுடைத்து.
பேய்க்கும் பொருந்துவது அறியாதான் இடைநின்று புணர்ப் பின் அதற்கும் அது நிமித்தமாம்.
இப் பன்னிரண்டுந் தொன்மையுந் தோலு மென்ற வனப்பினுள் வருவன.
பன்னிரண்டெனப்பட்ட எண்வகை மணத்தினுள் ஏழும் இன்னதிணைப் பாற்படுமெனல் .
முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளைக் குறிப்பே பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே.
மேற் பன்னிரண்டெனப்பட்ட எண்வகை மணத்தினுள் ஏழனை எழுதிணையுள் இன்னதிணைப்பாற்படும் என்கின்றது.
எனவே, இனிக் கூறும் யாழோர் மேன ஐந்தும் ஒன்றாக அவ்விரண்டற்கும் இடைய தெனப்படுவதாயிற்று.
இராக்கதம் வலிதின் மணஞ் செய்தலாதலின் அதுவும் அப்பாற்படும் பேயும் அப்பாற்படும்.
இவை முன்னைய மூன்றுங் கைக் கிளையாயவாறு.
காமஞ்சாலா இளமையோள் வயிற் கைக்கிளை சிறப்புடைத் தென்றற்குப் புல்லித் தோன்றும் எனக் கூறி, இதனை வாளாது குறிப்பென்றார்.
ஆண்டுப் பிற்காலத்தன்றிக் காட்சிக்கண் மணம் அதற்கின்மையின் ஈண்டு மணங் கூறும் வழிக் கூறாது அகத்திணையியலுட் கூறினார்.
இந் நான்கும் ஒருதலைக் காமம்பற்றி நிகழாமையானும் ஒருவனோ டொருத்தியை எதிர்நிறீஇ அவருடம்பாட்டோடு புணர்க்குங் கந்தருவமன்மையானும் அவற்றின் வேறாகிய பெருந்திணையாம்.
பன்னிரண்டனுள் இடையதாய ஐந்தும் இவையெனல் .
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன தவலருஞ் சிறப்பி னைந்நிலம் பெறுமே.
இஃது, அப்பன்னிரண்டனுள் இடையதாய் ஒழிந்த ஐந்துங் கூறுகின்றது.
எனவே, முதற்கந்தருவம் ஐந்துமேயன்றி அவற்றொடு பொருத்தமுடைய கந்தருவம் இவ்வைந்துமென வேறுபடுத் தினார்.
இவையும் ஒருவன் ஒருத்தி யெதிர் நின்று உடம்படுத்த லொப்புமை யுடைய.
இது புலநெறியன்றி உலகியலாகலின், உலகியலாற் பாலை நிலனும் ஆண்டு வாழ்வார்க்கு மன்றலும் உளவாகலிற் பாலையுங் கூறினார்.
எனவே, ஐம்புலத்து வாழ்வார் மணமுஞ் செய்யுளுட் பாடியக்கால் இழுக்கின்றென்றார்.
தலைவிக்குரிய கிளவிகள் இவையெனல் .
இது, தன்னுட் கையாறெய்திடு கிளவி.
எனவும் இவை குறிபிழைத்துழித் தன்வயி னுரிமையும் அவன் வயிற் பரத்தைமையும் படக் கூறியனவாம்.
குறிபிழைத்தலாவது புனலொலிப்படுத்தலும் புள்ளெடுப் புதலும் முதலியன.
குறியெனக் குறித்தவழி, அவனானன்றி அவை வேறொரு காரணத்தான் நிகழ்ந்துழி, அதனைக் குறியென நினைந்துசென்று அவை அவன்குறியன்மையின் அகன்று மாறுதலாம்.
பகற்குறிக்கு உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
இரவுக்குறியினை அகமென் றார், இரவுக்குறி எயிலகத்தது என்பதனான்.
குறியிற்சென்று நீங்குவ னெனவே காட்சி அவன்மேற்றன்றிக் குறிமேற்றாம்.
குறி மோதிரம் மாலை முத்தம் முதலியன கோட்டினுங் கொடி யினும் இட்டு வைத்தனவாம் இவை வருத்தத்திற்கு ஏதுவாம்.
இது விடியல் நிகழுமென்றற்குப் பொழுதென்றார் எனவே காண்பன விடியலிற் காணுமென்றார்.
மயங்கும் என்றதனான் தோழியும் உடன்மயங்கும்.
புகாக்காலமாதலிற் பகாவிருந்தென்றான்.
தலைவி காட்சியாசையிற் கலங்கியதற்கேற்பத் தலைவர்க்குங் காட்சியாசை கூறிற்று.
இது, புகாக்காலத்துப் புக்கானை விருந்தேற்றுக் கொண்டமை இன்னொருகாலத்துத் தலைவி தோழிக்குக் கூறிய வாறு காண்க.
இது தோழிகூற்றுமாம்.
ஒன்றிய தோழியென்றதனால் தோழிகூற்று வந்துழிக் காண்க.
இது, புகாக்காலத்துத் தலைமைமிக்க தலைவன் புக்கதற்கு விருந்தேலாது செவிலி இரவுந் துயிலாதாளைத் தலைவி முனிந்து கூறியது.
இதனுள், தான் பெரிது கலிழ்ந்து தீங்காயினள்எனவே அக்குறிப்புத் தலைவன் போகாமற் றடுப்பக் கூறியதென்று உணர்ந்து தோழி கூறினாள்.
வாளாண் எதிரும் பிரிவினானும் வாளாண்மை செய்தற்கு ஒத்த பிரிவு தோன்றியவழியும் ஆண்டுத் தலைவிமேற்றுக் கிளவி.
மூவகைப் பிரிவினும் பகை வயிற்பிரிவை விதந்தோதி ஓதலும் தூதும் வரைவிடை வைத்துப் பிரிவிற்குச் சிறந்தில என்றாராம்.
அதிகாரப்பட்டு வருகின்ற களவினுள் அவை நிகழப்பெறா இதுவாயின் வரைவிடை வைத்துப் பிரியவும் பெறும்.
அரசர்க்கு இன்றியமை யாத பிரிவாகலின் என்பது கருத்து.
இப் பிரிவு அரசர்க்கு உரித் தென்பது தானே சேறலும் தொல்.
என்னும் சூத்திரத் தாற் பெறுதும்.
வாளாண்மைக்கு ஏற்ற பிரிவெனவே, முடியுடை வேந்தரேவலிற் பிரியும் அரசர்கண்ணது இப்பிரிவென்க.
சிறுபான்மை அவ்வேந்தற்கும் உரித்து, வெளிப்படை தானே என்பதனுள் இப்பிரிவில்லை என்பராதலின்.
இதனுள் பனியெதிர் பருவங் குறிஞ்சியாகலிற் களவிற் பிரிந்தான் வாளாணெதிரும் வென்றி தோழிக்குத் தலைவி கூறியவாறு.
இஃது அவன்வயிற் பரத்தைமை கருதாதது.
இஃது, உடன்போக்கு வலித்தமையின் நாண்துறந்து கூறியது.
இதுவும் இயற்பழித்த தோழிக்குத் தலைவி இயற்பட மொழிந்தது.
அதன்புறம் எனவே அதற்கு அயலாகிய நொதுமலர் வரைவாயிற்று.
மள்ளர் குழீஇய விழவி னானும் குறுந்.
இச்சூத்திரத்து உருபும் எச்சமுமாயவற்றைக் கிழவோண் மேன என்பதனோடு முடித்து, முற்றிற்குக் கிளவியென ஒரு பெயர் வெளிப்படுத்து முடிக்க.
புல்லிய எதிரையும் உடன்படு தலையும் மறுத்தலுடன் தொகுத்து.
கிழவோள் மேன என்மனார் புலவர் தலைவியிடத்தன கிளவியென்று கூறுவர் புலவர் என்றவாறு.
காமப்புணர்ச்சிக்கண் நாணுமடனும் குறிப்பினுமிடத்தினும் வருமெனல் .
என்பதற்குப் புறனடையாயிற்று.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் உரியவாகக் கூறும் பன்னிரண்டு மெய்ப்பாட்டானுங் குறிப்பின்கண் நாணும் மடனும் நிகழ்ந்த வாறுணர்க.
இவற்றின்கண்ணும் நாணும் மடனும் நிகழுமென்றான்.
இனித் தோழியிற் புணர்வின்கண் வரும் நாணும் மடனுந் தந்தன்மை திரிந்துவருமென மேலிற் சூத்திரத்தாற் கூறுகின்றான்.
கரும நிகழ்ச்சிக்கண் நாணும் மடனுந் தந்தன்மை திரிந்து வருமெனல் .
காமஞ் சொல்லா நாட்ட மின்மையி னேமுற விரண்டு முளவென மொழிப.
இது கரும நிகழ்ச்சிக்கண் வரும் நாணும் மடனுந் தந்தன்மை திரிந்து வருமென்கின்றது.
தேரே முற்றன்று நின்னினும் பெரிதே கலி.
பேரேமுற் றாப்போல முன்னின்று விலக்குவாய் கலி. என்றாற் போல மயக்கம் உணர்த்திற்று.
இனி நாணும் மடனுங்கெட்ட கூற்றுத் தோழியை நோக்கிக் கூறுமென மேற்கூறுகின்றான்.
நாணு மடணும் பெரும்பாலும் நிகழாத கூற்றுத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுமெனல் .
சொல்லெதிர் மொழித லருமைத் தாகலி னல்ல கூற்றுமொழி யவள்வயி னான.
இது, நாணும் மடனும் பெரும்பான்மை நிகழாத கூற்றுத் தோழிக்குத் தலைவி கூறுமென்கின்றது.
எதிர்தல் தன்றன்மை மாறுபடுதல்.
எ ம்.
வளைமுன்கை பற்றி நலியத் தெருமந்திட்டு கலி.
எ ம், காம நெரிதரக் கைந்நில் லாதே குறுந்.
எ ம் கூறியவாற்றானும், மேற்கூறுகின்ற உதாரணங்களானும், நாணும் மடனும் நீங்கிக் கூற்று நிகழ்ந்தவாறுணர்க.
இவ்விலக்கணம் பெறுதற்கு, இம்மூன்று சூத்திரத்திற்கும் மாட்டுறுப்புப்படப் பொருள் கூறினாம்.
இதுவுந் தலைவிகூற்று நிகழுமாறு கூறல் .
இதனுள் தலைவிகூற்று நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றான்.
சில கூற்றுகளுள் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் பட நிகழ்த்தவும் பெறுமென்கின்றான்.
அவன்கட் பரத்தைமையின்றேனும் காதன் மிகுதியான் அங்ஙனங் கருதுதல் பெண்தன்மை.
உம்மை எதிர் மறையாகலின் இவ்விரண்டும் இலவாதலே பெரும்பான்மை.
அறியாமையின் அயர்ந்த நெஞ்சமொடு என்பது தன்வயி னுரிமை இகந்து மாயும் என்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
இன்னளாயினள் என்றது தற்காட்டுறுதல், செப்புநர்ப் பெறினே யென்பதனாற் களவாயிற்று கற்பிற்கு வாயில்கள் செப்புவார் உளராதலின், இதற்கு இரண்டும் உள.
நிறைந்த காதலிற் சொல் எதிர்மழுங்கல் தலைவி காதன் மிகுதியான் தலைவன் பரத்தைமையை எதிர்கூற நினைந்து கூற்றெய்தாது குறைபடுதற் கண்ணும்.
இது யாம் உரையாமாயினுங் கண் உரைத்தன என்றலின் இரண்டுங் கூறினாள்.
இத்தோழி கூற்றே சென்றைக்க என்றதனால் தலைவி மறுத்தமை பெற்றாம்.
இது, நாணேயுள்ளது கற்புப்போம் என்றலின் மறுத் தெதிர் கோடலாம்.
இவ்வுதாரணம் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
உறுகழி மருங்கி னோதமொடு மலர்ந்த அகம்.
என்னும் பாட்டுத் தலைவன் இதனைக் கூறியது.
தம்மூரான் என்றலின் ஓதன் முதலிய பிரிவின்றி அணித் தாய வழிப் பிரிந்தானென அவ்விரண்டும் பயப்பக் கூறியவாறு காண்க.
இதுவும் அது.
இவை களவினுட் புலவிப் போலியாம்.
தீங்கு செய்தாரையும் பொறுக்கிற்பார் நம்மைத் துறத்தலின் நாம் அரியேமாகியது பற்றித் தாமும்அரியராயினார் போலுமென அவ்விரண்டுங் கூறினாள்.
வாராக்காற் றுஞ்சா வரிற்றுஞ்சா வாயிடை யாரஞ ருற்றனகண்.
இன்க ணுடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு.
வரிற்றுஞ்சா எனவும் புன்கணுடைத்து எனவும் வரவும் பிரிவும் அஞ்சி இரண்டும் நிகழக்கூறினாள்.
இது முன்னிலைப் புறமொழி.
இது, முன்பு இன்பந் தருவனென உணர்ந்து நின்ற உணர்வு ஈண்டில்லாத யான் புணர்ச்சி வருத்தந்தருமென்று தெளிந்தே னென்றாளென்க.
இது சிறைப்புறம்.
எழு. எம்மணங்கினவே.
என்பது தலைவி கூறக் கேட்டுத் தோழி கூறியது.
அதுவும் இதனாற் கொள்க.
முயக்கம் இனிதென மகிழ்ந்து கூறுவாள் நும்மில் புலம்பால் வாடைக்கு வருந்தினேமென்றலின் இரண்டுங் கூறினாள்.
இவை, தோழிக்குக்கூறியன.
இது, பெற்றவழி மகிழ்ந்து தோழிக்கு உரைத்தது.
இதற்கும் இரண்டுங் கூறினாள்.
நாம் ஏவிய தொழில் ஏற்றுக்கொண்டு வருகின்றவன், ஒரு காரணத்தானன்றி வாராதொழியுமோ வென்று தலைவி கொள்ளுமாறு கூறுமென்றற்குத் தொழிலென்றார்.
உதாரணம் தெருவின்கட், காரண மின்றிக் கலங்குவார்க் கண்டுநீ வாரண வாசிப் பதம்பெயர்த லேதில நீநின்மேற் கொள்வ தெவன் கலி.
எனத் தோழிகூற்றினை மறுத்தது.
இது, தோழி கூற்றினை நன்கு மதியாது கூறினாள்.
திணை ஐம்.
இவையும் அது.
இன்னும் மனைப்பட்டுக் கலங்கி என்றத னாற் காப்புச்சிறைமிக்க கையறுகிளவிகளுங் கொள்க.
இவை காப்புச் சிறைமிக்க கையறுகிளவி.
உயிராதாள் தோழியாயினாள் அவள் தலைவி கூறுவன கேட்டற்குப் பொய்த்துயில் கொள்ளும்.
உயிர்த்தலுமெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான் தோழிக்குக் கூறுவனவுங் கொள்க.
காதன் மிகுதியாற் கவினையெனற்பாலாய், வேறு பட்டனையென்று எற்றுக்கு மயங்கினையெனத் தலைவி தன் வருத்தம் மறைத்தாள்.
இது செவிலிக்கு மறைத்தது.
அன்றியும் எட்டும் எடுத்து ஓதுபவென்றும் உதாரண மின்றென்றும் மறுக்க.
இது, மடன்மா கொள்ளக் குறித்தோனைப் பறவைக்குழாந் தம்மை மடலூர விடாவென விளையாட்டுவகையாற் பொய் யென்று இகழ்ந்தது.
இது, தன் ஆற்றாமைக்கு ஆற்றாத தோழியை ஆற்றுவிக் கின்றாள் அவ்விரண்டுங் கூறியது.
இன்னாவாக்கி நிறுத்த எவ்வம் என்பது அவன்பயிற் பரத்தைமை.
உயிர் வாழ்தல் அரிது என்பது தன்வயினுரிமை.
அவை வெறியஞ்சியவழி நிகழ்ந்தன.
என நாண் தாங்கி ஆற்றுவாரும் உளரோவெனவுங், கனவிற் புணர்ச்சி கடிதுமெனவும் இரண்டுங் கூறினாள்.
ஐந் எழு.
நயனுடையன் என்பதனால் வரைவு தலைவந்தமையும், நீப்பினும் என்பதனால் அவன்வயிற் பரத்தைமையுங் கூறினாள்.
களவு அறிவுறினும் தம் ஒழுகலாறு புறத்தார்க்குப் புல னாகத் தலைவன் ஒழுகினும் ஆண்டும் அவ்விரண்டுங் கூறும்.
காரணமாவன தலைவி தோற்றப்பொலிவும், வருத்தமும் அயலார் கூறும் அலருமாம்.
இது, வேறுபாடு கண்டு இற்செறித்தமை தன்னுள்ளே கூறியது.
இவை, பிறர் கூற்றால் தமர் காத்தன.
என்றன தோற்றப் பொலிவாற் காத்தன.
இதற்கும் அவ்விரண்டும் உள.
தழீஇ தோழியைத் தழீஇ.
அத் தவறு அவன்கட் செல்லாமல் தனதாகத் தேறினாள்.
இது சிறைப்புறமாக வரைவு கடாயது.
ஐங்குறு ப.
ஒருகாலைக்கு ஒருகாற் பெருகு மென்றுங் கூறினாளாயினும், நமது நட்புப்போல் ஒருகாலே பெருத்ததில்லையென இரண்டுங் கூறினாள்.
காமங் கரைபொழியா நிற்கவும் என்ன நன்றி கருதி இருவ ரொடுஞ் சூழாது சென்றது நெஞ்சென இரண்டுங் கூறினாள்.
மனைமடிந்தன் றென்பது பொழுது சிறுநெறி யென்பது ஆற்றின்னாமை.
இதனைப் பொருளியலுட் கூறாது தன் வயினுரிமையும் அவன்வயின் பரத்தைமையும் பற்றி ஈண்டுக் கூறினார்.
ஐந் எழு.
வளைவாய்ச் சிறுகிளி என்னுங் குறுந்தொகையும் அது.
ஐந் ஐம்.
வந்தோ னென்பது அவனளி சிறத்தல், தவறுடையே னென்பது தன்வயினுரிமை கொடியனுமல்ல னென்பது அவன்வயிற் பரத்தைமை.
இதுவும் அது.
ஆர்வ முடையராக வேண்டி மார்பணங்குறுநரை அறியாதோ னென்க.
இரண்டறி கள்வி குறுந்.
என்னும் பாட்டினுள் தோற்றப் பொலிவை மறைப்பளெனத் தலைவன் கூறியவாறும் உணர்க.
கூற்று அதிகாரத்தான் வரும்.
உயிராக் காலத்து உயிர்த்தலு முளவென முடிக்க.
அன்னவும் உள அவைபோல்வன பிறவும் உள என்றவாறு.
அன்னபிற வென்றதனான் இன்னுந் தலவிகூற்றாய் இவற்றின் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
ஐம். இது, தலைவி இரவுக்குறி நயந்து கூறியது.
இஃது, இரவுக்குறி வந்த தலைவனை நோக்கிக் கூறியது.
திணை ஐம்.
இது, பகற்குறிக்கண் தலைவனீட ஆற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
தலைவிகூற்று இன்னவாறுமாமெனல் .
இதுவும் அதிகாரத்தான் தலைவிகூற்று இன்னவாறுமாம் என்கின்றது.
வருந்துதல் ஆற்றுவிப்பா ரின்மையின் வருத்தமிகுதலாம்.
உம்மையால் தோழி வினவிய இடத்துக் கூறலே வலியு டைத்து.
இது, தோழி வினாவியவழித் தலைவி கூறியது.
இது, வரைவிடைக் கவன்ற தோழிக்குக் கூறியது.
என்னும் பாட்டும் அது.
இது, வரைவிடைப் பருவங் கண்டு ஆற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
இது, பருவங்கண்டு ஆற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
இது, வரைவிடை ஆற்றாமை மிக்குழி அவன்வரையின் முள்கிய காற்று என் மெய்க்கட்படினும் ஆற்றலாமென்றது.
இது, வன்புறை யெதிரழிந்தது.
இது, மாலைப் பொழுது கண்டு வருந்திக் கூறியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இது, வரைதற்குப் பிரிய வருந்துகின்றது என்னென்றாட்குக் கனவு நலிவுரைத்தது.
அவனை ஆயத்தார் பலருங் கண்டாரென வந்தோன் முட்டியவாறும் அவருள் நெகிழ்ந்தோளேன் யானேயெனத் தானே கூறியவாறுங் காண்க.
அகம். இவை, வந்தோன் செவிலியை எதிர்த்துழிக் கூறியன.
சுரிதகத்து இருகாற்றோழி யென்றாள் நாணுத்தளையாக, மறைகரந்தவாறு தீரத் தோழிக்கு முகமனாக.
இஃது, அன்றில் பிரியின் வாழாதெனக் கூறென்றது.
இஃது, அவர் இன்னும் போவதற்கு முன்னே நம் வருத்தத்தை வெளிப்படக் கூறென்றது.
இது தலைவற்குக் கூறென்றது.
இவை, தலைவி அறத்தொடு நிற்றற்பகுதி.
தோழிக்கே உரைத்தற்குத் தோழிக்கென்றார்.
தலைவி கூற்றிற் சிறப்பில்லன கூறி அவையும் அகமெனல் .
இது, தலைவி கூற்றிற்குச் சிறப்பில்லன கூறி அவையும் அகப்பொருளாம் என்கின்றது.
என்றது, தலைவி கூற்று.
இவள் கூற்றுத் தோழிக்குந் தலைவற்குமே தோன்றுவ தென்க.
இவை, தோழிக்கும் நெஞ்சிற்கும் கூறியன.
இங்ஙனம் வந்துழியுங் கற்புச் சிறந்ததாம்.
இஃது, அறத்தொடு நிற்குமாறு தோழிக்குத் தலைவி கூறியது இன்னும் அதனானே தோழியைத் தலைவி ஆற்றவித்தலுங் கொள்க.
என வரும்.
இதுவும் அது.
தோழிகூற்று நிகழுமிட மிவையெனத் தொகுத்துக் கூறல் .
இது, முறையானே தோழி கூற்று நிகழும் இடம் பலவுந் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
அவற்றுள் முன்னுறு புணர்ச்சியை உணர்தற்குக் காரணம் எழுவகைய.
ஒழுக்கமாவது பண்ணையாயத்தொடு முற்றிலான் மணற் கொழித்துச் சோறமைத்தல் முதலியன முனிந்த குறிப்பினளாய்ப் பெண்டன்மைக்கு ஏற்ப ஒழுகுதல்.
செலவாவது பண்டுபோல் வேண்டியவாறு நடவாது சீர்பெற நடந்து ஓரிடத்துச் சேறல்.
பயில்வாவது செவிலி முலையிடத்துத் துயில் வேண்டாது பெயர்த்து வேறோரிடத்துப் பயிறல்.
புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடு எதிர்ப்பாட்டுப் புணர்ச்சியென மாறுக.
அது கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றி இருவருந்தமிய ராய் எதிர்ப்பட்டுப் புணரும் புணர்ச்சி.
இவ்வொழுக்கம் பாங்கற் கூட்டத்திற்கு ஏதுவாகா.
அங்ஙனந் துணிந்த பின்னல்லது தலைவிமாட்டுத் தோழி சொன்னிகழ்த்தாளென் றற்குப் பின்றை யென்றார்.
இதனுள் நாற்றமுந் தோற்றமுஞ் செலவும் வந்தன.
இவையும் அவை.
இது, புணர்ச்சி உணர்ந்தது.
இதுவும் அது.
இது, பண்டு கூறியவாறு கூறலின் மெய்யும், பிறை தொழாமை அறிந்து கூறலிற் பொய்யுமாய் வழிநிலை பிழையாத கவர்பொருளாயிற்று.
சிற்றெட்டகம் இது, நடுங்க நாட்டம் இஃது, இறந்துபாடு பயத்தலிற் கந்தரு வத்திற்கு அமையாது.
அதுகேட்டுத் தோழியும் யானும் ஆடிக் காண்பல் என்னும்.
என்னு மகப்பாட்டும் கொள்க.
இது, தலைவி வேறுபாடுகண்டு ஆராயுந் தோழி தனது ஆராய்ச்சியை மறைத்துக் கூறியது.
நாட்டத்தானும் என்னும் உம்மை முற்று, நாட்ட மெல்லாந் தழீஇயினமையின் ஆனுருபு இடப் பொருட்டாம்.
இங்ஙனம் நாடி மதியுடம்படுக்குந் துணையுந் தலைவற்கு இக்குறை முடிப்பல் என்னாது ஒழுகும்.
இதுவும் அது.
இது, நீயே யுரையென்றது.
திணை நூற்.
இது, கையுறைமறுத்துப் பின் வருக என்றது.
இவை ஒரு கூற்றாக வருவன வுளவேற் காண்க.
இவை, தலைவனைப் பேதைமை ஊட்டின.
இது, தலைவியைப் பேதைமை யூட்டியது.
இளையள் விளைவிலள் என்பதூஉம் இதன்கண் அடங்கும்.
நின்னெதிர் கிளத்தல் அஞ்சுவல், நீ அவட்கு உரைத்தி யெனக் கருதியென்றலிற் புணர்ச்சி உணர்ந்தமை கூறினாள்.
இவ்வச்சம் கூறவே அவன் ஆற்றும்.
இஃது யாயை அஞ்சியது.
இது, தமரை அஞ்சிக் கூறியது.
செலவியங் கொண்மோ என்றது நீயே அவளைப் போகவிடுவாய் என்றதாம்.
நாட்டந் தன்மனத்து நிகழாநிற்றலும் அவன் மனத்துக் குறையுணர்த்துதல் நிகழாநிற்றலு மென்னும் இரண்டினையும் எஞ்சாமற்றழீஇநிற்கும் இவ்வெட்டு மென்றற்கு எஞ்சாது என்றார்.
இஃது அவன் வரவை விரும்பியது, வரைவு கடாயதன்று.
தம்மேல் தவறின்றாகக் கூறுங்காலத்து இது கூறுவரென்றற்குக் குறித்தகாலை என்றார்.
எனவும் வரும்.
இத்துணையும் ஓர் கூட்டங் கூறினார்.
ஐந் ஐம்.
இது, கையுறை ஏற்பத் தலைவிக்குக் கூறியது.
இதுவும் அது.
மறவல் வாழி தோழி துறைவர் கடல்புரை பெருங்கிளை நாப்பண் மடல்புனைந் தேறிநிற் பாடும் பொழுதே.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் ஈண்டு அடக்கிக் கொள்க.
இதனுட் கண்கண்ணி குறுங்கண்ணி.
இன்னும் நயம்புரி யிடத்தும் என்றதனால் அவன் வரவினைத் தலைவிக்குக் கூறுதலுங் கொள்க.
என்றலும், அறியாள் போறலுங், குறியாள் கூறலும், படைத்துமொழி கிளவியுங், குறிப்பு வேறு கொளலும், பிறவுமாம்.
தன்னெவ்வங் கூரினு நீசெய்த வருளின்மை யென்னையு மறைத்தாளென் றோழி யதுகேட்டு நின்னையான் பிறர்முன்னர்ப் பழிகூற றானாணி.
இது, பழி கூறுவேனென்று தலைவி குறியாததொன்றைத் தோழி கூறினது.
இது, நிகழாது நிகழ்வதாகப் படைத்து மொழிந்தது.
இது, குறிப்பு வேறு கொண்டா ளென்றது.
புணர்ச்சி வேண்டினும் தலைவன் பகற்குறியையும் இரவுக் குறியையும் விரும்பிக் கூறுமிடத்தும் தோழிமேன கிளவி.
அவை பலவகைய.
இது, தோழி தலைவியைப் பகற்குறி நயப்பித்தது.
இவை, பகற்குறி நேர்ந்து இடங்காட்டின.
இது, தோழி தலைவியை இடத்துய்த்து நீங்கியது.
இஃது, இரவுக்குறி நயந்த தலைவன் சிறைப்புறமாகப் பகற் குறி நேர்வாள்போல் இரவுக்காப்புமிகுதி கூறியது.
பாடின்னருவி ஆடல் என்றாள் அதன்கண் உதவினா னென்பது பற்றி அல்லது களவிற்கு உடன் ஆடுதலின்று.
இது, தலைவன் இரவுக்குறி நயந்தவனைத் தோழி மறுத்தது.
இது, தோழி கிழத்தியை இரவுக்குறி நயப்பித்தது.
தண்ணந் துறைவன்கடும்பரி மான்றேர் காலை வந்து மாலை பெயரினும் பெரிது புலம்பின்றே கானல் சிறிது புலம்பினமாற் றோழி நாமே.
இது, தலைவியது ஆற்றாமை கண்டு நம் வருத்தந் தீர்தற்கு இரவுக்குறியும் வேண்டுமென்றது.
ஐம். இது, தலைவன் வருவனென்றது.
சுறவுப்பிற ழிருங்கழி நீந்தி வைகலு மிரவுக்குறிக் கொண்கன் வந்தனன் விரவுமணிக் கொடும்பூண் விளங்கிழை யோயே.
சிற்றெட்டகம் இஃது, இரவுக்குறி, தலைவன் வந்தமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, தாயது துயிலுணர்ந்து தலைவன் வந்தமை தோழி தலைவிக்குக் கூறிக் குறிவயிற் சென்றது.
இஃது, இரவுக்குறி வேண்டிய தலைவற்குத் தோழி உடன்பட்டுக் கூறியது.
இஃது, இரவுக்குறி நேர்ந்த தோழி இந்நிலத்தின்கண் நீ வருங்கால் இன்னபெற்றியான் வருவாயாகவென்றது.
இஃது, இரவுக்குறியிடங் காட்டித் தோழி கூறியது.
இஃது, இரவுக்குறிவந்த தலைவன் சிறைப்புறமாகக் கூகைக்கு உரைப்பாளாய்த் தோழி கூறியது.
இது, தலைவனைக்கண்டு முயங்குகம் வம்மோ என்றது.
இது, பிரிவுவேண்டியவழிக் கூறியது.
எனவும் வரும்.
இதனுள் தனக்கும் புரவிக்குங் கொடுப்பன கூறித்தடுத்த வாறு காண்க.
நாள்வலை முகந்த அகம்.
என்பதும் அது.
இஃது, அவனோடு நகுதற்குத் தோன்றிய உணர்வு இன்றி யமையாமை கூறிக் காதற்சிறப்பு உரைத்தது.
இது, தினை அரிந்துழிக் கிளியை நோக்கிக் கூறுவாள் போற் சிறைப்புறமாக ஓம்படுத்தது.
இது, வரைவிடைப் பிரிகின்றான் ஆற்றுவித்துக் கொண்டிரு என்றாற்குத் தோழி கூறியது.
அவை தலைவனை இயற்பழித்தலுந் தலைவியைக் கழறலுமாம்.
இது, வரைவிடைப் பருவங்கண்டழிந்த தோழி இயற் பழித்தது.
ஐந் எழு.
இஃது, அவன் சூளுறவு பொய்த்ததென இயற்பழித்தது.
மகிழ்நன் மார்பே வெய்யை யானீ யழியல் கொன்று நாட்டிற் போக்கிய வொன்றுமொழிக் கோசர்போல வன்கட் சூழ்ச்சியும் வேண்டுமாற் சிறிதே.
என வரும்.
இதனானே வரையும் பருவமன்றெனக் கூறுதலுங் கொள்க.
ஆண்டு வற்புறுத்துங்கால் இயற்பழித்தும் இயற்படமொழிந்தும் பிறவாறும் வற்புறுத்தும்.
முன் செங்கடு மொழியா லென்புழி இயற்பழித்தனவும் வற்புறுத்துதல் பயனாகக் கூறியன வென்றுணர்க.
இது, பிரிவிடைத் தோழி இயற்பழித்து வற்புறுத்தது.
என்னுங் குறுந்தொகையும் கொள்க.
பெருங்கை யிருங்களி றைவன மாந்திக் கருங்கான் மராம்பொழிற் பாசடைத் துஞ்சுஞ் சுரும்பிமிர் சோலை மலைநாடன்கேண்மை பொருந்தினார்க் கேமாப் புடைத்து.
ஐந் எழு.
இவை, இயற்பட மொழிந்து வற்புறுத்தன.
இன்னும் அன்புதலையடுத்த வன்புறை என்றதனாற் பிறவுங் கொள்க.
இது, பகற்குறி வந்து போகின்ற தலைவன் புறக்கிடை நோக்கி ஆற்றாத தலைவி குறிப்பறிந்து மாவின்மேல் வைத்து வற்புறுத்தது.
இது, வரைவுநீட ஆற்றாத தலைவி வேறுபாடு புறத் தார்க்குப் புலனாகாமையும் இயையும், இங்ஙனங் கூறுவாரைப் பெறினெனக் கூறி வற்புறுத்தது.
மறுகுபு புகலு நெஞ்ச நோயின் றிறுகப் புல்லி முயங்குகஞ் சிறுபுன் மாலை செயிர்ப்ப நாமே.
இது, பிரிவிடையாற்றாத தலைவியைத் தோழி நன்னிமித் தங்கூறி வற்புறுத்தது.
ஐந் ஐம்.
இவை, இரவுக்குறிவரவால் தலைவி வருந்துவளென்றது.
கரைபொரு கான்யாற்றங் கல்லதர் என்பதும் யா வி.
கூருகிரெண்கின் என்னும் அகப்பாட்டுங் காண்க.
என்னும் அகம்.
இது, பகற்குறிக்கட் சிறைப்புறமாகச் செறிப்பறிவுறீஇயது.
இது, தினை விளைந்தமை கூறிச் செறிப்பறிவுறீ இயது.
இது, குன்றத்திற்குக் கூறுவாளாகச் செறிப்பறிவுறீ இயது.
இது, பிறரைக் காத்ததற்கு இடுவரெனச் செறிப்பறிவுறீ இயது.
இஃது, இரவுக்குறிக்காப்பின் கடுமை கூறியது.
இஃது, இவ்வொழுக்கத்தினை வேங்கை நீக்கிற்றெனத் தலைவிக்குக் கூறியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இது, புனங் கைவிட்டுப் போகின்றுழிச் சிறைப்புறமாகத் தோழி கூறியது.
இது, தலைவற்குக் கூறுமினென்றது.
பகற்புணர் களனே இரவுக் குறியே குறியெனப்படுவது என்னுஞ் சூத்திரங்களாற் களனும் பொழுதும் உணர்க.
இது பகற்குறி விலக்கியது.
ஐந் ஐம்.
இஃது, இரவுக்குறி விலக்கியது.
இரவு வாரலை யைய விரவுவீ யகலறை வரிக்குஞ் சாரற் பகலும் பெறுதியிவ டடமென் றோளே.
இது, பகற்குறி நேர்வாள்போல் இரவுக்குறி விலக்கியது.
இதுவும் அது.
இவை, வரவுநிலை விலக்கின.
இது, காதன் மிகுதி கூறியது.
இது, யான் வரையுந் துணையும் ஆற்றுவளோ என்றாற்கு ஆற்றாளென்றது.
இது, தலைவனைப் பழித்தது.
இஃது, ஆற்றாத தலைவியைக் கடிதின் வரைவேனென்று தலைவன் தெளிவிக்கப் புக்குழித் தோழி தெளிவிடை விலக்கியது.
இது, புனங்காவல் இனியின்று என்றது.
இது, தினை அரிகின்றமையுஞ் சுற்றத்தார் பொருள் வேட்கையுங் கூறியது.
இது, வெறியச்சுறுத்தியது.
இஃது, அருளவேண்டும் என்றது.
இது, பொருண்மிகக் கொடுத்தல் வேண்டுமென்றது.
இன்னும் வரைவு கடாவுதற் பொருட்டாய் வேறுபட வருவன வெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
இஃது, ஊரை இறப்பக் கூறியது.
என இவை ஒழுக்கமும் வாய்மையும் புகழும் இறப்பக் கூறியன.
குடிப்பிறந்தார்க்கு இம்மூன்றுஞ் சிறப்பக் கூறல் வேண்டும்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
நிலவு மிருளும் போல நெடுங்கடற் கழியுங் கானலு மணந்தன்று நுதலுந் தோளு மணிந்தன்றாற் பசப்பே.
இது, சிறப்புறமாகக் கூறி வரைவு கடாதலின் அதன் பின் வைத்தார்.
ஐந் ஐம்.
இது, கழங்குபார்த்துழிக் கூறியது.
இது, தாயறியாமை கூறி வெறிவிலக்கியது.
இது, தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, வேலற்குக் கூறியது.
இது, முருகற்குக் கூறியது.
இது, தமர்கேட்பக் கூறியது.
பிறன்வரைவு ஆயினும் நொதுமலர் வரையக் கருதிய வழித் தலைவி சுற்றத்தார் அவ்வரைவினை ஆராயினும் தோழி தலைவற்குந் தலைவிக்குங் கூறும்.
இது, நொதுமலர் வரைவு மலிந்தமை தோழி சிறைப்புற மாகக் கூறியது.
பாற்பட்டனள் எனத் தெளிவுபற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினாள்.
இது, தாய்கேட்பத் தோழி தலைவிக்குக் கூறியது.
அவன் வரைவு மறுப்பினும் தலைவி சுற்றத்தார் தலைவற்கு வரைவு மறுத்தவழியும் தோழி அறத்தொடுநிலை யாற் கூறும்.
என வரும்.
தலைவிக்குக் கூறுவனவுங் கொள்க.
இது, தமர் வரைவு மறுப்பரோவெனக் கவன்றாட்குத் தோழி கூறியது.
எனவே, அவள் தந்தைக்குந் தன்னையர்க்கும் உணர்த்துதலும் அதனை மீண்டு வந்து தலைவிக்கு உணர்த்துதலும் பெற்றாம்.
அவ்வறத்தொடு நிலை எழுவகைய எனப் பொருளியலுட் கூறுப.
இவை, நற்றாய் தந்தை தன்னையர்க்கு அறத்தொடு நின்றன.
இது, தழைதந்தமை கூறிற்று.
இது, களிற்றிடையுதவி கூறிற்று.
இது, செவிலி தலைவியைக் கோலஞ் செய்து இவள் நலத்திற்கு ஒப்பான் ஒருவனைப் பெறவேண்டுமென்றாட்குத் தோழி கூறியது.
இது, நொதுமலர் வரைவுழி ஆற்றாது பசியட நின்றுழி இதற்குக் காரணமென்னென்ற செவிலிக்குத் தோழி கூறியது.
இஃது, அறத்தொடு நின்றமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இது, முற்காலத்து வரைவுகடாவுமாறு போலன்றி வரைவு கடாயது.
இது, நலந்தொலைவுரைத்து வரைவுகடாயது.
எனவே, முன் பொய்ம்மையான வற்புறுத்தலும் பெற்றாம்.
இது, தலைவன் குற்றேவன் மகனான் வரைவுமலிந்த தோழி தலைவிக்குரைத்தது.
எனவும் வரும்.
இதனுள், தினை விளைகாலம் வதுவைக் காலமாயினும் வம்பமாரி இடையிடுதலான அன்றுயான்கூறிய வரைவு பொய்த்தன ரேனும் இன்று மெய்யாகவே வந்தனரென்றாள்.
இது, தலைவன் வரைவொடு வருகின்றமை காண்கம் வம்மோ வென்றது.
பாங்குறவந்த நாலெட்டும் பாங்கியர் பலருள்ளும் பாங் காந்தன்மை சிறப்பக் கூறிய முப்பத்திரண்டும் நாலெட்டு மென உம்மை விரிக்க.
வகையும் இக்கூற்றுக்களிலே வேறுபட வருவனவும் தாங்கருஞ் சிறப்பின் தோழி மேன பொறுத்தற்கரிய சிறப்பினை யுடைய தோழி யிடத்தன என்றவாறு.
எனவே, ஒன்றிய தோழிக்கன்றி ஏனையோர்க்கு இக்கூற்று இன்றென்றான்.
தாய்த்தாய்க் கொண்டுவருஞ் சிறப்பும், இருவர் துன்பமுந் தான் உற்றாளாகக் கருதுஞ் சிறப்பும் உடைமையின் தாங்கருஞ் சிறப்பு என்றான்.
உரைத்துழிக் கூட்டத்தோடே அகற்சியும் என்றலும் ஊட்டலும் உரைத்தலும் அச்சுறுத்தலும் எஞ்சாமற் கிளந்த இருநான்கு கிளவியும் பாங்குற வந்த என்க.
நாட்டத்தின் கண்ணும் எஞ்சாமற் கிளந்த என்க.
என்றது ஆராய்ச்சியுடனே இவ்வெட்டுங் கூறுமென்றான்.
பெயர்ப்பினும் ஒழிப்பினும் உரைத்துழிக் கூட்டத்தோடு எஞ்சாமற் கிளந்த என்க.
இஃது, அறத்தொடு நின்றபின் வரைவுநீட மற்றொரு குலமகளை வரையுங்கொலென்று ஐயுற்ற செவிலி குறிப்பறிந்த தோழி அவட்குக் கூறியது.
இது, வதுவைநிகழாநின்றுழித் தாய்க்குக் காட்டித் தோழி கூறியது.
இது, சுற்றத்தார் பொருள்வேண்டி மறுத்தாரென்றது.
இது, கையுறை மறுத்தது.
இது, வரைவிடைப் பிரிந்தோன் குறித்த பருவத்திற்கு முன் வருகின்றமை யறிந்த தோழி தலைவிக்குக் கூறியது.
செவிலி கூற்று நிகழுமாறு கூறல் .
இது, செவிலிகூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
இன்னவகை யென்றார், தன் கூற்றுங் கொண்டு கூற்றுமாய் நிகழுமென்றற்கு.
இது, செவிலி தானே கூறியது.
இது, காமத்தால் திகழ்ந்த பொலிவினைச் செவிலி தானே கூறியது.
இது, கதிர்ப்புக்கண்டு செவிலி தானே கூறியது.
தாரார் மார்பநீ தணந்த ஞான்றே.
இது, தோழி கொண்டு கூறியது.
இம் மணிமிடைபவளத்துத் அகம்.
தலைவனைச் செவிலி கண்டு முருகெனப் பராவினமை தோழி கொண்டு கூறினாள்.
தானே கூறுவன வந்துழிக் காண்க.
இது, வேலன் கழங்குபார்த்தமை கூறிற்று.
இது, வெறியென அன்னை மயங்கினமை கூறிற்று.
அணங்குடை நெடுவரை என்னும் அகப் பாட்டினுட் கட்டுக்கண்டு வெறியெடுத்தமை கூறிற்று.
இதனுள் நெடுவேணல்குவ னெனினே எனத் தலைவி அஞ்ச வேண்டியது, இருவரும் ஒட்டிக்கூறாமல் தெய்வந்தான் அருளு மென்று கோடலின்.
என்னும் அகம்.
மணிமிடைபவளம் விதந்து கூறாமையின் இரண்டு ஒருங்கு வந்தது.
இவை, ஆற்றாமை கண்டு அஞ்சிச் செவிலி பிறரை வினாயின.
இது, செவிலி கூற்றினைத் தோழி கொண்டு கூறியது.
உதாரணம் பொழுது மெல்லின்று குறுந்.
என்பதனுட் புதல்வற் புல்லி யன்னாய் என்று தலைவியை விளித்தது கனவின் அரற்றலாயிற்று.
அரற்றல், இன்னதோர் இன்னாக்காலத்து என் செய் கின்றா யெனக் காதல்பற்றி இரங்குதல்.
இது செவிலி தோழியை வினாயது.
இது, செவிலி வினாயினமையைத் தோழி கொண்டு கூறினாள்.
என்றாற் போலக் கற்பினாக்கத்துக் கருத்து நிகழ்தல்.
இது, செவிலி கற்பினாக்கத்து நின்றமை தோழி கூறியது.
இது, பின்செல்லாது வருந்தியிருந்த செவிலியைக்கண்ட நற்றாய் கூறியது.
இது, நற்றாய் கூற்றாய்ச் செவிலிமேன ஆயிற்று.
மகள் நெஞ்சு வலிப்பினும் உடன்போக்கிற்கு மகள் நெஞ்சு துணியினும் தன்மேல் அன்பு நீங்கியது உணர்ந்து செவிலி கூறும்.
எனவாங், கறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட வென்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய்.
எனத் தோழி தான் கூறிய இருபாற் குடிப்பொருளைக் கூறிச், செவிலி அறத்தொடு நின்றாளெனக் கொண்டெடுத்து மொழிந் தவாறு காண்க.
இஃது, உடன்போயபின் செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றது.
இன்னும் அதனானே, வல்லுரைக் கடுஞ்சொ லன்னை துஞ்சாள் அகம்.
சிறுகிளி கடித றேற்றா ளிவள் அகம்.
கண்கோ ளாக நோக்கிப் பண்டு, மினையையோ நற்றிணை.
என்றலும் போல்வன பிறவுங் கொள்க.
நற்றாய்க்குரிய கூற்று உரைத்தல் .
தாய்க்கும் வரையா ருணர்வுடன் படினே இது, செவிலிக்கு உரியன கூறி நற்றாய்க்கு உரிய கூற்றுக் கூறுகின்றது.
தாய்க்கும் என்றார், இவட்கு அத்துணை பயின்றுவாரா என்றற்கு.
அது நற்றாய் இல்லறம் நிகழ்த்துங் கருத்துவேறு உடைமையின் உற்றுநோக்காள் செவிலியே தலைவியை உற்று நோக்கி ஒழுகுவாளாதலின்.
இலக்கண முண்மையின் இலக்கியம் வந்துழிக் காண்க.
நாற்றாய்க்கும் செவிலிக்குமுரியதோர் இலக்கணம் உரைத்தல் .
கிழவோ னறியா வறிவின ளிவளென மையறு சிறப்பி னுயர்ந்தோர் பாங்கி னையக் கிளவி யறிதலு முரித்தே.
இஃது, அங்ஙனங் களவு வெளிப்பட்ட பின்னர் நற்றாய்க்குஞ் செவிலிக்கும் உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இலக்கணமுண்மை யின் இலக்கிய மும் அக்காலத்து உள வென் றுணர்க.
தலைவிக்குரியதோ ரிலக்கண முரைத்தல் .
இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கிழத்திக்கில்லை யெனவே தோழிக்குத் தலைவி தனது வேட்கையை எதிர்நின்று கூறுதலுளதென்பது பெற்றாம்.
தலைவிக்குக் குறிப்பானன்றித் தலைவன்முன்னின்று கூறும் வேட்கைக் கூற்றின்மை முற்கூறிய செய்யுட்களுட் காண்க.
எனவே, தோழிமுன்னர்த் தலைவிக்கு வேட்கைக்கூற்று நிகழ்தல் பெற்றாம்.
உதாரணம் சேணோன் மாட்டிய நறும்புகை குறுந்.
ஈயற் புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகம்.
என்பனவும், இவளே நின்சொற் கொண்ட குறுந்.
என்றாற் போல் வருவனவும் முன்னர்க் காட்டினாம்.
, என்றாற் போல்வன தலைவி வேட்கையைத் தலைவன் குறிப் பான் உணர்ந்தன.
தலைவனுந் தலைவியும் தாமே தூதுவராதலு முரித்தெனல் .
காமக் கூட்டந் தனிமையிற் பொலிதலிற் றாமே தூதுவ ராதலு முரித்தே.
இஃது, எய்தாது எய்துவித்தது, பாங்கனுந் தோழியும் நிமித்தமாகவன்றித் தாமே தூதாகும் இடமும் உண்டென்றலின்.
அது, மெய்ப்பாட்டினுட் புகுமுகம் புரிதன் முதலிய பன்னிரண்டானும் அறிக.
இதன் பயன் இக் கூட்டத்தின் பின்னர் வரைதலும் உண்டென்பதாம்.
களங்கூறுதற்குரியாள் தலைவியெனல் .
அவன்வரம் பிறத்த லறந்தனக் கின்மையிற் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகுந் தான்செலற்குரிய வழியாக லான.
இது, முன்னர்க் களனும் பொழுதும் என்றவற்றுட் களங் கூறுதற்கும் உரியாள் தலைவியென்கின்றது.
தோழிக்குங் களஞ்சுட்டுக் கிளவி யுரித்தெனல் .
தோழியின் முடியு மிடனுமா ருண்டே.
தோழிக்குங் களஞ்சுட்டுக் கிளவி உரித்தென்று எய்தாதது எய்துவித்தது.
இ ள். களஞ்சுட்டுக் கிளவி தலைவி குறிப்பான் தோழி கூறுதலன்றித் தானேயுங் கூறப்பெறும் ஒரோவழி என்றவாறு.
தோழி குறித்த இடமுந் தலைவி தான் சேறற்குரிய இடமா மென்பது கருத்து.
எனத் தோழி களஞ்சுட்டியவாறுங் காண்க.
துணையின்று கழியுநா ளித்துணையவெனல் .
முந்நா ளல்லது துணையின்று கழியா தந்நா ளத்து மதுவரை வின்றே.
இதுவும் அதிகாரத்தால் தலைவிக்கெய்தியதோர் இலக் கணங் கூறுகின்றது.
அதுஎன்றது துணையின்று கழிதலை.
இன்னோரன்ன காரணந் தலைவற் கின்மையின் அவனான் துணையின்றிக் கழிதல் இன்றாயிற்று.
இது, முந்நாளைப் பிரிவாகிய பூப்பிடைப்பிரிவு வந்துழித் தலைவி கூறியது.
இள். இனி அல்லகுறிப்பிட்டுழி ஒருநாளும் இரண்டுநாளும் இடையீடா மென்றுணர்க.
இதனானே அந்தணர் மகளிர்க்கும் பூப்பெய்தியக்கால் அறத்தொடு நின்றும் வரைதல் பெறுதும்.
தலைவி அறத்தொடு நிற்றல் .
இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
தோழிக்குத் தலைவி அறத்தொடு நிற்ப, அவள் செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்ப, அவள் நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்குமென்று உணர்க.
இதனானே பாங்கற்கு உற்றதுரைத்த பின்னர்த் தலைவன் உரையாமையும் பெற்றாம்.
கொடியவுங் கோட்டவும் கலி.
என்பதன் சுரிதகத்துச் செவிலிக்கு உரையாயெனக் கூறியவாறுங் காண்க.
களவின் கண் தாயென்று சிறப்பிக்கப்படுவாள் செவிலி எனல் .
ஆய்பெருஞ் சிறப்பி னருமறை கிளத்தலிற் றாயெனப் படுவோள் செவிலி யாகும்.
இது, முற்கூறிய செவிலி சிறப்புக் கூறுகின்றது.
எனவே, ஈன்ற தாயினுங் களவின்கட் சிறந்தாள் இவளென் றார்.
கற்பிற்கு இருவரும் ஒப்பாராயிற்று.
செவிலி சிறந்தமை சான்றோர் செய்யுளுட் பலருங் கூறியவாறு காண்க.
சிறப்புடைத் தோழியாவாள் இவளெனல் .
தோழி தானே செவிலி மகளே.
இது, தோழியது சிறப்புணர்த்துகின்றது.
இதற்கும் அருமறை கிளத்தல் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
தாய்த் தாய்க் கொண்டு வருகின்றமையின் நாலடி.
உழுவலன்பு போல்வ தோர் அன்பு உடையர் இருவருமென்று கொள்க.
இதனானே களவிற்குத் தோழியே சிறந்தாளாயிற்று அது சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
தோழி சூழ்தற்குமுரியளெனல் .
சூழ்தலு முசாத்துணை நிலைமையிற் பொலிமே.
இதுவுந் தோழி சிறப்பினையே கூறுகின்றது.
எனவே, இம்மூன்று நிலைக்குந் தோழி உரியள் என்றார்.
உதாரணம் முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
தோழி சூழ்ச்சி இத்துணைப்பகுதியெனல் .
குறையுற வுணர்தன் முன்னுற வுணர்த லிருவரு முள்வழி யவன்வர வுணர்தலென மதியுடம் படுத்த லொருமூ வகைத்தே.
இஃது, அத்தோழி சூழ்ச்சி இத்துணைப் பகுதித்து என்கின்றது.
இ ள். குறையுற உணர்தல் தலைவன் தோழியை இரந்து குறையுற்றவழி உணர்தல் முன் உற உணர்தல்.
எண்ணுதல் எண்ணென்றாற்போல முன்னுதல் முன் னென நின்றது.
உயிர்கலந்தொன்றலிற் குறிப்பின்றியும் பாகமுணர் வாள் குறிப்புப் பெற்றுழி மிகவுணரும் என்று கொள்க.
இது மூவர் மதியினையும் ஒன்றுபடுத்துதலின் மதியுடம்படுத்த லென்று பெயராயிற்று.
இம்மூன்றுங் கூடிய பின்னரல்லது மதியுடம்படுத்த லின்றென்றற்கு மூவகைத் தென்று ஒருமையாற் கூறினார்.
நாற்றமுந் தோற்றமும் தொல்.
என்பதனுட் கூறிய வாறன்றி முன்னுறவை இடைவைத்தார்.
அவ் விரண்டினான் உணருங் காலும் இக் குறிப்பான் உணர வேண்டு மென்றற்கு.
இம் மூன்றும் முற்கூறினவேனும் ஒரோவொன்றாற் கூட்டமுணரின் தலைவியை நன்குமதித்தி லளாவ ளென்றற்கு இம்மூன்றும் வேண்டுமென்று ஈண்டுக் கூறினார்.
உதாரணம் கோனே ரெல்வளை தெளிர்ப்ப நின்போல் யானு மாடிக் காண்கோ தோழி.
இது கூட்டமுணராதாள் போல நாணிற்கு மாறாகாமற் கூறலின், முன்னுறவுணர்தல்.
நின்னின் விடாஅ நிழற்போற் றிரிதருவா யென்னீபெறாத திதென்.
கலி. இது, குறையுறவுணர்தல்.
ஏனல் காவ லிவளு மல்லள் என்பது அவன் வரவுணர்தல்.
தோழி மதியுடம்படுத்தபின்னல்லது தலைவனிரந்து பின்னில்லானெனல் .
அன்ன வகையா னுணர்ந்தபி னல்லது பின்னிலை முயற்சி பெறானென மொழிப.
இது, மதியுடம்பட்ட பின்னல்லது தலைவன் கூற்று நிகழ்த்தப் பெறானென்கிறது.
தோழி தன்னை வழிபட்டவாறு கண்டு மதியுடம்பட்ட வாறுணர்ந்து கூற்றான் உணர்த்தும்.
அது நெருநலு முன்னாள் என்பதனுள் ஆரஞர் வருத்தங் களையாயோ என்றவாறு காண்க.
தோழி தலைவியைக் கூட்டவும் பெறுமெனல் .
முயற்சிக் காலத் ததற்பட நாடிப் புணர்த்த லாற்றலு மவள்வயி னான.
இது, தலைவன் முயற்சி கூறிய முறையே தோழி முயற்சி பிறக்குமிடங் கூறுகின்றது.
ஆற்றல் ஒன்றனை முடிவுபோக்கல்.
உம்மை, எச்சவும்மை.
மதியுடம்படுத்தலே யன்றிக் கூட்டவும் பெறுமென்க.
குறி இவை எனல் .
குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினு மறியத் தோன்று மாற்ற தென்ப.
அங்ஙனங் கூட்டுகின்றவட்குக் கூடுதற்குரிய காலமும் இடனுங் கூறுகின்றது.
நெறி என்றார் அவன் வருதற்குரிய நெறி இட மென்றற்கு, அதுவென்று ஒருமையாற் கூறினார், தலைப் பெய்வதோரிட மென்னும் பொதுமைபற்றி.
இரவு களவிற்குச் சிறத்தலின் முற்கூறினார்.
அறியத் தோன்றுமென்றதனாற் சென்று காட்டல் வேண்டா நின்று காட்டல் வேண்டுமெனக் கொள்க.
இரவுக்குறியிட மிதுவெனல் .
இரவுக் குறியே யில்லகத் துள்ளு மனையோர் கிளவி கேட்கும்வழி யதுவே மனையகம் புகாஅக் காலை யான.
இது, நிறுத்தமுறையானே இரவுக் குறியிடம் உணர்த்து கின்றது.
இல்லகத்துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியதுவே இல்வரைப்பினுள்ளதாகியும் மனையோர் கூறிய கிளவி கேட்கும் புறமனை யிடத்ததாம் என்றவாறு.
உதாரணம் அஞ்சிலம் பொடுக்கி யஞ்சினள் வந்து துஞ்சூர் யாமத்து முயங்கினள் பெயர்வோள் அகம்.
மிடையூர் பிழியக் கண்டனெ னிவளென வலையல் வாழிவேண் டன்னை அகம்.
அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே.
என வருவன பிறவும் மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியது.
இது, மனையகம் புக்கது.
தலைவி புறத்துப் போகின்றாளெனச் செவிலிக்கு ஓர் ஐயம் நிகழ்ந்தவழிப் பின்னர் மனையகத்துப் புணர்ச்சி நிகழு மென்றுணர்க.
பகற்குறியிட மிதுவெனல் .
பகற்புணர் களனே புறனென மொழிப வவளறி வுணர வருவழி யான.
இது, முறையானே பகற்குறி உணர்த்துகின்றது.
அறிவு ஆகுபெயர்.
உதாரணம் புன்னையங் கானற் புணர்குறி வாய்த்த மின்னே ரோதியென் றோழிக்கு.
பூவே புன்னையந் தண்பொழில் வாவே தெய்ய மணந்தனை செலற்கே.
என வருவன பிறவுங் கொள்க.
அல்லகுறிப்படுதலுந் தோழிக்குரித்தெனல் .
அல்லகுறிப் படுதலு மவள்வயி னுரித்தே யவன்குறி மயங்கிய வமைவொடு வரினே.
இது, தோழி அல்ல குறிப்படுமாறு கூறுகின்றது.
இருவகைக் குறி பிழைப்பாகியவிடத்தும் என்புழித் தலைவி அல்ல குறிப்படுதல் கூறிற்று.
வெறித்தல் வெறியாயினாற்போலக் குறித்தல் குறியாயிற்று.
அக் கருவி புனலொலிப்படுத்தல் முதலியன.
இஃது, அல்லகுறிப்பட்டமை சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
இஃது, அவன்மேற் குறிசெய்கின்றமை தலைவிக்குக் கூறியது.
இஃது, இவன் இனி ஆண்டுவரிற் சுற்றத்தார் அறிவ ரென்றது.
இது, தலைவற்குப் பிற்றைஞான்று கூறியது.
இது, தோழி தாய்க்குக் கூறுவாளாய் அல்லகுறி அறிவித்தது.
இது, தோழி இல்லுளிருந்து சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
திங்கள் மேல் வைத்துக் கூறுவனவும் ஓதத்தின் மேல் வைத்துக் கூறுவனவும் பிறவுங் கொள்க.
அரவளை மென்றோ ளனுங்கத் துறந்து கரவல மென்றாரைக் கண்ட திலையா லிரவெலா நின்றாயா லீர்ங்கதிர்த் திங்காள்.
படுதல் எதிர்ப்படாமையை உணர்த்திற்று.
ஆண்டுத் தன்மேல் தவறேற்றாது தலைவன் பொழுதறிந்து வாராமையின் மயங்கிற்றென்று அமைவு தோன்றலின் அமைவு என்றார்.
அது, தான்குறி வாயாத் தப்பற்குத் தாம்பசந் தனவென் றடமென் றோளே.
என்றாற் போல வரும்.
இதன் பயன் தலைவி துன்பந் தனதாகத் துன்புறுத்தலாயிற்று.
தலைவனு மல்லகுறியால் வருந்துவனெனல் .
ஆங்காங் கொழுகு மொழுக்கமு முண்டே யோங்கிய சிறப்பி னொருசிறை யான.
இது, தலைவனும் அல்லகுறியால் வருந்துவ னென்கின்றது.
முன்னர் நின்ற ஆங்கு முன்னிற்சூத்திரத்து அல்ல குறியைச் சுட்டிற்று பின்னர் நின்ற ஆங்கு உவமவுருபு.
இவை, அல்லகுறிப்பிட்டு நீங்குகின்றான் நெஞ்சிற்குக் கூறியன.
தலைவற்குத் தீயஇராசியினும் தீயநாளினும் துறந்த ஒழுக்கமில்லையெனல் .
மறைந்த வொழுக்கத் தோரையு நாளுந் துறந்த வொழுக்கங் கிழவோற் கில்லை.
இது, தலைவற்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
ஒழுக்கமாவது சீலமாதலிற் சீலங்காரணத்தால் துறப்பன தீதாகிய இராசியும் நாளுமென்பது பெற்றாம்.
நாளாவது அவ்விராசி மண்டில முழுவதும்.
கிழத்தி துறந்த ஒழுக்கம் முந்நாளல்லதென முற் கூறிற்று.
இதனான் அன்பு மிகுதி கூறினார்.
இதற்குப் பிராயச்சித்தம் அந்தாணர் முதலிய மூவர்க்கும் உண்மை வந்த குற்றம் வழிகெடவொழுகலும் தொல்.
எனக் கற்பியலிற் கூறுப.
தலைவற்கு வழியருமை முதலியன இல்லையெனல் .
ஆறின தருமையு மழிவு மச்சமு மூறு முளப்பட வதனோ ரன்ன.
இதுவுந் தலைவற்கு இல்லன கூறுகின்றது.
கிழவற்கில்லையெனவே கிழத்திக்குந் தோழிக்கும் உளவா யிற்று.
அவை முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
களவினைத் தந்தை முதலியோர் இவ்வாறுணர்வரெனல் .
தந்தையுந் தன்னையு முன்னத்தி னுணர்ப.
இது, தந்தையுந் தன்னையுங் களவொழுக்கம் உணருமாறு கூறுகின்றது.
இ ள். தந்தையுந் தன்னையும் ஒருவர் கூறக்கொள்ளாது உய்த்துக்கொண்டுணர்வர் என்றவாறு.
நற்றாய் அறத்தொடு நின்ற வழியும், இருவர்கட் குற்றமு மில்லையா லென்று தெருமந்து சாய்த்தார் தலை கலி.
என்றலின் முன்னர் நிகழ்ந்த வெகுட்சி நீங்கி உய்த்துக் கொண்டு உணர்ந்தாராயிற்று.
நற்றாய் இவ்வாறு அறத்தொடு நிற்பாளெனல் .
தாயறி வுறுதல் செவிலியோ டொக்கும்.
இது, தந்தைதன்னைக்கு நற்றாய் களவொழுக்கம் உணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
என்றது, செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றாற்போல, நற்றாயுந் தந்தைக்குந் தன்னைக்கும் அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறாயிற்று.
அது, எனவாங், கறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட வென்னையர்க் குற்றுரைத்தாள் யாய்.
என்பதனால் உணர்க.
இனி, இதற்கு நற்றாயுஞ் செவிலி உணர்ந்தாற்போல் உணருமென்று பொருள்கூறில் தாய்க்கும் வரையார் என்னுஞ் சூத்திரம் வேண்டாவாம்.
களவு வெளிப்படுதற்கு நிமித்தமாவான் தலைவனெனல் .
அம்பலு மலருங் களவுவெளிப் படுத்தலி னங்கதன் முதல்வன் கிழவ னாகும் இது, களவு வெளிப்படுதற்கு நிமித்தமாவான் தலைமக னென்கின்றது.
அது, நீரொலித் தன்ன பேஎ ரலர் நமக் கொழிய வழப்பிரிந் தோரே அகம்.
நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலி.
என்றாற்போல வருவனவும் பிறவும் வெளிப்படையாமாற்றாற் கண்டுணர்க.
வரைவு இருவகைப்படுமெனல் .
வெளிப்பட வரைதல் படாமை வரைதலென் றாயிரண் டென்ப வரைத லாறே இது வரையும் பகுதி இனைத்தென்கிறது.
சேயுயர் வெற்பனும் வந்தனன் பூவெழி லுண்கணும் பொலிகமா வினியே.
இது, வெளிப்பட்டபின் வரைவு நிகழ்ந்தது.
ஐந் எழு.
இது, வெளிப்படாமல் வரைவு நிகழ்ந்தது.
எம்மனை முந்துறத் தருமோ தன்மனை யுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே.
என்றாற்போல்வன வெளிப்படுவதன்முன்னர்க் கொண்டு தலைக் கழிந்துழிக் கொடுப்போரின்றியுங் கரணம் நிகழ்ந்தமை யின், அதுவும் வெளிப்படாமல் வரைந்ததாம்.
ஓதல், பகை, தூது என்ற மூன்றினும் வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லையெனல் .
வெளிப்படை தானே கற்பினொ டொப்பினு ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்றுபொரு ளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லை.
இது முதற்கூறிய வரைவு நிகழ்த்தாது பிரியும் இடம் இதுவெனவும் பிரியலாகா இடம் இதுவெனவுங் கூறுகின்றது.
மூன்றுமென முற்றும்மைகொடாது கூறினமையின், ஏனைப் பிரிவுகளின் வரையாது பிரியப்பெறும் என்றவாறா யிற்று.
அவை வரைதற்குப் பொருள்வயிற்பிரிதலும், வேந்தற் குற்றுழியுங், காவற்குப் பிரிதலுமென மூன்றுமாம்.
இதனுள், ஈண்டுள்ள பொருள் கொடுத்தாற் பெறல் அரிய ளாயின் தன்னை வழிபட்டால் தந்தைதருவனோ?
அது நமக்கு அரிதாகலின் இன்னும் பொருள் நாம் மிகத் தேடிவந்து வரைது மெனப் பொருள்வயிற் பிரியக் கருதியவாறு காண்க.
பூங்கொடி மருங்குற் பொலம்பூ ணோயே வேந்து வினைமுடித்து வந்தனர் காந்தண் மெல்விரற் கவையினை நினைமே.
அகம். இது, வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிந்தான் வரைவு மலிந்தமை தோழி கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
ஓதுதற்கு ஏவுவார் இருமுதுகுரவராதலின், அவர் வரை யாமற் பிரிகவென்றார்.
பகைவென்று திறைகோடற்குப் பிரியுங்கால் அன்புறு கிழத்தி துன்புற்றிருப்ப வரையாது பிரிதலின்று.
இது தூதிற்கும் ஒக்கும்.
மறைவெளிப்படுதல் கற்பென்று செய்யுளியலுட் கூறுதலின், இதனை இவ்வோத்தின் இறுதிக்கண் வைத்தார்.
கற்பினோடொப்பினும் பிரிவின்றெனவே, கற்பிற்காயிற் பிரிவு வரை வின்றாயிற்று.
களவியல் முற்றிற்று.
கணேசயர் அடிக்குறிப்புகள் .
கொடையெதிர்ந்த கொடை நேர்ந்த கொடுத்தற்கு நியமித்த.
கரந்த மறைந்த .
மறையின் அவர்க்குத் தெரியாமல் .
மறை பிறராலறியப்படாத பொருளுடையது.
அதுபோலப் பிறரா லறியப்படாது நிகழ்ந்த புணர்ச்சியாதலின் இது களவு என்றாயிற்று என்பது கருத்து.
மாயப்புணர்ச்சி வஞ்சப்புணர்ச்சி களவுப்புணர்ச்சி .
நான்கு வகையாவன இயற்கைப்புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு.
பாங்கற் கூட்டம்.
யாழினையுடைய பிரிவின்மையோர் கந்தருவசாதி ஆணும் பெண்ணும்.
அடுமரம் வில்.
கோத்திரம் மரபு.
பரிசம் பெண் வீட்டுக்குக் கொடுக்கும் ஆடை ஆபரணம் முதலிய பொருள்கள்.
திரு திருப்போல்வாள் பெண்.
கிளை சுற்றம்.
அவற்றிடை அவற்றினடுவே இருவரையும் நிறுத்திப் போலும் உதாரணச் செய்யுட் கருத்தை நோக்குக.
ஒத்த இயைந்த.
விரும்பிய காட்டுமுதாரணத்துக் காமுற்றாங்கு என வருதல் நோக்குக.
இவை இவை என்றது கொல்லேறு தழுவல்.
திரிபன்றி யெய்தல்.
வில்லேற்றன் முதலியவற்றை.
மால் மயக்கம்.
பராக்கு விளையாட்டாக.
அதம் கொலை.
பாழி பருமை.
இதன் கருத்து நன்கு புலப்படவில்லை.
உடைமயக்கல் ஆடை மாறுதல்.
உட்கு அச்சம்.
அதிர்ப்பு நடுக்கம் அச்சம்.
இது பூணாரை விசேடித்தது.
சேட்படை தோழி தலைவனைச் சேட்படுத்தல் .
போகம் இன்பம்.
முன் என்றது புறத்திணையியலுள் வரும் காஞ்சியானும் அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் வீட்டுக்கு நிமித்தம் கூறியது.
ஒழிந்த கந்தருவமொழிந்த.
இச்சூத்திரத்தின் முதலடிக்கு இளம்பூரணருரை நேரிது.
பால் ஊழ்.
பால் இடம்.
பொய்த்தல் நின்னைப் பிரியேனென்றுகூறிப் பிரிதல் அதனாற் பொய்த்தவன் என்றாள்.
பொய் கூறினவனுடைய மலையில் மழைபெய்து அருவி பெருகல் கூடாதாகவும் பெருகல் வியப்பு என்றபடி.
தனது நன்றியை மறந்து பொய்த்தவன் மலை எனவேதான் நன்றியுடையாள் என்று கருதினாளாயிற்று.
அது பற்றித் தமது மலைக்கு நன்றி இயல்பென்றாள் என்றார்.
ஆணை விதி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இது இவ்வாக்கியத்தின் பின்வருதல் நலம்.
ஒன்றையும் வேறையும் முதற்கட்கூறலின்.
அவை ஒன்றும் வேறும் கற்பின்காறும் செல்லும் என்பது கருத்தாதலின்.
செல்லும் என்பதில் முற்றுப் புள்ளியிடுதல் வேண்டும்.
பாலது என்பது ஆணையோடு சேருதல் வேண்டும்.
இது பாலதாணை சூத்திரத்து வந்த சொல்.
அவ்வாறாம் என்றது கற்பின் காறுஞ் செல்லும் என்றபடி.
ஒத்த குலத்தாலொத்த .
இருபத்துநான்கு ஆண்டு உயர்ச்சிகொண்டது பெண்ணுக்குப் பன்னிரண்டு ஆண்டு கொண்டமையின், பெண்ணின் இரட்டி ஆணுக்குக் கொள்ளலாம் என்றபடி.
பூங்கொடி பூங்கொடி போல்வாள்.
புலனெறிவழக்கு செய்யுள் வழக்கு .
இளம்பூரணர் வேறு கூறுவர்.
இடையது இடையில் நிகழ்வது .
வள்ளி வல்லி கொடி.
லகரமும் ளகரமும் ஒற்றுமை பற்றி மாறிவரும்.
பிழம்பு வடிவு .
நிழலீடு நிழலிடுதல்.
மக்களுடம்புக்கு நிழலீடுளதாதலின் தெய்வ யாக்கை அன்றென்பது துணியப்படும்.
வேர் வியர்வை.
கோதை மாலை.
அரி செவ்வரி கருவரி.
போகு நீண்ட.
அகலிடம் பூமி.
நாட்டுதல் நிலைநிறுத்தல் ஊன்றிநோக்கல்.
அவள் நோக்கின்கண் தன் நோக்கை நிலைநிறுத்தல் எனவே ஊன்றி நோக்குதலாயிற்று.
தாக்கு அணங்கு தானே தாக்கி வருத்துதெய்வம்.
தானை படை.
செம்பாகம் சமபாகம்.
பானல் நெய்தல்.
தன்னைமார் தன் தமையன்மார்.
நொண்டு முகந்து.
கடிபுஒல்லா காக்கமாட்டா.
என்னையே காப்பு என்னையே காக்கும் அத்துணை.
முயங்கி புணர்ந்து தழுவி .
கோடல் காந்தள்.
எதிர்தல் தோற்றுதல்.
ஐது அழகியது.
தொடை தொடுத்தல்.
முறி தளிர்.
வாயது வாய்த்தலுடையது சிறந்தது.
பாத்து பகுத்து.
தமதுபாத்துஉண்டற்று தம்பொருளைப் பகுத்துத் தமது கூற்றை உண்டாற்போலும்.
தமது தம்முடைய பொருள்.
உரன் அறிவின்வலி.
கடைப்பிடி உறுதியாகப்பிடித்தல்.
இவ்வாறு கூறுபவர் இளம்பூரணர்.
களவியல் ஆம் சூத்திரத்து விரிவுரையுள் அவர் இவ்வாறு கூறுதல் காண்க.
ஒருதலை நிச்சயம் உறுதி.
சேட்படை தோழிக்குரியது .
அவை நோக்குவவெல்லாம் அவையே போறல் என்பதில் அவை.
காட்டு காட்டுள் என்றிருப்பது நலம்.
முள் அணிற் பல்லையொத்தது ஆதலின் அணிற்பல்லன்ன என்றார்.
கொங்கு பூந்தாது.
முண்டகம் முள்ளிச்செடி.
மணி நீலமணி.
நின்நெஞ்சு நேர்பவள் நின்மனத்திற்கொத்த காதலி.
ஆகியர் ஆகுக.
நிறைந்தோர் செல்வநிறைந்தோர்.
ஒரூஉம் நீங்கும்.
போலநீ த்துப்படர என இயைக்க.
மருள மயங்க வருந்த வெந்து உலையிற் காய்ந்து.
அந்தி செவ்வானம்.
ஐஅறிவு வியக்கத்தக்க அறிவு.
கையறுபடரொடு செயலற்ற துன்பத்தோடு.
அம்மஞ்சு அழகிய மேகம்.
பகலாற்றுப்படுத்த ஞாயிற்றைப் போக்கிய.
பழங்கண் துன்பம்.
புலம்பின்நோதக தனிமையால் வருந்தியிருப்ப.
அருநிறம் கட்டி அரிய மார்பைக்குறித்து.
எஃகு வேல்.
வருந்த அலைத்தல் அமையது என இயைக்க.
நிழல்காண் மண்டிலம் கண்ணாடி.
மதுகை வலி.
என்னுயிர் துறக்கும்பொழுது இதுகொல் என முடிக்க.
கடுவளி சூறாவளி.
எடுப்ப அலைப்ப.
இவை தலைவி சாக்காடு என்றது இச்செய்யுள்கள் தலைவி தன் சாக்காடு கூறும் பொருளுடைய என்றபடி.
இம்மை மாறி மறுமையினும் என்பதனானும்.
என்னுயிர் துறக்கும்பொழுது இதுகொல் என்பதனானும் அறிக.
புணர்தல் பிரிதல் அகத்திணையியல் அம் சூத்திரம்.
கொங்கு பூந்தாது.
காமம் விருப்பம்.
பயிலியது கெழீஇய பயிலுதல் பொருந்திய, கூந்தலின் கூந்தலினும்பார்க்க.
நறிய நறுமணமுடையன.
மகன்றில் நீர்வாழ் பறவையுளொன்று.
தண்டா குறையாத.
உயற்குப் போகுக என இயைக்க.
இதனைத் தலைவி கூற்றாக்குவர்.
குறுந்தொகைக்குத் துறை வகுத்தோர்.
ஆயின் நச்சினார்க்கினியர் கருத்துப் பொருத்தமாகும்.
தலைவி தலைவனுயிரையும் கூட்டிக் கூறல் சிறப்பின்றாகலின்.
குறுந்தொகை யுரையுட் கீழ்க்குறிப்பு நோக்குக.
துத்தி தேமல்.
மாயோய் மாமைநிறமுடையோய்.
அஞ்சல் பிரிவே னென்று அஞ்சாதேகொள்.
கூந்தலையும் வாயையும் கூறலினானும் மாயோய் என்றதனானும் நயப்பும்.
விடல்சூழலன் என்பதனான் பிரிவச்சமும், அஞ்சலை என்பதனான் வன்புறையுங் கூறினான் என்க.
யாய் என்றாய்.
ஞாய் நின்றாய்.
இவை இப்பொருளனவாதலை.
தெய்வச்சிலையாருரை நோக்கியறிக.
தொன்றுபடு கிளவி என்றது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப் பின் பிரியேனென்று சூளுரைத்தமையை.
எம்மலைச் சாந்தம் நும் அல்குலுக்குத் தழையுதவும் என்றதனால் அணிமை கூறினான்.
வாயாகுதல் உண்மையாதல்.
கூறுவார் என்றது இளம்பூரணரை.
ஆண்டு மெய்ப்பாட்டியலில் .
மறையோனை என்பது மறையோனைக் கண்ட என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல் தவறியதுபோலும்.
மறையொழுக்கிற்றவறாத மறையோனை மறையொழுக்கிற்றவறிய மறையோன் கண்டால் நெஞ்சு நிறையுந் தடுமாறுதல்போலவும்.
காமவேட்கையின் மிகுதியானே வெப்பமடைந்து இழிவுமிக்கார் பிறரைக்கண்டால் நெஞ்சு நிறையுந் தடுமாறுதல்போலவும் தடுமாறி என இயைக்க.
இவ்வுவமைகளை நிரனிறையாகக் கொள்ளினுமமையும்.
புண்கூர்ந்தார் என்னும் பாடத்திற்கு வருத்தமிக்கார் என்று பொருள் கொள்க.
நெஞ்சுழுபுண்ணுறீஇ தொல்.
புலையன் றீம்பாலிற்போல மனங்கொள்ளா என்க.
பால் என்பது பற்றிக் கொள்வேமோ என்ற கருத்தும்.
மனங்கொள்ளா மனம் ஒருவழிப்படாத.
அனந்தர் மயக்கம்.
தலைவிக்கு மனம் ஒருவழிப்படாமை எதனாலாய தெனின்?
வருவானோ என்ற அச்சத்தானும்.
வராதொழி வானோ என்ற கருத்தானும் ஆயதென்க.
ஒருமுறை வரல்வேண்டு மென்று கருதலானும்.
ஒருமுறை வராதிருத்தல் வேண்டுமென்று நினைத்தலானும் மனம் ஒருவழிப்படவில்லை என்பது கருத்து.
புன்கூர்ந்தார் துன்பமிக்கார் எனினுமாம்.
ஓதியு நுதலும் சிதைவிலவேனும் அவை சிதைந்தன போலத் திருத்தலின் என்க.
பெறுதலையும் உடம்பொடு புணர்த்தலாற் பெறவைத்தார் என்பது கருத்து.
எனவே பெறுதலும் தீராத்தேற்றமும் எனக் கிளவி இரண்டாம்.
சார்த்தி பொருந்தவைத்து.
இப்பொருள் சிறப்பின்று.
தானே இடந்தலைப்பட்டுக் கூடுங்கூட்டம் பாங்கற் கூட்டத்தினுஞ் சிறந்ததென்பதனை செய் ஞ் சூத்.
பேராசிரியருரை நோக்கியறிக.
பாங்கனாற் கூடுங் கூட்டம் என்றனலம்.
பாங்கனால் தலைவியை இடந்தலைப்பட்டு கூடலின்.
செய் ஆம் சூத் பேராசிரியருரை நோக்கியறிக.
உறுதல் முயங்குதல்.
இயன்றன செய்யப்பட்டன.
கொடிச்சிதோள்தீண்டலு மியைவதுகொல்லோ என முடிக்க.
வீளை சீழ்க்கை.
கல் இடுபு எடுத்த கல்லைவீசி எழுப்பிய.
இது மானோடு முடியும்.
நனந்தலை அகன்ற இடம்.
புன் கண் துன்பம்.
நேர்பட நேரே இருப்ப.
தன்னையர் தன் தமையன்மார்.
சிலைமாண் சிலைத்தல் மாட்சிமைப் பட்ட.
கலை நிறத்து கலை மானின் மருமத்திலே.
பறித்த பிடுங்கிய.
மாறுகொண்டன்ன தம்முள் மாறுப்பட்டாற் போன்ற.
அன்ன கண் என இயையும்.
இறைஞ்சல் தாழச் செய்தல் கவிழச் செய்தல்.
நாணல் என்றது ஈண்டு நாணத்தால் கண்புதைத்தலை யுணர்த்திற்று.
புறம் முதுகு.
புலி நடுங்க அதன் முதுகிலே என்க.
தலைமருப்பு மருப்புன்றலை.
கடைமணி கருமணியின் கடை.
கதவ சினவாநின்றன.
அல்ல அவை மட்டுமல்ல.
தோளும் அணங்கு உடைய தோளும் வருத்தலுடையன.
கதவ கோபமுடையன.
நின்னையர் நின் ஐயன்மார்.
என்றது தந்தை முதலியோரை.
உடல் உடம்பு.
மிடல் வலி.
அடங்காத கச்சுளடங்காத.
இடுகும் நுணுகும்.
இழியல் இழுவலுமாம் முரிதலுறப் பெறாதே கொள்.
இடை முரியும் என்றது, பொய் பாராட்டல்.
கோள் கொலை.
கொல்வல் எனவும் பாடம்.
கூட்டுண்டு செல்வார் கவர்ந்தொழுகுவார்.
பிறர் வருவாரை ஓரம்பினால் எய்து போக்குவர் என வருவித்துரைக்க.
செல்வார் தாம் என்பது செல்வாரை என்று பாடமிருப்பினயம்.
நீ யான் போகாதபடி என்னை ஒன்றாலன்று ஈரம்பினா லெய்தாய் என்க.
கதுப்பு கூந்தல்.
ஆகம் மார்பு .
வேட்ட பொழுதின் விரும்பிய பொழுதின் .
அணங்கின வருத்தின.
புன்கம்பூ நெற்பொரி போன் றிருத்தலின் சிதறியன்ன என்றார்.
எக்கர் மணன்மேடு.
சூரரமகளிர் தெய்வமகளிர்.
சூள் சத்தியம் எம் அணங்கின என முடிக்க.
இது இச்சூத்திரவிதி.
பொதுவிதி எனவே கடைமக்களுக்குப் பல முறையும் ஐயமுண்டாம் என்று கருதினார் என்பது கருத்தாகும்.
நுகர்ச்சி பெறுக என எம்மருளித் தவலி என என்று சொல்ல.
தவலி மனமழிந்து.
அவளாக இடத்தை அவளாக.
வெள்ள வரம்பினூழி வெள்ளம் என்னும் அளவினெல்லைத்தாகிய ஊழி.
தினைக்காவலைக் காட்டியன.
அதனால் கிள்ளைகள் ஊழி பல வாழிய என முடிக்க.
நீங்கல் பிரிதல்.
குறுகல் கூடல்.
அல்குபடர் மிக்க துன்பம்.
பகைத்தழை ஒன்றோ டொன்று மாறுபட்ட தழை பலவகை நிறமுள்ள பூக்களாலும் தளிர்களாலும் தொடுத்தலின் அவ்வாறு கூறினார்.
மணி நீலமணி.
உறீஇயினள் உறுவித்தாள்.
போர்வு நெற்போர்.
ஈன்றதாய் பெறுக என முடிக்க.
தண்ணியநீரளாயினும் பொறுத்தற்கரிய வருத்தத்தைத் தருபவள் என விரித்துரைக்க.
இனையள் இவ்வியல்பினள்.
முயங்குங்கால் தழுவுங்கால்.
அணை மெல்லியல் அணை போலும் மென்மைத் தன்மையை யுடையாள்.
மெல்லியள் எனவும் பாடம்.
பறைதபு முதுமையால் சிறகுகள் நீங்கிய.
பறத்தல் தவிர்ந்த எனினுமாம்.
அயிரை ஒருமீன்.
அணவந்தாங்கு தலையை மேலே உயர்த்தினாற் போல.
சேயள் தூரத்திலிருப்பவள்.
படர்தி விரும்புகின்றாய்.
நோய்ப்பாலோய் நோய்க்குக்காரணமாகிய ஊழினையுடையாய்.
இது என்றது பிரிந்தவழிக் கலங்கலை.
மூன்றாங் கூட்டம் பாங்கற் கூட்டம்.
பரிவு துன்பம்.
நின்னுற்றது நின் கண் அடைந்த துன்பம் பின்னுதல் கலத்தல்.
பேர்த்து மனத்தினின்றும் பெயர்த்து.
வஞ்சம் மாயம்.
மா விலங்கு.
தஞ்சம் எளிமை.
வலம் வலி வென்றி.
கொண்டாள் கொண்டாளாய்.
இடங்கொண்டாள் என்னெஞ்சைத் தனக்கு இடமாக்கிக் கொண்டாள்.
எலுவ ஏட.
சிறார் இளையோர்.
ஏமுறு நண்ப எனவும் பாடம்.
புலவர் அறிவுடையோர்.
எம்மைப் பிணித்தது என மாற்றி இயைக்க.
கழறி இடித்து.
குன்றம் மலை.
குன்றி குன்றிமணி.
நன்று நன்மை தரும் நூல்.
பெரிது எனினுமாம்.
முறை நீதி.
தகவில தகுதியற்றன.
செய்ப செய்வார்.
மழுங்குதல் ஒளிகுறைதல்.
வெம்மை வெப்பம்.
பெயரா நிலைகுலையாத அசையாத.
நாட்டம் நோக்கம் எண்ணம்.
கிடக்கை கிடத்தல்.
கலங்குதி எனின் நிலம் உளதென்று கருதேன் யான் என இயைக்க.
அணங்கு பிறர் வருத்த வருந்துவது.
பிணி நோய்.
முதை பழங்கொல்லை.
கவல் மேட்டுநிலம்.
தைவரல் தடவல் நாவால் தடவல்.
விருந்து புதிது புதிதாகத் தோன்றுவது எனவே நம் மன நினைவாற் றோன்றுவது என்றபடி.
தித்தி வயிற்றிற் றோன்றுந் தேமல்.
சுணங்கு முலை முதலியவற்றிற் றோன்றுந் தேமல்.
காணாவூங்கு காணாதமுன் முன் உடையேன் எனவே கண்டபின் இலேன் என்பதாம்.
நொண்டுகொளல் அள்ளிக்கொளல்.
நோன்றுகொளற் கரிதே என்பது சாமிநாதையர் பதிப்புப் பாடம்.
மொண்டு கொளற்கரிதே எனவும் பாடம்.
கழை குழல்.
பாடு பக்கம்.
ஆடுமகள் கழைக்கூத்தி.
அதவம் அத்தி.
கயிற்று மந்திப்பறழ் தூங்க.
குறக் குறுமக்கள் தாளங்கொட்டும் மலை என்க.
துய் பஞ்சு.
பொறை பாறை.
என்னெஞ்சு கையகத்தது என முடிக்க.
விடுத்தல் விடுவித்தல்.
கேளிர் நண்பரே, புணரப்புணரின் புணரக்கூடுமாயின்.
வாழ்க்கை உயிர்வாழ்வு.
வளி காற்று.
தூக்கும் எடுக்கும்.
விலக்குநர் தடுப்போர்.
என்று என்பது இன்று என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஐயுற்றது தலைவனாதலின்.
பேதுறுத்து மயக்குதல் செய்து.
தெய்வம் அருண் மிக வுடைத்து.
ஆதலால் வணங்குவேன் யான் என்க இயைக்க.
வயின்வயின் இடந்தொறும்.
இமைக்கும் ஒளிவிடும்.
அறிவு தொலைத்தது இக்கமழ்கொடி போலும் என முடிக்க.
கண் நீலம்.
பல் முத்தம், நிறம் தளிர்.
அவை என்றது நீல முதலியவற்றைத் தோற்றுவித்த இடங்களை.
வானவன் சேரன்.
கொல்லி ஒரு மலை.
கொற்கை ஒரு நகர் இது கடற்கரையிலுள்ளது.
இதில் முத்துப் பிறப்பது.
என்போர் என்று சொல்வார்.
ஆதலால் குறவர்மக்கள் மடவர் என மாற்றுக.
ஊதை காற்று.
ஈட்டுதல் குவித்துவைத்தல்.
தூங்கெயில் ஆகாயத்தில் தூங்குமெயில்.
தூங்கல் தொங்கல்.
நன்று பெரிது.
மன்ற தெளிவாக.
பண்ணாது யாழினைப்பண்ணாது.
தேன் வண்டு.
எண்ணாது கண்டார்க்கு ஆராயாது வந்து கண்டார்க்கு.
ஏரணங்கு அழகிய தெய்வம்.
சாவார் இறந்துபடுவார்.
சான்றாண்மை சலித்திலார்.
சான்றாண்மையின்கண் வேறுபாடில்லார்.
கயிறுரீஇவிடல் கயிறுருவிவிடல் கயிறுகழற்றிவிடல்.
சுட்டி வையாது கழற்றி விட்டார் என்றது இவளை இல்லிற்செறியாது புறம்போக விட்டார் என்றபடி.
கயிறுரீஇவிடலைச் சிந்தாமணி இலக்கணை.
ஞ் செய்யுள் நோக்கியறிக.
நீயுந் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடைப் போதரவிட்டநுமருந் தவறிலர்...
இறையே தவறுடையான் என்பதும் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
தூண்டிவிட்டார் என்றுமாம்.
இயையாது புணராமல்.
நூனெறிமார்பன் பார்ப்பான்.
பார்ப்பான் தோளியை ஏமுறுநிலை கண்டனன்கொல் என முடிக்க.
அரிவை என்றது காதற்றோழியை.
இயலி நடந்து கொண்டு வந்திசின் என இயைக்க.
பேணப்பட்டாள் விரும்பப்பட்டாளாகிய வாயில்.
வழி வலித்தல் துணிதல்.
புணை தெப்பம்.
தளிரன்னோள் ஆண்டும் வருகுவள் போலும் என இயைக்க.
தோழி கூற்றாகக் கொள்வோர் களவியலுரைகாரர் .
ஏதம் குற்றம் குற்றேவன்மகளாகிய தன் தகுதிக்கடாதன கூறல் குற்றம்.
இது நட்புமிகுதி.
பயத்தல் பயன்படல்.
நட்பு மிகுதி அறிந்து குறையுறுவானிடம் தனக்கும் தலைவிக்குமுள்ள நட்புமிகுதி கூறல் பயனின்றென்றபடி.
மணி இதுவும் பிணியை நீக்குவதொன்று நோயை நீக்குவன மணி மந்திர ஔஷதம் மருந்து என்பர் ஆன்றோர்.
நறவு கள்.
தேறல் தெளிவு.
பின்னின்று இரந்துபின்னின்று.
நெஞ்சே எழு என்க.
மகட்கு அறியக்கூறுகம் எழு என முடிக்க.
வலியுறல் துணிதல்.
தலைப்பெய்தல் கூடல்.
செவ்வி சமயம்.
கெடுத்தவை இழந்தவை.
ஏதிலார் அயலார்.
மாற்றம் வார்த்தை.
குறை இன்றியமையாத காரியம்.
மன்றம் பொதுவில் மரத்தடி.
சேதா சிவந்த பசு.
இறும்பு சிறுகுன்று.
ஆமூறல் நீரூறல்.
குரல் கதிர்.
எல் ஞாயிற்றின் வெயில் ஆகுபெயர்.
வில்லுற்ற புருவம் என இயைக்க.
மதி திங்கள்.
நறை நறைக்கொடி.
நாள் நல்லநாள்.
உறை மழை பிறையையேற்றுக் கொண்ட தாமரை இல்பொருளுவமை.
ஏமரை ஏவுண்டமரை.
ஏ அம்பு.
இல்லுடைக்கிழமை இல்லறத்துக்குரிய உரிமை எனவே மனையாளாம் உரிமை என்றபடி.
குறை அறிவித்தாலாகிய பகுதி என்பதன்றிக் குறையுறுகின்ற பகுதி என்றும் பொருளாம்.
அதனால் கண்ணி முதலியவற்றோடு செல்லும் பகுதியுங் காண்க என்றபடி.
கையுறை கையிலுறுவிப்பது காணிக்கை.
கண்ணி மாலை.
தனித்துழிப்பகுதி தோழி தனித்திருந்தவிடத்துச் சென்று கூறும் பகுதி.
தலைப்பெய்தியுடைமை தலைவியோடு கூட்டமுடைமை.
அணங்கு வருத்துந்தெய்வம்.
இவை வெளிப்பட்டன என்றது களவு வெளிப்படக் கூறியன என்றபடி.
வேறுபாடு கருத்து வேறுபாடு.
கவான் மலைப்பக்கம்.
மஞ்ஞை மயில்.
காண்பேன் போலும் என முடிக்க.
ஆரம் சந்தனம்.
கைதைதூக்கியும் தாழம்பூவைப் பறிக்குமாறு இவளைத் தூக்கிநின்றும்.
குற்றல் கொய்தல்.
கொய்து கொடுத்தும் என்பது கருத்து.
பேய்போல் பேய் புண்ணைக் காத்துநின்றாற்போல்.
இது பேய்க்காஞ்சி என்னுந்துறை தொல்.
தோழி கேட்பத் தன்னுள்ளே சொல்வதாகப் பொருள்கொள்வர் அவர் பரதவர் மகள் என்னென நினையுங்கொல் என முடிப்பர்.
ஐவனம் மலை நெல்.
ஒழிவுகாண்பாள் என்னுயிரை ஒழிவு காணுவாள்.
காண்பானோ காண்கொடா எனவும் பாடம்.
காண்கொடா புறம் போகாது அடங்கின.
எல் பகல்.
எல்லின்று ஒளியுன்று.
சிற்றாளி சிங்கக்குட்டி.
பவளக்கடிகை பவளத்துண்டம் என்றது அதரத்தை உவம ஆகுபெயர்.
அதனிடைமுத்தம் எயிறு.
தொடிகை யிடை முத்தம் என்பதைக் கையிடைத் தொடியின் கணழுத்திய முத்தம் என மாற்றிப்பொருள் கொள்க.
இது நயப்பு என்னுந் துறைக்குரிய உரை.
நச்சினார்க்கினியருரைப்படி தொடி என்பது கொடி யென்றிருக்கலாம்.
இது நீரேவிய செய்வேனென்றது.
இது அவளை அறியேனென்றாட் கறியக்கூறியது.
அறிகு அறிவேன்.
ஆய வருந்த.
செல்லாள் சொல்லாளாக.
நல்கும்வாய் அருளும்நெறி.
ஒல்கும் வாய் ஒல்கிநடக்குந்தோறும்.
ஒல்கல் தளர்தல்.
மாறுதல் ஒழிதல்.
செத்து கருதி.
நின்வாய் செத்து எனவும் பாடம்.
அதற்கு நின் எண்ணங் களை.
உண்மையாகக் கருதி என்பது பொருள்.
நெஞ்சே நீ பைதலையாய் துன்பமுடையையாய் வருந்தலன்றியும்.
அன்னி போல விளிகுவை கொல் என இயைக்க.
அவ்வாங்கு உந்தி அழகிய வளைந்த கொப்பூழ்.
வைப்பு ஊர்.
பாண் மகள் கொள்ளாள்.
பெரும் வைப்பு என இயைக்க.
இரவு இரந்து பின்னிற்றல்.
களம் இடம்.
சுட்டுதல் குறித்தல் .
குறி குறிக்கப்படும் இடம்.
அயம் நீர் பைஞ்சாய் தண்டான்கோரை மருந்து வேரின் மேற்றண்டு வெண்குருத்து.
நகை ஒளி.
பேயு மறியாமறைமை புணர்ச்சி பேயுமியங் காது வைகுங்காலத்துப் புணர்ந்த களவுப்புணர்ச்சி.
துடியில் துடிபோல.
புணர்வு பிரிந்து இசைப்ப தங்களிற் கூடியும் பிரிந்தும் அயலார் சொல்லுவன.
நீத்தம் மண்ணுநீர் போல முயங்கி நீத்தத்துக் குளிக்குமிடத்து அந்நீர் குளிருமாறுபோலக் குளிரமுயங்கி.
மழைக்கண் மாயோள் மழைபோலும் கண்கரியோள்.
மடவதுமாண்ட மாயோள் அடைதந்தாள் என இயைக்க.
இது தோழிக்குத் தலைவி, முன்குறி நேர்ந்தமை கூறி இரந்து பின்னின்றது அகத்துள் வேறுதுறை கூறப்பட்டது.
நச்சினார்க்கினியர் கருத்தின்படி மேனி மேனியையுடையாள் குறி நல்கினள் என இயையும்.
இது ஐங்குறுநூற்றுள் வேறு துறையாகக் கூறப்பட்டுளது.
கூட்டமும் வேறு.
தைஇ உடுத்து.
குளிர் கிளிகடிகருவியுளொன்று.
எற்பட பொழுதுபட.
அடைச்சி அணிந்து.
ஆடுகம் விளையாடுவேம்.
எயிறு உண்கு நின் எயிற்றைச் சுவைப்பேன்.
என மொழிதலின் என இயையும்.
புறம் பின்புறம்.
விடுத்த கைவிட்ட.
நெஞ்சம் என்பது விளி.
விடல்ஒல்லாது கைவிடல் ஆகாது.
இரண்டறிகள்வி இரு வேறுபட்ட ஒழுகலாற்றை அறிந்த கள்ளத்தன்மை யையுடையள்.
முரண் மாறுபாடு.
துப்பு வலி.
நம் ஓரன்னள் நம்மோடு ஒருதன்மையள் ஒத்தவள் ஆயினாள்.
அமரா பொருந்தாத மாறுபடாத.
வைகறையான் விடியற் காலத்தில்.
தமர் சுற்றம்.
ஓரை விளையாட்டு.
தொடலை மாலை.
புனைதல் அழகு பெறத் தொடுத்தல் கட்டுதல்.
கண்டோர்தண்டா கண்டோராற் கெடாத திருட்டி தோஷம் உறாத.
அணங்கு தெய்வம்.
இன்னாமாக்கட்கு இன்னாதமாக்களையுடையது.
தோழியையே முன்னிலைப் புறமொழியாக வைத்துக் கூறியது இச்செய்யுள் என்க.
அயர்த்தது தோழி அயர்த்தது.
அவள் தலைவி.
நீக்கல் நீக்கி நிறுத்தல் என்றது சேட்படுத்தலை.
கடியர் கொடியர்.
உம்மை நிலைமையும் என்பதிலுள்ள உம்மை.
புல்லுரை பயனற்ற உரை.
தாஅய் பரவப்பெற்று.
பசுங்கலம் கடப்படாத கலம்.
தாங்கா பொறுக்காத.
வெள்ளம் ஆசைவெள்ளம்.
அரிது அவா வுற்றனை பெறுதற்கரியதை அவாவினாய்.
பூசல் போராட்டம்.
பெறின் நன்றும் பெரிது என்க.
பெறின் என்றமையாற் கேட்பாரில்லை என்றபடி.
இல்லை என்பதனால் சேட்படுத்தாள் என்பது பெறப்படும்.
தைஇயும் செய்துகொடுத்தும்.
தைஇயும் சூழ்ந்தும் எழுதிய தொய்யிலையும் இவளைப் பாதுகாத்து நிற்போரறியார்.
எனவே தோழி சேட்படுத்தாள் என்பது பெறப்படும்.
இவ்வழுங்கலூர் யாங்காவதுகொல் என இயைக்க.
அறிதலுமறியார் அறிதலுஞ் செய்யார்.
அளிது இரங்கத்தக்கது.
அது புரைத்தோ அது உயர்ச்சியுடையதோ.
அது துறத்தல்.
தூது தருவதுகொல்லோ என இயையும்.
தூது என்றது தோழியை.
நாகம் நாகப்பூ.
தன் ஆகம் தன் மார்பு.
பூண் ஆகம் போகாது என்றேன் எலும்பினாற்செய்த பூண் என் மார்பினின்றும் போகாது என்றேன்.
இரண்டாவது இரண்டாவது வார்த்தை.
சாக்காடு சாக்காடு என்னு மெய்ப்பாடு.
ஞ் சூத்திரம் .
ஆரணங்கினள் நீக்குதற்கரிய வருத்தத்தைச் செய்யு மியல்பினள்.
பெயர்த்தல் மீட்குதல்.
இருவகைக்குறி பகற்குறியும் இரவுக்குறியும்.
பரிதல் வருந்துதல்.
ஆனா அமையாத நீங்காத.
படர் துன்பம்.
காணவும் நீ கண்டுவைத்தும்.
பொறையன் சேரன்.
கொல்லிக்குடவயின் கொல்லிமலையின் மேற்குப் பக்கம்.
பறவை வண்டு.
தெய்வம் தெய்வத்தச்சன் என்பர் உரைகாரர்.
பூதம் புணர்த் புதிதியல் பாவை எனவும் வருகின்றது.
. கொல்லிப் பாவையினியல்பை நற்றிணையுள் இதன் விரிவுரை நோக்கி யறிக.
அது நகைத்துக் கொல்வது.
ஓதம் கடல்.
ஊதை காற்று.
தவ்வென்றன்று பொலிவழிந்தது.
குராஅல் கூகைப்பேடை.
சதுக்கம் நாற்சந்தி.
அணங்கு பேய்.
கால்கிளரும் உலாவும்.
அறியா அறிந்து.
ஆலும் ஏங்கும்.
அடுக்கல் மலை.
வேட்டல் விரும்பல்.
வெளிப்படல் அலராதல்.
இது, பாகன் என்றிருத்தல்வேண்டும்.
இது புணர்ந்து நீங்குந் தலைவன் ஆற்றாது கூறியது.
இன்னாள் துன்பஞ் செய்தலுடையள்.
நெஞ்சம் என்பது விளி.
படு பொருந்திய.
சிதைய அழிய.
முயங்கல் தழுவல்.
வறும்புனங்கண்டு கூறியது.
ஆடாவடகு அடாவடகு விளையாட்டு.
மன்னர்கலம் மன்னரது மணிமுடி.
எனவே கலம் புக்ககொல் என்பது முடி கூடினகொல் என்றபடி.
மயிர்முடி கூடினகொல் என்றதனால்.
மயிர் முடிக்கும் பருவமுற்றாள்போலும் என்பது கருத்து.
எனவே இற்செறிக்கப் பட்டாள் போலும் என்று கருதினான் என்றபடி.
இது தோழி இற்செறிப்பறிவுறுப்பத் தலைவன் ஆற்றாது நெஞ்சிற்குக் கூறியது.
இது தோழியிற் கூட்டத்தின்கண் தன்னிலை கொளீஇக் கூறியது.
நற்றிணை யுரை பார்த்தறிக.
இது இரவுக்குறிக்கண் வருகின்றான் தலைவியை ஐயுற்றுப் பாங்கற்குக் கூறியது.
கேளீர் நண்பீர்.
இங்கே தோன்றும் இவ்வுருமயில்கொல் என வருவித்துரைக்க.
பயிரும் பெடையை அழைக்கும்.
என்னெஞ்சு கண்ணின் வருந்தும் என இயைக்க.
தோழி, தான் குறைமறுக்குமிடத்து நகினும் என்பது கருத்து.
மடந்தை என்றது தோழியை.
அரிவை தலைவி.
இச் செய்யுளை முன் பாங்கற் கூட்டங் கூடி நீங்குந் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறியதாகவுங் கூறியுள்ளார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஏவியது தந்தை தாயர்.
கூறுவங்கொல் .....
நன்மொழி என்பதற்கு.
தூவினை நுண்ணூல் தூய தொழிற் பாடமைந்த நுண்ணிய நூலாலாய ஆடை.
பொருந்தினளாய் வந்து முயங்கினள் பெயர்வோள் அம்மா.
அரிவையல்லள் சூர்மகள் என்னும் என்நெஞ்சு என இயைக்க.
என்னெஞ்சு என்னும் என மாற்றி முடிக்க.
வில் வகுப்புற்ற வில்லை வகுத்தாற்போன்ற.
சுவிரம் பெயரிய சுவாஅன் சுவிரம் என்று பெயர்பெற்ற மலைப்பக்கம்.
விண்ணகம் விளக்கல் வேண்டி விண்ணிடத்தை விளக்கலை விரும்பி.
கொடிச்சி வேண்டிப் பிரியினும் பிரியுமோ பிரியாள் என மாற்றிக் கூட்டுக.
இவள் சிறுநுதலை விசும்பினுங் காண்டும் ஆயினம் ஈங்கும் இப்பூமியினும் காண்டும் ஆதலின் பிரியுமோ பிரியாள் என்பது கருத்து.
திலகம் நெற்றித் திலகம்.
வானம் சூடிய விண் அணிந்த.
விண் அணிந்த ஒரு நெற்றித் திலகம் போல விண்ணினும் காண்டும் என இயைக்க.
இவள் சிறுநுதலை விசும்பினுங் காண்டும் என்றதில், சிறுநுதல் என்றது இவள் சிறுநுதல் போன்ற பிறையை.
விண்ணகம் விளக்கல் வேண்டி என்றது.
தன் நுதலாகிய பிறையால் விண்ணிடத்தை விளக்கல்வேண்டி என்றபடி.
இவள் நுதலை விசும்பிற் காண்டலால் விண்ணிடம் விளக்கல் வேண்டிப் பிரியினும் என்றான்.
ஈங்குக் காண்டலால் பிரியுமோ பிரியாள் என்றான்.
உவமையாகிய பிறையினியல்பை நுதலில் ஆரோபித்து ஏற்றி விசும்பினுங் காண்டும் என்றான் என்க.
குருதி இரத்தம்.
உரு அச்சம்.
வயமான் வலிய புலி.
வயமான் பார்க்கும் சோலை என இயைக்க.
துரு ஆடு.
துருவைப் போல மேயலாரும் மேய்கின்ற கரடி என இயைக்க.
அரிவை அரிவையே!
நின் ஆய் நலன் உள்ளிவரின் ஆறு வழி ஏமமாகும் என முடிக்க.
பூதம் புணர்த்த பாவை கொல்லிப் பாவை.
ஆற்றிடை யுறுதற்குக் கொள்க என இயையும்.
பாங்கற்கு பாகற்கு என்றிருத்தல்வேண்டும்.
குறுந்தொகையுரை நோக்கியறிக.
வாடை வாடைக்காற்றே.
நல்லோளூர் கல்லுயர் நண்ணியது ஓம்புமதி எனக் கூட்டி முடிக்க.
கல் மலை.
உயர் உயரம் உச்சி தூங்கு தோல் நால்கின்ற தோல்.
தூங்குதோல் கடுக்கும் அருவி என இயையும்.
கவலை கவலைக்கிழங்கு.
கெண்டிய அகழ்ந்தெடுத்த.
தாஅய் பரவப் பெற்று.
மூய் முடி.
கார் எதிர் கார்காலத்தை ஏற்றுக்கொண்ட, புறவினது முல்லை நிலத்தின்கண்ணது.
ஊர்புறவினது என முடிக்க.
சொரிந்த மிச்சில் சொரிந்து எஞ்சிய பொருள்.
மிச்சிலையும் சோற்றையுமுடைய ஊர் என முடிக்க.
வாயில் பெட்பினும் என்றதனா லுணர்த்தப்படும் பாங்கனிமித்தம் புலனெறிவழக்காற் கூறப்படும் பாங்கனிமித்தம் இது உலகியலாற் கூறப்படும் பாங்கனிமித்தமாதலின் இது வேறாகும்.
ஆதலின் இது முற்கூறிய பாங்கனிமித்தத்தை விலக்கி வேறு கூறலின் எய்தியது விலக்கலாயிற்று என்றபடி.
பிறபாடை என்றது ஆரியமுதலியவற்றை .
இருவகைக் கைகோள் களவும் கற்பும்.
ஒழிந்த காந்தருவம் ஒழிந்த.
முன்னின்ற எண்வகை மணத்துள் முன்னின்ற.
அப்பால் க்கிளைப்பால் .
ஆண்டு இளமையோள்வயிற் கைக்கிளைக்கண்.
முதற் கந்தருவமென்றது உள்ளதொடு இல்லதும் புணர்க்கும் புலனெறி வழக்காகிய கந்தருவத்தை.
பெறுதலேயன்றி யென்றானாம் என்பது.
பெறுமென்றானாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
முழவு முழா ஒரு வாச்சியம்.
அரை அடிமரம்.
பெண்ணை பனை.
மடல் இழைத்த ஓலையிற்கட்டிய.
சிறுகோற் குடம்பை சிறு சுள்ளிகளா லாகிய கூடு.
அகவல் கூவி அழைத்தல்.
கொன் பெருமை.
எம் இல் எம் வீடு.
ஏழில் ஒரு மலை.
பாடு ஒலி ஊர் துஞ்சினும் யாம் பாடு கேட்டுத் துஞ்சலம் என்க.
பதம் காலம்.
குறிபார்த்து குறியை நோக்கி.
பாடு ஒலி.
பைதல் துன்பம்.
கழுது பேய்.
பானாட்கங்குல் இடையாமம்.
உயவுதி வருந்துதி.
அன்றிலே நின்சேவலுங் குறி பொய்த்ததோ?
சொல் என்க.
கையறல் செயலறல் .
பரத்தைமை அயன்மை .
அகன்றுமாறுதல் அகன்றொழிதல்.
சேட் கழிதல் நீட்டித்தல் .
பிழி கள்.
காவலர் இடையாமத்து ஊர்க் காவலர்.
இளையர் என்றது காவலரை.
தோகை வால்.
ஞாளி நாய்.
அரவம் ஒலி.
வல்சி உணவு.
கழுது பேய்.
புட்டில் சதங்கை.
பரி வேகம்.
ஆதி நாற்கதியுளொன்று.
முட்டின்று முட்டையுடையது.
முட்டு தடை.
எல்லி இரா.
எழாஅல் உதியற்க.
திங்காள் எழாதாய்க்கு எயிறு உறாலியர் எயிறு உறாதொழிக.
கேள் தலைவன்.
கோடு மரக்கொம்பு .
இக்காந்தண் மென்முகைமேல்.
தொடுபொறிபுக்குச் செறிந்ததுபோல் இதோ தோன்றும்.
யாம் பண்டு அறிந்தது.
அன்னதையே இம்முகை யுடைத்து வண்டு அன்று, என மாற்றிப் பொருள்கொள்க.
தொடுபொறி என்றது மோதிரத்தை.
புகாஅ உணவு .
பகா நீக்கி நிறுத்தாத நீக்கப்படாத .
விருந்தேற்று நீக்கிநிறுத்தல் விருந்தாக ஏற்றுப் பின் நீக்குதல்.
நீக்கி நிறுத்தல் நீக்கி நிறுத்தாத என்றுமிருக்கலாமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
ஞான்று பொழுது.
ஒருதலை நிச்சயம்.
ஆடும் சிற்றில் சிதையா என்க.
சிதையா சிதைத்து.
அடைச்சிய கூந்தலில் அடைவித்த அணிந்த.
கோதை மாலை.
பரிந்து அறுத்து.
பட்டி நெறி யின்றி வேண்டியவாறொழுகுபவன்.
இல்லிரே விளி.
தெருமரல் கழற்சி.
அலறி கூப்பிட்டு.
கடல்வேட்டம் மீன்பிடித்தல்.
நீவி விடுத்து.
எல் பகல்.
அன்னைதங்கென்றாள் வாழி இது தலைவி கூற்று தோழி கூற்றுமாம்.
மண்ணிய நீராட பகங்காய் பசிய மாங்காய்.
வேளாண்மை உபகாரம்.
நாள் விடியல்.
கோள் கொள்ளுதல்.
உணங்க உலா.
பறி மீன்பறி.
மறுக கழிந்ததாக.
பூட்டயர பூட்டலைச்செய்ய.
ஏஎய் பாகனை ஏவி.
கோல் திரட்சி.
தொடி திருத்தி வளையலைத்திருத்தி.
தான் என்றது தலைவியை.
கலிழ்ந்து கண்ணீர் சொரிந்து.
தங்காது இங்கே தங்காது தடைப்படாது.
நொதுமலர் அயலார் பிறிதொன்றாதல் தலைவி இறந்துபடல்.
இளையர் எவலிளையர்.
புரவி குதிரை.
ஒல்லுதும் பொருந்துதும்.
விதந்தோதியது இச்சூத்திரத்து இவ்வடியால் என்க.
அவை என்றது ஓதலுந் தூதுமாகிய இரண்டையும்.
இதுவென்றது பகைவயிற்பிரிவை.
வேந்த ரேவலிற் பிரிவதெனவே வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிவாயிற்று.
இப்பிரிவு இல்லையென்பாராதலிற் சிறுபான்மை உரித்தென இயைக்க.
பனியெதிர் பருவமு முரித்தென மொழிப அகம் .
அளிது இரங்கத்தக்கது.
உழந்தன்று வருந்தியது.
இனி இப்பொழுது சிறுசிறை சிறியகரை.
நெரிதர நெரித்தலால்.
கைந்நில்லாது நாண் என்பால் நில்லாது.
பொருந்தி உடன்பட்டு.
வானின் மழைபெய்தலால்.
சூள் சத்தியம்.
பொய்த்தல் சூள்பொய்த்தல்.
வாய்மை மெய்வாக்கு.
திங்கள் சந்திரன்.
என்றி என்று கூறுகின்றாய்.
நகை விளையாட்டுமொழி.
என்ஆகுவை என்படுவாய்.
குளவி காட்டுமல்லிகை மலைப்பச்சையுமாம்.
பொதும்பு மரச்சோலை.
இமிரும் மொய்க்கும்.
ஒறுப்ப தமர் ஒறுப்ப.
ஓவலர் நீங்கலர்.
தேறலர் தெளியலர்.
கெளவை வருத்தம்.
யானையங்குருகு ஒரு பறவை.
யானைபோல் பிளிற்றொலி செய்வது.
தோடு கூட்டம்.
அட்ட பகைவரைக் கொன்ற.
மள்ளர் வீரர்.
மரந்தை ஒரு நகர்.
புறத்தது வேற்றுவரைவு .
வாரி கோதி.
ஓரி மயிர்.
வதுவை அயர்வாரைக் கண்டும் நொதுமலர் வரைவுக்குடன்படுவரைக் கண்டு வைத்தும் என்றபடி.
ஏழையை அறியாமையையுடையை.
நக்குவந்தீயாய் சிரித்துவாராய்.
ஒரூம் அகலும்.
வியம்கொள காரியமென்றே கொள்ள.
பூவல் செம்மண்.
கைவிட்டிருக்கோ கைவிட்டிருக்கவோ?
இல் குடிப்பிறப்பு.
தொகுத்தது தொகுத்து என்றிருத்தல் வேண்டும்.
தொகுத்துக் கிழவோள் மேன என முடியும்.
இடம் என்றது கரும நிகழ்ச்சியை .
திரிந்தும் வரும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அது என்றது திரிந்து வருதலை.
இது நாணும் மடனுந் திரிந்துவருதலும் உள அங்ஙனந் திரிதலும் வழுவமைதியைக் கொள்ளப்படும் என்பது கருத்து.
ஏமுறல் மயங்கல்.
தேர் ஆகுபெயர் பாகனை யுணர்த்தலின்.
பேர் ஏமுற்றாய்போல பெரிய பித்தேறினாய்போல.
இவ்விரண்டு செய்யுளிலும் தலைவி நாணுமடனுந்தணந்து கூறியவாறுகாண்க.
மயக்கம் உணர்த்திற்று என்றது.
தலைவி நாணும்மடனுந் தன்றன்மை யிற்றிரிதலை உணர்த்தின என்றபடி.
உணர்த்திற்று என்பதுபோல் வன உணர்த்தின என்று இருத்தல்வேண்டும்.
இங்ஙனம் பொருள் கூறுபவர் இளம்பூரணர்.
அவர் காமத்திணையின் என முதலாகவுள்ள மூன்று சூத்திரத்திற்கும் வேறு பொருள் கொள்வர்.
புலவி புலத்தல்.
குறுதல் கொய்தல்.
அல்கல் தங்கல்.
அயர்தல் செய்தல்.
பணிதல் வழி படல்.
பெயர்புறத்து செல்லும்திசையில்.
தகைஇய தடுக்க.
குவவு குன்று.
அடும்பு ஓர் கொடி.
அரிய அரிபட.
ஊர்பு ஏறியும்.
இழிபு இழிந்தும்.
தேர் இகந்துமாயும் என்க.
இகந்துமாயும் கடந்துமறையும்.
என்றதனால் அவனயன்மை பெறப்படும் என்க.
அலர்சிலகொண்டு செப்புநர்ப்பெறின் நன்றுமன் என இயைக்க.
படப்பை கொல்லை.
செப்புநர்ப்பெறின் என்றாள் நீ சென்று கூறு என்னுங் கருத்துடையளாய்.
இதனை முன்னிலைப் புறமொழி என்பர்.
கற்பிற்குப்போல இதற்குத் தூதுபோக்கும் வேறு வாயில் இல்லை ஆதலால் களவு என்றபடி.
இரண்டும் என்றது தன்வயி னுரிமையையும் அவன்வயின் பரத்தை மையையும்.
குறைபடுதல் நாணால் நா எழாமை.
இறை கையிறை.
வரை எல்லை.
கெளவை அலர்.
ஒய்யும் கொண்டு போய்க் கொடுக்கும்.
கரப்ப மறைப்ப.
நத்துறந்தோர் நம்மைத் துறந்தோர்.
உடுக்கை உடை.
உள்ளல் நினைத்தல்.
வான்தோய்வற்று வானைத் தோய்ந்தாற் போன்ற பெருக்கத்தையுடைத்து.
யாம் மரீஇயோர் எம்மால் மருவப்பட்ட தலைவர்.
யான்தர யான்கூற.
சென்றைக்க கழிக.
என்றி என்றுகூறினாய்.
கெளவை பழிமொழி.
எயக்கும் மெலிவடையும்.
எள்ளற இகழ்ச்சி யற.
நார் பட்டை.
ஒசியல் ஒசிந்த கொம்பு.
முருகன் முருகக்கடவுள்.
அணங்கு தெய்வம்.
அணங்கிய வருத்திய.
செல்லல் துன்பம்.
மறுவரல் கழலல்.
படியோர் எதிர்த்தோர் பகைவர்.
நெடுவேள் முருகன்.
போல வழிபட.
ஆற்றுப்படுத்த வழிப்படுத்த.
உரு அச்சம்.
பார்வலொதுக்கின் பார்வைக்கு ஒதுங்குதலோடு.
ஒதுங்கிய பார்வையோடு எனினுமாம்.
எய்த்த இளைத்த.
உவந்தமை நோய் தணிந்தமை.
கண்டுநக்கனனல்லனோ என இயைக்க.
காட்சி விரும்பினளாயினும் அவனைக் காண்டலை விரும்பினளாயினும்.
பூவாப்பூ பொற்பூ.
கைப்பட்டு தலைவன் கைப்பட்டு.
இதனை தலைவி தன்கைப்பட்டுக் கலங்கியதை.
அழுவம் பரப்பு.
காழ் விதை.
முளை அகைய முளை தோன்ற.
நுவ்வை நுந்தங்கை.
இட்டுப்பிரிவு இரட்டிதாகப்பிரிதல் அணிமையாகப்பிரிதல்.
இதனைப் பின்னுள்ளோர் ஒருவழித் தணத்தல் என்ப.
ஞ் செய்யுளுரை நோக்கியறிக.
பிரிதலருமையின் பிரிதல்லாமையின்.
சொல்லாத பிரிதல் என்பது.
சொல்லாது பிரிதல் என்று பாடமுள்ளது.
சொல்லாது பிரிதல் என்றது.
தலைவன் பொருள் முதலியவற்றிற் பிரியுங்கால் சொல்லியும் பிரிவன் சொல்லாதும் பிரிவன் அவற்றுள் சொல்லாது பிரிதலை என்றபடி.
இடுதல் சொல்லாது விடல்.
இரண்டையும் வரைவிடை வைத்துப் பிரிதல் என்று குறுந்தொகையுட் கூறப்பட்டுளது.
புலவிப்போலி என்றார் ஊடலு முணர்த்தலுமன்றித் தோன்றும் புலவியாதலின்.
இச் சூத்திர அவதாரிகையுரை நோக்கி இதனையறிக.
தம்மை என்றது தோழியையு முளப்படுத்திப்போலும்.
அல்லது தன்னை என்றுமிருக்கலாம்.
தாம் அறிந்து தாமே அறிந்து.
பிண்டம் வழுவ கருப்பம் அழிந்து புறம் போந்து விழ.
வெற்றிலைக் கொழுமுளை இலையில்லாத கொழுத்த முளை.
வேற்றலை எனவும் பாடம்.
ஆரும் உண்ணும்.
ஏ பெருக்கம்.
படப்பை கொல்லை.
ஆன்று ஆர் தொடர்பு அமைந்து நிறைந்த நட்பு.
ஐய கொல் செறிந்தன்றாகாதேயிருப்பது.
ஐ வியப்பின்கண் வந்தது.
கொழுதி அலர்த்தி.
வண்டல் அயரும் விளையாட்டைச் செய்யும்.
படிஇயர் துயில்க.
இது என்றது இச்செய்யுள் என்றபடி.
இவை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
முன்னிலைப்புறமொழி முன்னிலையாக நிற்பப் படர்க்கையாக வைத்து ப் பிறரைக் கூறுமாறுபோலக் கூறல்.
பண்டம் பொருள்கள்.
நாவாய் தோணி.
முண்டகம் முள்ளி தாழையுமாம்.
கண்டேன் என கண்டேனாக.
கண்டேன்றனைத் தெளிந்தேன் எனவும் பாடம்.
கண்டேனாக இன்பந் தருவனென உணர்ந்துநின்ற உணர்வு இப்பொழுது இலாதேன் அப்புணர்ச்சி துன்பந் தருமென்பது தெளிந்தேன் என்க.
வேறு உரை கூறுவாருமுளர்.
வலந்த சுற்றிய.
வள்ளி கொடி.
இன்னா இசைய பூசல் புலி புலி என்னும் ஒலி.
ஏகல்லடுக்கம் பெருப்பமான கல்லையுடைய மலைப்பக்கம்.
சிலையுடை இடத்தர் இடக்கையில் வில்லைத் தாங்கிய கானவர்.
போதரும் செல்லும்.
உண்கட்பசலை மார்பினைக் காரணமாக உடைத்தென அறிவிப்பெங்கொல் என இயைக்க.
சிறைப்புறம் மதிற்புறம்.
சூள் சத்தியம்.
ஒன்றும் அவ்வொன்றும்.
அனைத்து அத்தன்மையினது.
துறுகல் உருண்டைக்கல்.
உகளும் துள்ளி விளையாடும்.
தெளிவு சூள் சத்தியம்.
இதனால் இவ்விதியால்.
இது தெய்வம் வருத்துமென்று அஞ்சியது.
இது தந்தை யறிதற்கு அஞ்சியது.
இது தோழிக்கு உண்மைகூறற்கஞ்சியது.
நோக்குதல் பார்த்துத்திருத்தல்.
வரி தொய்யில்.
இனையள் இத்ததன்மையள் என்றது களவொழுக்கத்தினள் என்றபடி சேண் சென்றாய் நெடும் பொழுது நின்று வாங்கினாய்.
சாய் தண்டோன்கோரை.
கொழுதி கிழித்து.
அனைத்து அவ்வளவு.
நெறித்தல் புறவிதழை ஒடித்தல்.
கழறுதல் இடித்துக் கூறல்.
வரிதேற்றாய் தொய்யில் எழுத அறியாய்.
இறை முன்கை.
தேற்றல் அரிது என்க எவள் எக்காரியம்.
கருவி தொகுதி.
பறைநிவந்தாங்கு பறத்தலில் உயர்ந்தாற்போல.
பசப்பு நுதலில் ஊர்தரும் பரக்கும் என இயைக்க.
வளி காற்று.
ஈய வீச.
உசாவாய் சூழ்ச்சி சொல்லும் உசாத்துணையாகி.
ஏதிலாட்டி அயலிலாட்டி அயலவள்.
என் நெஞ்சு வருவதுகொல் வாராது அவணுறைவது கொல் என்க.
கொள்ளியின் கொள்ளியினால்.
புகுதலில்லாத மயில் என்க.
இருவி கதிர்கொய்தாள்.
பல்லிச்சினை பல்லிமுட்டை இங்கே பூவை உணர்த்திற்று ஆகுபெயர்.
அகலம் மார்பு.
ஆழியால் ஊடற் கழியால்.
காணாமோ காண மாட்டேமோ?
காண்போம் என்றபடி.
புதுவது புதியமகிழ்ச்சி.
தலைஇ பெய்து.
மடிதல் துயிறல்.
விளிவிடம்பெறாது உறங்குமிடம் பெறாது.
வரியதள் புலித்தோல்.
சேக்கையின் செறியும் என்க.
ஞெமுங்க அழுந்த.
பல்லூழ் பலமுறை.
புறநிலை இனிதாகின்று என இயைக்க.
புலம்பு தனிமை.
வந்தமாறு வந்தமையால்.
தோள்கள் நல்லவாயின என்க.
மறைஇ மறைந்து.
கடி காவலையுடைய இவ்விடம்.
சொல் அவிந்து பேசுதல் ஒழிந்து.
துஞ்சல் துயிறல்.
கொள்ளல் ஏற்றுக்கொள்ளல்.
வாரண வாசிப்பதம் பெயர்த்தல் என்றது, வாரணவாசியிலுள்ளார் பெறும் அருளுடையமையாகி பதத்தை நீ அவரிற் பெயர்த்து உன்மேலாக்கல் என்றபடி.
வாளீர் வடி வாளாற் பிளந்த மா வடு.
திதலை தித்தி.
பொறி புள்ளி.
கிளவி ஏமமாம் என்க.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
மறை களவுப் புணர்ச்சி.
ஆராய்ச்சி இவள் கலங்கற்குக் காரணம் யாதென்று பிறராலாராயப்படுதல்.
கூறுவேமோ விடுவேமோ எனத் தலைவி தன்னுள் ஆராய்தலுமாம்.
எல ஏடீ.
சிரல் சிச்சிலிப் பறவை.
வாயுற்ற வாய்போன்ற.
அவல் பள்ளம்.
மெல்ல என்றிசின் யான் என்க.
பொழுது ஞாயிறு.
எல்லின்று விளக்கமின்று.
கழுது பேய்.
என் மலைந்தனன்கொல் எதனைச் செய்ய மேற்கொண்டானோ?
எல ஏடீ.
இணை என்றது தனக்கு இணையாகிய மந்தியை.
ஏகல் பெருப்பமான கல்.
புலவுங்கொல் புலப்பானோ ஊடுவானோ.
செலவு கடிந்தாள் என்றது.
இற் செறிப்பை.
அறுவை ஆடை.
மடி மடிப்பு.
துணைஇ துழாவி.
கெளிறு ஒரு மீன்.
மறவி மறதி.
செப்பாதோய் இதுகாறும் சொல்லாதோய்.
குண்டு ஆழம்.
ஆரல் ஒரு மீன்.
குருகே என்னாயோ என்க.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
கடிபவோ கடிந்து நீக்குபவோ?
இரண்டும் தன்வயினுரிமையும் அவன்மேற் பரத்தைமையும்.
இத்துறைகெழுசிறுகுடி எனப் பிரிக்க.
எற்றி நினைந்து.
துஞ்சாது உறைநரொடு உசாவா துயிலின்றிஇருப்பவரை ஏனென்று வினாவாத.
துயிற்கண் துயிலுதலையே இயல்பாகவுடைய கண்.
தழை தழையுடை.
நுசுப்பு இடை.
எவ்வம் துன்பம்.
கவலை மாக்கட்டு கவலையில்லாத மாக்களையுடையது குறிப்பு மொழி.
உயிராக்காலத்து என்றதில் உயிராதாள் தோழி என்றபடி.
பேணுப விரும்பியொழுகவேண்டியன.
நாணுத்தக்கன்று நாணத் தக்கது.
யாவது எத்தன்மையது.
அழிதக்கன்று வருந்தத்தக்கது.
ஆனாது அலர்வதன்றுகொல் நீங்காது அலர்வதுகொல் வெளிப்படுவதுகொல்.
புலர்வது கொல் இல்லையாய்விடுமோ.
நற்றிணையில் தோழி கூற்றாகவுள்ளது.
வேண்டு விரும்பிக்கேள்.
யாம் என்னை என்றும் யாம் எனது தலைவ னென்பேம்.
பால ஊழ்.
ஐங்குறுநூற்றில் தோழி கூற்றாகவுள்ளது.
ஆர்தல் உண்ணல்.
இனக்கலை கூட்டமான ஆண் குரங்குகள்.
தொடை அம்பு.
பொங்கி மேலெழுந்து.
வெதிர் மூங்கில்.
அமை கோல்.
தயங்க அசைய.
அடுக்கம் மலைப் பக்கம்.
அன்றையன்ன யாம் நட்புக்கொண்ட அந்நாட் போன்ற.
புதுவோர்த்து புதுவோரை யுடைத்து.
நாட்டம் விசாரித்தல் ஆராய்வு.
கதுப்பு கூந்தல்.
கவினை அழகுடையை.
துறை நீர்த்துறை.
அவலம் துன்பம்.
பைஞ்சாய் பசிய தண்டான்கோரை.
சாய்ப்பாவை கோரைப்புல்லைக் கிழித்துச் செய்த பாவை.
வண்டல் விளையாட்டு.
சிறுமனை மணலாற் கோலிய சிறுவீடு.
கடல் சிதைத்தது என்று வேறு காரணங் கூறி மறைத்தேன்.
பொறி ஊழ் தெய்வம்.
அறல் அறுதி துண்டு.
பெயல் மேகம்.
பொன் அகை தகை வகிர் பொன்னைக் கூறுபடுத்தின அழகிய வகிர் பிளந்ததுண்டு.
போழ் தாழம்பூவகிர்.
துவர் இயல்பான சிவப்பு.
ஐ வியப்பு.
வேய் மூங்கில்.
அமன்றன்று நெருங்கிற்று.
சோர்பதன் நெஞ்சழிந்த செவ்வி.
புன்கண் நோக்கி வருத்த முண்டாக நோக்கி.
தொழலுந்தொழுதான் தொழுதலுஞ் செய்தான்.
காழ் குத்துக்கோல்.
ஏழை அறியாமைக்குணம்.
தலைக்கீடு சாட்டு.
வெள்ளாங்குருகு வெண்ணிறக்குருகு.
பிள்ளை குஞ்சு.
கையறல் செயலறல்.
சினை முட்டை.
தாங்கவும் பொறுக்கவும்.
கெழுதகை உரிமை நட்பு.
ஆற்றுப்படுத்த வழிப்படுத்த.
பதம் செவ்வி.
ஏமம் காவல்.
புலி புலி என்று ஆரவாரித்தலின் ஏமப்பூசல் என்றார்.
பிறர் தங்களைக் காக்கும் பூசல் என்றபடி.
பூசல் ஆரவாரம்.
கண் அழுதன என இயைக்க.
மருந்துபிறிதென்றது ஆற்றாமையைத் தணிக்கும் வேறு மருந்தை.
கவாஅன் மலைப்பக்கம்.
துனி வெறுப்பு.
நல்கல் அருளுதல்.
எவ்வம் வருத்தம்.
கோல் திரட்சி.
பிரப்பு பிரப்பரிசி.
ஆர் அணங்கு அரிய வருத்தம்.
அது செத்து அதனை அறிந்து.
ஓவம் சித்திரம்.
பரைஇ பரவி.
ஆடணி அயர்ந்த பந்தர் ஆடுதற்கேற்ற அழகுசெய்த பந்தர்.
வெண்போழ் வெள்ளிய பனந்தோடு.
பாணி தாளம்.
நொவ்வல் துன்பம்.
பிறிது பிறிதுகாரணம்.
முதலிய முதலியன.
மைப்பட்டன்ன மாமுகம் மைபட்டாற் போன்ற கரியமுகம்.
ஆற்ற கொம்பு தாங்க.
தப்பல் தவற்றின்பயன்.
கோட்டொடு போகியாங்கு கொம்பினிடத்துச் சென்றாற்போல.
பயன் சென்றாற்போல என்க.
தோள்பசந்தன என்க.
கோடு மரக்கொம்பு.
ஆற்ற தாங்க.
முசு குரங்குளொருசாதி.
புள் பறவைகள்.
வெறித்தல் வெருளல் அஞ்சுதல்.
இயம்பல் ஒலித்தல்.
மணியரவம் மணியோசை.
கணி வேங்கை.
போந்தேன் பெயர்ந்தேன் என்க.
உறைத்தல் துளித்தல்.
அறை பாறை.
கடிதும் நீக்குதும்.
சுமந்து பாய்ந்து ததும்பக் கவின்பெற்ற நாட்டையுடையோன் நயன் உடையன் என்பதனால் தோள் மறந்தன என்க.
வாடல் வாடுதல்.
தலைஇய பெய்துவிட்ட.
அல்கு அணி தங்கியோடும் அழகு.
தாங்கவும் அடக்கவும்.
தகைவரை அடக்கமளவு.
கலுழுதல் அழுதல்.
எணிறுண்கென நின் எயிற்றை முத்தங்கொள்வேன் என்று.
உரைக்கல் உய்ந்தனன் உரைத்தலிற் பிழைத்தேன்.
காத்தல் புறம்போகாவண்ணம் இற்செறித்தல்.
அடும்பு ஒரு கொடி.
ஓரை விளையாட்டு.
ஈர ஈரம்.
பரிக்கும் ஓடும்.
ஐது வியத்தற்குரியது.
கம்ம என்பது அக்காலத்து வழங்கியதோர் அசைநிலை யிடைச்சொற்போலும்.
இதற்குச் சாமிநாதையர்.
ஏகு அசைநிலை.
அம்ம வியப்பிடைச் சொல் என்று கூறியுள்ளார்.
நற்றிணை யுரைகாரர் நற்றிணை ஆம் செய்யுளுரையில்.
ஐது, ஏகு என்று பிரித்து ஐது மென்மையுடையது என்றும்.
ஏகு நெஞ்சே நீயே ஏகுவாய் என்றும் முடித்துப் பொருள் கூறியுள்ளார்.
ஆஞ் செய்யுளுள்ளும் அவ்வாறு பொருள் கூறியுள்ளார்.
உணங்கல் உலரவைத்த மீன்.
அசைஇ இருந்து.
அளை புற்று.
கெண்டி அகழ்ந்து.
தாழைவீழ் கயிற்றூசல் தாழையிலுந் தொடுத்த தூங்குங் கயிற்றூசல்.
வீழாகிய கயிறென்றல் சிறப்பின்று.
அகம் ஆம் செய்யு ணோக்கியறிக.
தாழைவீழ் ஆலம்வீழ் போல நீண்டதன்று.
கொண்டல் மேல்காற்று.
முனையின் வெறப்பின்.
அல்கினம் தங்கினேமாய்.
கெளவை அலர்.
அணங்கு பேய்.
கொடிதறி பெண்டிர் கொடிதையே அறியும் பெண்டிர் என்க.
பெயரும் செல்லும்.
என்ப என்று சொல்வர்.
அன்னை அலைக்கும் என்க.
ஓரும் அசைநிலை.
இளையரும் மடவரும் எனவும் பாடம்.
இலங்கின விழுந்து முளைத்து விளங்கின.
தலைமுடி சான்ற தலைமயிரும் முடி கூடின.
படாஅல் படாதே பொருந்தாதே.
முதுபதி பழையநகர்.
காப்பும் பூண்டிசின் காவலும் பூண்டாய்.
கடை வாயில்.
எனப்படர்தந்தோள் என இயைக்க.
பிற்படு பூசல் பிற்படச் சென்று மீட்கும் கரந்தையார்பூசல்.
தலைப்படுதல் கூடுதல்.
காழ் விதை கொட்டை.
குறிபெயர்த்திடுதல் முன் குறித்த குறியைநீக்கி வேறு குறிகூறல் அது கூங்கணது ஊரெனக் கூறல்.
கண்ணி நெற்றியிலணிவது.
தார் மார்பிலணிவது கழுத்துமாலை.
தெரிந்து ஆராய்ந்தெடுத்து.
துணை தலைவி.
வாய்வது வாய்ப்புடையது.
வீழ்தல் தாழ்தல்.
கலுழ்பில கலங்காதனவாய்.
தேறி தெளிந்து.
தடக்குரல் வளைந்த கதிர்.
பொறை பாரம்.
கதிராகிய பாரத்தைக் கெடுத்த இருவி என்க.
இருவி கதிர் முறித்த தாள்.
பைதல் துன்பம்.
அகன்று உயர்ந்து தாழ்ந்தவற்றுள் என்றது நிலத்தினும் பெரிதே வானினு முயர்ந்தன்று நீரினுமாரளவின்றே...
நாடனொடு நட்பே என்னுங் குறுந்தொகைச் செய்யுட் கருத்தை நோக்கிய வாக்கியம்.
தாழ்ந்தவற்றின் என்றிருப்பது நலம்.
மன்று ஊர்ப்பொதுவிடம் அம்பலம்.
பாடு ஒலி.
மனை மனையிலுள்ளார்.
மடிதல் துயிறல்.
யாமங் கொளவரின் இடையாமம் முன்வரின்.
கனைஇ மிக்கு.
உரைஇ பரந்து புறத்தன்ன சிறுநெறி என்க.
கல் மலை.
வார்பு நிறைந்து.
இட்டருங்கண்ண ஒடுக்கமான சேறற்கரிய இடத்திலுள்ள.
இயவு வழி.
மனை மடிந்தது என்றமையான் இடையாமமாயிற்று என்பது கருத்து.
குறை நின்னால் இன்றியமையாத காரியம்.
ஏமம் காவல் அரண்.
இரவரால் இரவில்வாரற்க.
ஒலிஅவிந்து ஊரோசை தணிந்து.
யாமம் இரவு.
நள்ளென நடுவாக.
பாக்கம் கடற்கரைப் பட்டினம்.
மன்றப்பெண்ணை ஊர்ப் பொது விடத்தில் நிற்கும் பனை.
குடம்பை கூடு.
செங்கோல் சிவந்தநிறம் செவ்விய கோற்றுண்டுகளுமாம்.
கொடுமுடி வலித்துக் கட்டிய முடி.
அளிய இரங்கத்தக்கன.
இறைஉற தங்கும்படி.
நெறி வழி.
செலவு விரையும் எனவே மாலை வந்தது என்றபடி.
அலவ நண்டே!
இரப்பேம் நீ நடந்து வழியைச் சிதையாதி என இயைக்க.
முடம் வளைவு.
தகாது வருதல் தகாது.
நிறுத்து நிறுத்துவாய்.
நாளிபெயல் செறிந்த மழை.
புற்றம் புற்று.
சுடர ஒளிவிட.
குரும்பி புற்றாஞ் சோறு.
பெருங்கையேற்றை பெரிய கையையுடைய ஆண் கரடி.
வாங்கி இடந்து.
ஈருயிர்ப் பிணவு சூற்பிணவு.
அராவுமிழ்ந்த மணிவிளக்கில் ஈர்க்கும் என்க.
வழங்கல் அரும் செல்லற்கரிய.
கவலை கவர்வழி.
எஃகு வேல்.
படர் துன்பம்.
சேணோன் மரஉச்சியிற்கட்டிய பரணிலிருப்பவன்.
ஞெகிழி நெருப்புக்கொள்ளி.
மாய்வது எவன் இல்லையாதல் என்ன ஆச்சரியம்.
மதன் வலி.
தாங்கி பொறுத்து.
கழாஅ கழுவாத.
மார்பு அணங்குறுநரை மார் பால் வருத்தமுறுகின்றோரை.
களவின் எனவும் பாடம்.
தோற்றப்பொலிவை மறைப்பளென்பதனால்.
அவள் எமஞ்சான்ற உவகை பெறப்படும் என்பது கருத்து.
இரண்டும் என்றது உம்மையும் உருபும் என்றபடி.
பிணி நோய்.
பிணிநிறம் என்றதனால் பசலை என்பது பெறுதும்.
கணி சோதிடஞ்செல்வோன்.
மணிநிறம் நீல மணிபோலும் நிறம் என்றதனால் இருளையுடைய என்பது பெறுதும்.
பெயல் மழை.
கண் இடம்.
எல்லை ஞாயிறு.
நோகு அதற்கு நோவேன்.
கொடுங்குரல் வளைந்தகதிர்.
அஞ்சல்ஓம்பி அஞ்சுதலைப் பாதுகாத்து.
ஆர்பதம் உணவு.
பல்கோள் பலகாய்.
இறுவரை தாழ்வரை மலைப்பக்கம்.
உரும் இடி.
போலாது வளை நெகிழ்ந்த என்க.
போல எனவும் பாடம்.
அது பொருத்தமின்று.
கன்று அமர்ந்து கன்றுபோல விரும்பி.
நாடனையாமுளேமாகும் வரைக்கும் பிரிந்துவாழ்தலை மேற்கொள்ளேம் என்க.
நாட்ட நாட்டிலுள்ள.
உவக்காண் உங்கேகாண்.
கிளி அன்பின என்க.
வைத்தல் நீக்கிவைத்தல்.
மேக்குஎழும் மேலெழுந்த.
தகாஅன்போல இவளுக்குரியனாகும் தகுதியில்லான்போல.
தான் என்றது சுட்டுச்சியை.
தீது தெய்வத்தாலாயது என்னுந் தீயவார்த்தை.
தந்தையாகிய கடுவனும் என இயைக்க.
அக்கடுவன் தன்கண்கண்டது பொய்க்குவதன்று என்க.
யாருமில்லை புணர்ந்தஞான்று சான்றாவர் வேறொருவருமில்லை.
கள்வன் தானே கள்வனாகிய தலைவன்தானொருவனே இருந்தனன்.
கால கால்களையுடைய.
குருகும் உண்டு நாரையும் இருந்தது.
சுடர் விளக்கு.
சாய்தல் ஒளிமழுங்கல்.
உயிர்பகுத்தன்ன ஓருயிரை இரண்டும் பிற் பகுத்துவைத்தாற்போன்ற நட்பின் மாட்சி.
அது யானே கண்டிசின் அதனை யானே அறிந்துள்ளேன்.
அழுங்கல் ஆன்றிசின் வருந்தாது அமைவாயாக.
புரைத்தோ உயர்ச்சியுடையதோ?
உழத்தல் வருந்தல்.
பெரும்பிறிது இறப்பு.
அலர் பழிமொழி.
யாமத்தானும் யாமத்தின்கண்ணும்.
நெஞ்சத்து வருதல் கனாவில் வருதல்.
வதி தங்கியிருக்கும்.
துவலை அரும்பும் துளிப்பால் அரும்பும்.
பாடொல்லா படுதலைப் பொருந்தா துயிலா.
பனிப்ப இடியால் நடுங்க குளிர எனினுமாம்.
புயல் மேகம் தொடங்கிற்று.
அதனால் எங்கண் ஆகம் நனைக்கும் என்க.
புதல் பற்றை.
அவரைப் பன்மலர் என்க.
பூனையின் பல் வடிவினவாகிய முல்லைப்பூ என்க.
குன்று மறையும் என முடிக்க.
மெய்யும்வெய்தாகின்றது உடம்பும் வெப்பமுடைத்தாகின்றது.
நந்துவள் நோய் நீங்கப்பெறுவள்.
நிரையநெஞ்சம் நரகம் போலு மனம்.
தீண்டிய தீண்டும்படி.
கவின்அவர்போல் மறந்தன்றுகொல் என இயைக்க.
மாமை மாந்தளிர் போலும் நிறம்.
மாலை மாலையே!
தீப்பனிப்பு தீயின் அசைவு.
செக்கர் செவ்வானம்.
நாட்டினின்றும் வருதி என இயைக்க.
சொல்லாய் சொல்லுகின்றிலை.
அல்கல் இராக்காலம்.
மரீஇ பொருந்தி.
வாய்த்தகை மெய்போலுந் தன்மை யையுடைய.
அமளி படுக்கை.
அளியேன் அளிக்கத்தக்கேன்.
அமை மூங்கில்.
குயின்ற செய்யப்பட்ட.
கோடை மேல்காற்று.
பாடுஇன் ஓசை இனிதாகிய.
தோடு திரட்சி.
இகுத்தல் தாழ்த்தல்.
மந்தி நல்அவை மந்தியாகிய நல்ல திரள் மருளல் ஆச்சரியப்படல்.
இயலி உலாவி.
விறலி விறல்பட ஆடுபவள்.
நெகிழ்தோளேன் யானொருத்தியுமேயாதற்குக் காரணமென்?
என இயைக்க.
பூவாகிய குருகு.
குருகுபோலும் பூவெனினுமாம்.
நூழை நுழையுஞ் சிறுவாயில் பொட்டு என்பது வழக்கு.
புழை கொல்லைப்புற வாயில்.
நகை சிரிப்பு சிரிப்பான நிகழ்ச்சி என்றபடி.
எறிந்து கொன்று.
பறழ் குட்டி.
இளையர் எய்து தன்மடக்கிளையோடு இளையர் போலெய்திய தன்இளங்கிளையோடு.
தரீஇக் கிளையோடு பிணவல் சொலிய நீங்க என இயைக்க.
எறிந்து கானொழிந்து ஆட்குறித்து நின்ற பன்றி என முடிக்க.
இளைய ரெய்தன்மடக்கி என்னும் பாடத்திற்கு இளையராகிய வேட்டுவர்.
நெருங்குதலை விலக்கி என்று பொருள்கொள்க.
புழை வாயில் முழைஞ்சு.
முடுக்கர் முடக்குவழி.
மடை மடுத்தல்.
தன்படை செலச் செல்லாது நின்ற எம் பெருவிறல் என இயையும்.
பன்றியைக் கானவன் எம்பெருவிறல் போலும் இது என்று வியந்து எய்யாது பெயரும் குன்ற நாடு என முடியும்.
பெருவிறல் என்றது தம் தலைவனைப் போலும்.
அரில் சிறுதூறு.
துடக்கல் பற்றி யிழுத்தல்.
பரீஇ அற்று.
இமில் முரிப்பு.
கொடியவும் கொடியிலுள்ளனவும்.
கோட்டவும் கொம்பிலுள்ளன வுமாக.
அழல் நெருப்பு.
நெருப்பாற் பண்ணிய பொற்பூ என்க.
பூவாப்பூ பொற்பூ கோதை மாலை.
யாப்பு கட்டு.
அரி அழகு.
அடியுறை அருளாமை நின்னடியில் யானுறைதற்கு அருளாமை.
நரந்தம் நாரத்தம்பூ.
மகரவாய் மகரத்தின் அங்காந்த வாயாகப் பண்ணின தலைக்கோலம்.
நுங்கிய விழுங்கிய.
சிகழிகை முடி.
ஒரு காழ் ஒருவடம் ஒருமாலை.
நறாஅ நறுவம்பூ.
செறாஅ செறாத அருளையுடைய.
என் விரற்போதால் தன்கண் மறையவைத்து என்க.
பறாஅக்குருகு கொல்லன் உலை மூக்கு.
அருங்கடி நீ வாமை அரிய மனம் அவனைவிட்டு நீங்காமல்.
மறை களவுப்புணர்ச்சி.
காத்தல் மறைத்தல்.
எரி நெருப்பு.
அகைந்தன்ன கப்புவிட்டாற்போன்ற.
என்மோ என்று சொல்.
மோ முன்னிலையசை.
துணைசெத்து பெடை என்று கருதி.
பயிறரும் அழைக்கும்.
வலம்புரியைத் துணைசெத்து அழைக்கும் என்க.
பையென மெல்லவாக.
நெறி இன்னும் தூரா என இயைக்க.
அவர்கண்ணும் அவரிடத்தும்.
நன்கிலை நன்மையில்லை.
தக்கதோ வரைவு நீட்டிப்பது தக்கதோ?
நின்னல்லதில்லை நின்னையல்லதிலள்.
தோழிக்கு என்பது சூத்திரச்சொல்.
மள்ளர் வீரர்.
விழவு சேரிவிழா.
தழீஇய தழுவி ஆடுகின்ற.
தக்கோனை தகுதியையுடைய தலைவனை.
கோடு சங்கு.
ஈர்தல் அறுத்துச் செய்தல்.
ஆடுகளமகன் ஆடுகின்ற களத்துக்குரிய மகன்.
நீவி நீங்கி.
கடை வாயில்.
மன்றம் பொதுவிடம்.
செல் வருவாயாக.
அயம் நீர்.
என்றனம்வரற்கு என்றுசொல்லிமீண்டு வரற்கு.
வரற்குச் சென்மோ என இயைக்க.
பாடுஇல் துயிலின்றி.
கவிழும் கலங்கி அழும்.
முனாஅது பழையது.
வடுகர் வடுகநாட்டார்.
முனையது இடத்திலுள்ளது.
கட்டி சேரனுடைய சேனாபதி.
உம்பர் அப்பாலுள்ள.
மொழிபெயர்தேம் வேற்றுமொழிநாடு.
ஈர்ம்புறம் குளிர்ந்தபுறம்.
குரும்பிவல்சி குரும்பியுணவு.
குரும்பி புற்றாஞ்சோறு.
தோல்துதிய தோலாகிய உறையிலுள்ள.
கேழல் பன்றி.
அமலல் நெருங்கல்.
புலர ஈரம்புலர.
பூசல் ஒலி.
விடரகம் பிளப்பிடம்.
மானதர் விலங்குகள் செல்லும் வழி.
மான் மானுமாம்.
ஒதுங்கி நடந்து.
குரல் மயிர்.
விலங்கிய சுரம் என்க.
அறிதலும் அறிதிரோ சென்று அறிதலும் செய்துள்ளீரோ.
புலாவ எனவும் பாடம்.
கவினிய அழகுசெய்த.
நலம்புனைய நலம்செய்ய.
மறை களவு நலம் புனையக் களவினாற் சின்னாள் இனிது போயின என இயைக்க.
ஏயினார் எதிர்ப்பட்டார்.
இனி எப்படியாமோ?
என்பது எஞ்சிநின்றது.
கவினிய என்றதனால் இற்செறிப்பு நிகழும் என்றபடி.
கடன்மேம் கடலிற்செல்லும்.
அசைஇ இருந்து.
பதம் காலம்.
அரில்வலை முறுகுண்டு கிடந்த வலை..
பின்னிக்கிடந்த வலை எனினுமாம்.
உமணர் உப்பு அமைப்போர்.
கொள்ளைசாற்றி விலைகூறி.
கணநிரைகிளர்க்கும் கூட்டமாகிய எருத்து நிரையை எழுப்புகின்ற செலுத்துகின்ற.
ஓசையைக் குருகு அஞ்சும் என்க.
உறைவின் உறைதலையுடைய.
விழுந்த பெய்த.
மாரி மழை.
கூதளம் கூதாளி.
ஓர்க்கும் செவி கொடுத்துக் கேட்கும்.
கண்டும் கண்டுவைத்தும்.
கண்டு வைத்துஞ் செய்யாயாதலிற் கொடியை என்க.
வரி இரேகை.
நிறன் மேனிநிறம்.
செய்தன்று செய்தது.
தளி தாற்றிலுள்ள நீர்.
இலையிலே கலாவும் என்க.
கலாவல் கலந்து தங்கல்.
விழுமம் துன்பம்.
துறுகல் உருண்டைக்கல்.
மாணை ஒரு கொடி.
துஞ்சல் துயிறல்.
இவரும் படரும்.நீயலன் பிரியேன்.
வஞ்சினம் உறுதிமொழி.
நோயோ வருத்த மாகுமோ?
பெட்டவாயில் தலைவியாற் பேணப்பட்ட வாயில்.
பெற்று என்றது அவ்வாயிலைத் தனக்கு வாயிலாகப் பெற்று என்றபடி.
ஈண்டு வாயில் என்றது வாயிலாக அமைந்த தோழியை.
பெட்டவாயில் பெற்று இரவு வலியுறுப்பினும் கள.
ஆம் சூத்திர அடி.
மதியுடம்படுத்தலாவது கவர்ந்து நின்ற தோழியுணர்வை ஒருப்படுத்தல் துணிவுபெற வைத்தல் .
ஓதி கூந்தல் .
நீண்டும் பிறழ்ந்தும் நோக்குங்கண் என்க.
வெள்ளைநோக்கு காதலில்லாத நோக்கு பணைத்தல் பருத்தல்.
பண்ணை விளையாட்டு.
முற்றில் சுளகு.
முனிதல் வெறுத்தல்.
ஒறுத்து தண்டித்து வருத்தி.
ஆசாரம் ஒழுக்கம்.
உவப்பு விருப்பு.
ஒறுத்த உள்ளம் குறைத்த உள்ளம் வெறுத்த உள்ளம் எனினுமாம்.
எதிர்ப்பாட்டுப் புணர்ச்சி என்றது இயற்கைப் புணர்ச்சியை.
காம்பு இவர் மூங்கிலையொத்த.
மதர் மதர்ப்பு.
வீங்குதல் பூரித்தல்.
புகற்சியென பொலிவென.
ஆங்கில் அவ்விடத்தில்.
ஒழுகும் செல்லும்.
புகற்சியெனச் சிறந்து என மாற்றுக.
நன்றி நன்மை.
சேயரி செவ்வரி.
யாங்காயினள் எத்தன்மையளாயினள்.
நைவுற்று மெலிந்து.
நைவுற்றுப் பண்டையளல்லள் என இயைக்க.
படி தன்மை.
மான்வழி வேட்டையாடி மானைத் துரத்தி மானின்பின்.
நரந்தங்கண்ணி நாரத்தம்பூமாலை.
கரந்த மறைந்த.
கருதியது நினைந்தது.
மது கள்.
கண்ணினால் சொல்லுமாடும் என இயைக்க.
வறிது உயிரில்லாதது போலாகின்றது.
இருவர் உயிரும் ஒன்றுபோன் மன்னிய என மாற்றுக.
பிறையாகிய ஈது தோன்றிற்று என இயைக்க.
பூண் அணி.
ஏனல் தினை.
திண்டி ஓரூர்.
பண்டு உதிரமுடைத்தன்று இன்று உடைத்து என்பது கருத்து.
இவ்வாறு நடுங்கநாடாள் என்பர் களவிய லுரையாசிரியர்.
தெய்வம் தெய்வமணம்.
ஐம்பால் கூந்தல்.
இது இவ்வேறுபாடு.
பையுள்மாலை பிரிந்தார்க்குத் துயர்தருமாலை.
பழுமரம் பழுத்தமரம் ஆல மரமுமாம்.
படரிய படரும்படி.
நொவ்வுப் பறைவாவல் மென்மையாகப் பறத்தலையுடைய வௌவால்.
நொப்பறைவாவல் குறுந்தொகை என்பதும் இப்பொருட்டு.
சிறகேய்க்கும் மடிசெவி என்க.
சிறகு மடிந்திருத்தல் போல மடிந்திருக்கும் செவி.
எவ்வம் துன்பம்.
ஆளி சிங்கம்.
வெரீஇ அஞ்சி.
சந்து சந்தனமரம்.
வான்கேழ் உருவம் வெண்ணிறமான வடிவம்.
உயக்கொண்டு பிழைப்பக் கொண்டு.
ஒற்றல் மிதித்தல்.
கோவாஆரம் கோக்காத ஆரம் சந்தனமரம்.
வீழ்ந்தென வீழ்ந்ததாக.
பேஎ நுரை.
தெளிர்ப்ப ஒலிப்ப.
அலைவாய் திருச்சீரலைவாய் செந்தூர்த்தலம்.
புறவில் கலித்த மஞ்ஞை என ஓட்டுக.
புறவு முல்லைநிலம் காடு.
காரிகை அழகு.
புரவலன் அரசன்.
பணிமொழி தாழ்வைப் புலப்படுத்துமொழி.
கடீஇயர் கடியும்படி துரத்தும்படி.
மதனில வலியில்லாதன எடுக்கத்தக்கன.
தட்டை மூங்கிலை நறுக்கிப் பிளந்து ஒன்றிற்றட்டுவது.
உண்கென உண்பேனென.
அகப்பாட்டில் உண்ணல் முத்தமிடல் என்ற கருத்தில் வேறிடத்தும் வருகின்றது.
சுவையினனாக அகத் திட்டானாக.
இகுபெயல் பெய்தமழை.
ஞெகிழ்பு உள்ஞெகிழ்ந்து.
பிணி பிணிப்பு.
சாயிறை வளைந்தசந்து.
கிழமை உரிமை.
ஏசற்று வருத்தமுற்று.
என்குறைக்கு என்னாற்பெறுங் காரியத்திற்கு.
புறனிலை பின்னிலை.
அண்கணாளனை கண் அண்ணாளனை.
கண்ணுக்குமுன் வருவோனை.
எழாஅய் கிளிகளைத் துரத்தற்கு எழுந்தாயல்லை.
சேயரி செவ்வரி.
பொன்பிதிர் இரும்பினின்றும் பறக்கும் பொறி.
பிதிரின் உகும் என இயையும் காட்சி கூடு.
கிளி மயில்கள் அறிதலைத் தாமறியாவாய்க் கவரும் என்க.
இடப்பொருள் ஏழாம் வேற்றுமைக்குரியது.
எனவே ஆனுருபு கண்ணுருபின் பொருளில் வந்ததென்றபடி.
வருகின்ற இனிக் கூறுகின்ற.
நல்கூர்ந்தார் வறியோர்.
நயந்து விரும்பி.
வான்றோய்குடி உயர்ந்தகுடி.
பூங்கண்ணியீர் பூமாலையைத் தரித்தீர் பூங்கண்ணியை ஏந்திவந்தீர் எனினுமாம்.
மறுவொடுபட்டான செய்வனபேணார் என இயைக்க.
மறு வடு.
மூதான் முதிய ஆன்.
பழி நில்லாதோ என ஓட்டுக.
ஒத்த இயைந்த.
பாற்படற்பாலை முறைப்படற்றன்மையை.
அடுக்கம் மலைப்பக்கம்.
குடிமை சான்றோர் குடியிலமைந்தோர்.
இன்னர் என்னாது இத்தன்மையர் என்று கருதாது உயர்பிழிவு கருதாது என்றபடி.
பின்னிலை இரந்து பின்னிற்றல்.
சிறுகுடிப் பரதவர் மகள் என இயையும்.
அறுத்த உணக்கல் வேண்டி அறுத்த தசைகளை உலரவைத்தல் வேண்டி.
நலன் இன்பம்.
எம்மனோரில் எம்மையொத்த பரதவர் குலத்தில்.
செம்மல் தலைமையுடையோர்.
கரந்த மறைத்த.
கோடு ஈர்வளை சங்கை அரிந்து செய்த வளை.
மடவரலை வேண்டுதி யாயின் வரைந்தனை கொண்மோ என இயைக்க.
அருமை கிட்டுதற்கருமை.
கூறுதலும் கூறி அகற்றலும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இளம்பூரணருரை நோக்கியறிக.
இருவருமுள்வழி தோழியுந்தலைவியுந் தலைப்பெய்தவிடத்து.
நெருநல் நேற்றைத்தினம்.
எற்குறையுறுதிராயின் என்னைக் குறையுறுதல் செய்திராயின்.
எம்பதத்து எம்மளவில்.
எளியளல்லள் அரியளென்றபடி.
கட்காண்கடவுள் வெளிப்பட்ட கடவுள்.
ஆய்கோள் நுணுகிய காய்க்குலை.
அமலை நெருக்கம்.
மகள் கடவுளல்லளோ என இயைக்க.
கண்ணி மாலை விழைதல் விரும்பல்.
விழையவுங்கூடுமோ விரும்பத் தகுந்தவளோ?
அன்று என்றபடி.
அரியள் என்றாள் என்பது இதன் கருத்து.
தன்னையுந் தானே நாணுபவள்.
என்னையு நாணப்படுவாள் என்க.
சாயல் மென்மை.
வேய் மூங்கில்.
ஏய் ஒத்த.
நாள் வைகறை.
நாளில்சொரியும் என்க.
கோள்வேங்கை புலி.
என்னைமார் என்னையன்மார்.
அவர் நிற்றலின் நாளைவா என்றாள் என்பது கருத்து.
ஒருகூற்றாக இரண்டுஞ் சேர்ந்து ஒருகூற்றாக.
அதர் வழி.
கிளிகடிகுவார் அதருள்ளி நிற்பரோ நில்லார் என்பது கருத்து.
தோளையுடைய மகளிர் என இயைக்க.
மகளிரேம் மகளிராகிய யாம்.
யாம் குறவர் மகளிரேம் என வருவிக்க.
ஒழுகவந்திலது எனவே ஒழுகாமல் வந்தது என அசதியாடினாள் என்க.
தகரம் மணமுடைய மரச்சாதியுளொன்று.
வகுளம் கடம்பு.
புதல் பற்றை.
இனைய வருந்த.
தங்கை வல்லளோ வல்லளல்லள் என்றபடி.
பேதைமைத்தொழில்செய்யும் வேட்டுவர் தங்கை யாதலின் அவளும் பேதைமையுடையவள் என்றபடி.
புன்றலை மெல்லியதலை.
கல்லா மரம் ஏறுந் தொழிலை முற்றக் கல்லாத.
பறழ குட்டி.
பறழ்போகா பொருந்தி வௌவலின் கொடிச்சி அழுதகண் பெயலுறு நீலம்போன்றன விரல் காந்தட்கொழுமுகை போன்றது என இயைக்க.
இது இளையள் விளைவிலள் என்றது.
சிறுமுதுக்குறைவியாயினள் சிறுபருவத்தே பேரறிவுற்றாள்.
எனக்குக் கரத்தலான் கிளத்தலும் அஞ்சுவல் என இயைக்க.
யா ஒருமரம்.
மரஞ்சுட்ட இயலில் மரங்களைச் சுட்ட வழியில்.
சுட்ட அகரந்தொக்கது.
முதல அடியையுடையன.
பால்வார்பு பால்நிரம்பி.
கரிக்குறடு இறைஞ்சிய கொல்லர் முதலியோர் கரியை எடுக்கின்ற குறடுபோல் வளைந்த.
கோள் குலை.
குரல் கதிர்.
எஃகு வேல்.
உழலும் சூழ்ந்துதிரியும்.
ஏனல் தினை.
கிடப்பினென் வளர்த்தினேனாய்.
கிடப்பி என்னும் பாடத்திற்கு வளர்த்தி விட்டு எனப் பொருள்கொள்க.
அல்கலும் இராவருதலும்.
என்மகள் என்றது பாவையை.
அரியை என்றது அரிதாய் வருதலுடைய என்றபடி.
வலத்தல் சுட்டுதல்.
பாடு பெருமை.
ஒழுகை சகடம்.
பகடு எருமைக்கடா.
பாடு கூறு.
கொள்ளைசாற்றி கூடுதல் சாற்றி என்பது பழையவுரை விலைகூறி எனினுமாம்.
மண்ணா கழுவாத.
முத்தம் முத்தம்போல.
வண்ணம் அழகு.
செலின் கெடுமோ என இயைக்க.
வண்ணம் நிறம்.
புதுநலன் தனது புதிய பெண்மை நலன்.
புலம்பு தனிமை.
மார் அசை.
கானல் மணல்பரந்த கடற்கரை உவமை எதிர் நிரனிறை.
உதுகாண் அதோபார்.
உங்கே காண் எனினுமாம்.
பெண்ணை பனை.
அரவு பாம்பு.
பொறி அடையாளம் தோற்றம் எனலாம்.
அணங்கு வருத்தம் என்றது.
பகைவரை வருத்துதலை.
இவை வில்லுக்கடை நோக்கி மறப்பித்தாய் என இயையும்.
கோல் தாற்றுக்கோல்.
அடுப்பல் சேர்த்துவேன்.
வழை கரபுன்னை.
குழவி மறி குட்டி.
உழையிற்பிரியில் அவளிடத்தினின்றும் நீ பிரியில்.
கவின்பிரியும் என இயைக்க.
குறைந்து குறையுற்று.
இளையர் இளைய மகளிர்.
ஆடும் விளையாடும்.
மூன்று இயற்கைப்புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும் பாங்கற் கூட்டமும்.
தழையல்குல் தழையணிந்த அல்குல்.
தழை பூவாலும் தளிராலும் கட்டிய உடை.
வினை வேட்டைத்தொழில்.
மா கெடுத்த ஒரு விலங்கு.
எய்தவரினும் சமீபமாக வரினும்.
இறந்தான் கடந்தான் போயினான்.
உய்யலன்கொல் உயிர்பிழையான்கொல்.
போகியோனாகிய எந்தை எனக் கூட்டுக.
ஆக பற்றுக்கோடு.
எந்தை எமது தலைவன்.
ஏறு இடி.
வேற்றுப்புலங்களை யுடைய நாட்டில் பெய்த மழைநீர் கலங்கிவருதல்போல என் நெஞ்சு கலங்கும் என்க.
துணை பெண்.
அலவன் ஞெண்டு.
அலவனை நோக்கி என்னையு நோக்கி என்க.
உணர்வொழிய அறிவுகெட.
உணர்வை இங்கே ஒழித்து எனினுமாம்.
சேர்ப்பன்வண்ணம் என இயைக்க.
வண்ணம் இயல்பு.
ஓரை விளையாட்டு.
ஆறுபடின் ஏற்காது தாமதித்தல் படின்.
வீறு பெருமை.
நெடுமொழி புகழ்.
அஞ்சுதும் என்று ஆறுபடின் எவனோ?
என இயைக்க.
ஆறுபடின் மாறுபடின் என்றிருக்கலாம் போலும்.
சேதா செவ்விய பசு கபிலையுமாம்.
தாதுஉக உடம்பில் தாது உகுதலால்.
கன்று அதனைத் தாயென்றறியமாட்டாது மயங்கும் என்க.
கேள் என்றது தலைவனை.
வாடை உளரும் குன்றநாடன் என இயைக்க.
உழக்கும் ஆதலால் நேரு மிடமிது என்க.
அவ்வளை அழகிய சங்கு.
அரக்கு செவ்வரக்கு.
ஈர்த்தல் தீற்றுதல் இழுத்தல்.
தும்பி வண்டு.
பசுங்கேழ்ப்பொன்னுரைகல் பசிய நிறத்தையுடைய பொன்னையுரைத்த கட்டளைக்கல் தும்பிநிறம் பெறும் என இயைக்க.
அசைஇ தங்கி.
சொல் இடம் பெறான் தன்குறைகூறற்கு.
தண்டாக்காட்சி நீங்காத தோற்றப்பொலிவு.
சுழல்தொடி வலித்த கழன்றதொடியை மீண்டுசெறித்த.
நினைப்பாகின்றே எனவும் பாடம்.
மாயோன் கண்ணன்.
வாலியோன் பலதேவன்.
நந்நயந்து நம்மை விரும்பி.
நாடி ஆராய்ந்து.
நட்டுநாடார் நண்புகொண்டு பின் நாடார்.
ஒட்டியோர் நண்புகொண்டோர்.
பாடும்பொழுது மறவல் என இயைக்க.
மறவல் அப்பொழுது மறவாதே என்றது நீ மறக்கின் மடலேறுவர் என்றபடி.
சுணங்கு தேமல்.
மெலிவின் என்?
மெலிதற்குக் காரணமென்?
கண்கண்ணி குறுங்கண்ணி அண்கண்ணி என்றுமிருக்கலாம்.
உண்கண்ணி மையுண்ட கண்ணையுடையாள்.
உடன்றுவாடாள் மாறுபட்டுத் துன்புறாள் ஏற்கும்.
குரம்பை சிறுகுடில்.
உணரா கருதாத.
உறையுள் உறையுமிடம்.
வழி நாள் பின்னாள் அடுத்தநாள்.
கம்மென விரைய.
எல்லை பகல்.
கழிப்பி கழித்து.
எல் இரவு.
புலால்படும் புள் என மாற்றுக.
புக்கமானோக்கியிடம் தாழ்பொழில் என முடிக்க.
தடம்புலாம் தாழை பெரிய புல்லாகிய தாழை.
இவர் பரி நெடுந்தேர் ஏறும் குதிரைபூண்ட நெடிய தேர்.
கவர் பரி எனவும் பாடம்.
கவர்தல் விரும்பல்.
பெயர்பட பெயர்தல் பட.
இளையர் ஏவலிளையர்.
பாராட்டிய பாராட்டும்படி.
முழவுமுதல் முழவு போன்ற வடி.
மர அரை அரைமரம் அடி மரம்.
வம்மதி வருவாயாக.
மதி முன்னிலையசை.
நம் நம்மை.
அல்லல் அரும்படர் அல்லலாகிய அரிய துன்பம்.
சிறிது காண்கம் சிறிது காண்போம்.
குறியாள் கூறல் தலைவன் கூறுவனவற்றைக் கருதாதவள் போலப் பிறிது கூறல்.
இது முதலியவற்றை இளையனார் களவியல் ஆஞ் சூத்திர உரை நோக்கியறிக.
குறியாமை கருதாமை.
நிறைத்திங்கள் பூரணசந்திரன்.
மறைக்கப்படாதேனுக்கு மறைத்துக் கொண்டு என இயைக்க ஆதலால் இல்லையென்க.
இது என்னை மறைத்த லெவனாகியர் என்றது.
மன்ஏர் நிலைபெற்ற அழகு.
சாயலவருள் மென்மையையுடைய ஆயத்தாருள்.
நின்குறை இன்னார்கண் என்பது அறியேன் ஆகையால் நின்குறை யார் கண்ணது என இயைக்க இது அறியாள் போல்.
எவ்வம் துன்பம்.
என் தோழி என்னையு மறைத்தாள் அங்ஙன மறைத்தது யான் பிறர் முன் நின்னைப் பழிகூறல் நாணி என இயைக்க.
விருந்தினர் ஆதலின் புதியீராதலின்.
கூறுவது கூறுவதற்கு.
ஊறு இடையூறு.
அறைய எஞ்சாது சொல்லமுடியாது.
எண்ணிலர் அளவிலர்.
இவள் தன்னைமார் எண்ணிலர் கொடியர் எண்ணியது முடிப்பர் ஆதலால் அஞ்சுவல் என இயைத்து முடிக்க.
அலவன் நண்டு.
ஆட்டலு மாட்டாள் ஆட்டலுஞ் செய்யாள்.
சிந்தியா நின்றாட்கு யாதோ ஒன்றைச் சிந்திக்கின்றாளுக்கு.
வேங்கைதாய் வேங்கைப்பூப் பரந்து.
பரத்தலால் புலி என்று பிடி வெரூஉம் என்க.
கண்ணோட்டம் இரக்கம் தண்ணளி செய்தன்று செய்தது.
வேங்கை தாய் என்றதனால் பகற்குறி யாயிற்று.
மாயவன் கண்ணன்.
தம்முன் பலதேவன்.
இவன்நிறம் வெண்ணிறம்.
கடலும் கானலும் கண்ணன்போலவும், மணல் பல தேவன்போலவும் விளங்கியவென்க.
இது இடங் குறித்தது.
சேய்த்துமன்று தூரத்ததுமன்று.
துன்னல்போகின்று அடைதல் நீங்கியது அடைதல் இல்லை.
கூழை கூந்தல்.
கொணர்கம் சேறும் கொண்டு வருவேமாய்ச் செல்வேம்.
செங்களம்பட போர்க்களம் இரத்தத்தால் சிவந்த களமாகும்படி.
தேய்த்த அழித்த.
அம்பினையும் யானையையும் கொடியையும் உடைய.
சேய் முருகவேள்.
குருதிப்பூ குருதிபோலும் சிவந்தபூ.
கழல்தொடி உழலஇட்ட வீரவளை.
அங்கே தலைவனை எதிர்ப்படுவாய் என்பது குறிப்பச்சம்.
அது தான் கூறாளாதலின் குறிப்பெச்சம் என்பர் பேராசிரியர்.
பேராசிரியர் இது தலைமகளை இடத்துய்த்து நீங்கியது.
கவாஅன் மலைப்பக்கம்.
சுடர் விளக்கு.
சிறுபுறம் பிடர்.
அதன்கண் உதவல் என்றது நீரோடுபோயவளை மீட்டு உதவியதை.
தலைவியுந் தலைவனும் உடன் ஆடல் கற்பின் கண்ணல்லது களவின்கண் இல்லை ஆதலின் ஆடல் என்றது உதவியதை என்றபடி.
செறுவார் பகைவர்.
தெறுவர யான் வருந்தவும்.
ஈங்கு இவ்விடத்து.
வருபவோ அறிவுடையோர் வருவாரோ?
செறுவார்க்கு உவகையாக வருபவோ?
என்பதனால் இரவில்வரின் உனக்கு ஏதம் வரும் என்றபடி.
நாகு இளமை.
முளை மூங்கின் முளை.
உயங்கி வருந்தி அஃகியோன் குறைவுற்றான்.
புலம்பின்று தனித்தது பொலிவழிந்தது.
ஏனம் பன்றி.
இடத்தல் கொம்பாற் குத்திக் கிளப்பல்.
எல் இரா.
கொண்டு கைகாய்த்தும் என்க.
கனல் அக்கினி.
பசப்புக்கெட வருவான்கொல் என இயையும்.
கழிநீந்தி கழியைக் கடந்து.
குறி குறியில்.
வேண்டு விரும்பிக்கேள்.
படப்பை கொல்லை.
கயம் குளம்.
கூதளம் கூதாளி.
என்னது யாதேனும் ஊட்டியன்ன அரக்கை யூட்டினாற்போன்ற செயலை.
அசோகு முதல் அசோகினடி.
அதன்றலை அப்பொழுது.
பொழுதே காலத்தே.
சுடர்ந்திலங்கு விட்டுவிளங்கும்.
தலைஇய பெய்த.
கன்று யானைக்கன்று.
காலொய்யும் காலை இழுக்கும்.
யானை நீத்தம் துழவும் என இயைக்க.
விளி ஒலி.
பாந்தட்படாஅர் பாம்புச்செடி.
வெண்குவடு வெள்ளிய உப்புக்குவியல்.
அருஞ்சிறைத்தாய் அரிய சிறகாற் கடந்துசென்று.
இறைகொண்டன தங்கின.
எம்முறைவினூர்க்கு யாமுறைதலையுடைய எமதூர்க்கண்.
ஊர்க்கண் தங்கின் எவனோ என இயைக்க.
நுடங்கும் ஆம்பற்றழை அசையும் ஆம்பற்பூவாலாயதழை.
ஆரம் சந்தனம்.
மகளிவள் அணிவள் என ஒருசொல் வருவிக்க.
ஆய்ந்த ஆராய்ந்துகொண்ட பிணையல் மாலை.
அடற்கானல் மீன் கொலையையுடைய கானல்.
தாழ்ந்து தழைத்து.
ஆற்ற மிக மடல் பூவிதழ்.
நெடும்பெண்ணைத்து நெடிய பனையை யுமுடைத்து.
முன்றில் எம்மில்லத்தின்முன்.
முன்றில் மொய்த்து தாழ்ந்து பெண்ணைத்து என முடிக்க.
தடைஇய பருத்த.
கடவுண் முதுமரம் தெய்வமிருக்கு முதிய மரம்.
முது மரம் ஆலமரமுமாம்.
தெண்கண் தெளிந்த கண்.
வாய்ப்பறை அசாவும் வாயாகிய பறையி னோசையாலே பிறரை வருத்தும்.
வலிமுந்து வலிமிக்க.
இயல்புவிளி, மையூன் ஆட்டிறைச்சி.
வரல்நசைஇ வரலை விரும்பி.
மறைந்தன்று மறைந்தது.
பட்டன்று உண்டாயது.
வரைப்பு வீடு.
கெடுத்துப்படு இழந்துபட்ட.
கலம் அணி.
வறுந்தலை சிறியதலை.
முயங்கி மென்மெல எனவும் பாடம்.
முத்தம் முத்துப்போலும் பூ.
தத்தும் வீசும்.
தயங்கல் துளங்கல்.
அருளீயாய் அருளினாலே நல்காய் மார்பு நல்காய் என இயைக்க.
பிணர் சருச்சரை.
தடவுமுதல் வளைந்த அடி.
நன்மானுழையின் வேறு படத்தோன்றி நல்ல பெண்மான் தலைசாய்த்து நிற்றல்போல வேறாகத் தோன்றி.
சேறியாயின் அறிந்தனை சென்மே என இயைக்க.
கொழுந்துணர் கொழுவியகுலை.
வீழ்ந்தன தேன்இறாலொடு சிதறும் வீழ்ந்தனவாய்த் தேனிறாலொடு சிதறும்.
என்றது தேனிறாலையும் வீழ்த்திக் கொண்டு வீழ்ந்து சிதறும் என்றபடி.
இறால் கீறும் எனவும் பாடம்.
எவ்வம் துயரம்.
மால் இருண்மயக்கம்.
வலவன் பாகன்.
பவத்திரி ஓரூர்.
ஓதம் நீர்ப்பெருக்கு.
மான்றின்று மயங்கிற்று.
சேப்பின் தங்கின்.
மா குதிரைகள்.
ஆர்குவ உண்பன.
வடவர் வடதேயத்தார்.
வட்டம் சந்தனக்கல்.
குடபுலவுறுப்பு சந்தனக் கட்டை.
கூட்டுபுநிகழ்த்திய சேர்த்து அரைத்த.
கூருளி கூரிய உளி போன்ற ஆயுதம் இது மீன் எறிவது.
உறைவினூர்க்குச் சேப்பினெவனோ என இயைக்க.
உறைவினூர் உறைதலையுடைய ஊர்.
நொடுத்தல் விற்றல்.
வெண்ணெல் மிதவை என்க.
தனக்கும் என்பது தலைவனைக் குறித்து நின்றது.
எயிறு கோட்டின் இறுக என இயைக்க.
கல்லுறுகோடு மலையைக் குத்தின கோடு.
மண்டை ஒருவகை மண்பாத்திரம்.
புலவாகி வெறுப்பைத் தருவதாகி.
இறீஇயர் இறுக.
திணை தினைக்கதிர்.
மருள் ஒத்த.
ஊதை குளிர்காற்று போலத் தூற்றும் என்க.
இன்னாசெயினும் நீ துன்பஞ் செயினும்.
நின்வரைப் பினள் நின் எல்லையைக் கடவாள்.
நின்னையன்றி விழுமம் களைஞரிலள் என்க.
விழுமம் துன்பம்.
நன்று நன்மை உதவி.
புரி விருப்பம்.
புலவி புலத்தல்.
நின் அலது இலள் நின்னையன்றி வேறு பற்றுக்கோடு இலள்.
எறிந்து மரமுதலியவற்றை வெட்டி.
கேண்மை நெஞ்சத்துக் கொண்டு நீ மறவல் என்க.
அளிய இரங்கத்தக்கன.
இருவி கதிர் கொய்ததாள்.
கிளிபேரன்பின என இயைக்க.
சிறை மதில் வேலியுமாம்.
பிணங்கு ஒன்றோடொன்று மாறுபடுகின்ற.
அரில் பற்றை.
ஊண் உணங்கு ஆயம் ஊணால் வருந்துகின்ற பசுநிலை.
பைப்பய மெல்ல மெல்ல.
இவளவலம் என்பாம் ஆகுவதன்று இவள் துன்பம் என்னால் பொறுக்கப்படுவதன்று என்னாலே தாங்கப்படுவதன்று.
உடலி மாறுபட்டு.
ஏறு இடியேறு.
திரிதரல் மேகத்தில் எங்குமோடி முழங்கல்.
கெளவை அலர்.
பைதல் பசுமை.
பசலைபாய பசப்பூர.
இகல் பகை.
ஒன்றுந்தோன்றா சிறிதுந்தோன்றா, மழை மறைந்தன மேகத்தில் மறைந்தன.
மாசு புழுதி.
உழந்த பெயலை ஏற்றுக் கழுவுண்ட..
பிணர் சருச்சரை.
துறுகல் உருண்டைக்கல் பாறைக்கல் என்றல் நலம்.
பைதல் பசுமை.
சேக்கும் தங்கிக்கிடக்கும்.
கேழல் பன்றி.
கரிப்புனம் கரிதலையுடைய புனம்.
புதைத்து புழுதியிற் புதைத்து.
தெளிகொடுத்தான் சூளுற்றான்.
நெஞ்சூன்றுகோலாகச் சூள்கொடுத்தான் என்க.
வெய்யை விருப்பமுடையை.
மா காவன்மரமாகிய மாமரம்.
ஒன்றுமொழி வஞ்சினம்.
கோசர் ஒருவகைவீரர்.
எய்யாயினும் அறியாயினும்.
கால் கால்வாய்.
இருவி கதிர்முரித்த தாள்.
பரி வருந்திய.
தொடலைநுடங்க மாலைதூங்க.
கிள்ளைத் தெள்விளி கிள்ளையையோட்டும் தெளிந்த ஒலி.
கடைஇ கடவி செலுத்தி புகுத்தி .
பேதுற்றனை வருந்தினை.
அமிழ்தம் உப்பு.
பெயல் மழை.
உருகி அல்குதல் அஞ்சுவல் நீ உள்ளமுருகியொழுகுவதற்கு அஞ்சுவேன்.
தம்மோன் தமது தலைவன்.
ஏற்றி நினைந்து.
நயம் அன்பு.
தாங்கல் செல்லாது அடக்கமுடியாது.
குன்று கலுழும் என்க.
அலர் ஆர்ப்பினும் பெரிதென ஆழல் அழல் தோழிவாழி எனக் கூட்டுக.
எழுவர் ஏழரசர்.
புல்லிவேங்கடத்தும்பர் என இயைக்க.
புல்லி ஓருபகாரி புறம் .
அறையிறந்து பாறையைக் கடந்து.
மன்னனாகிய காரி ஓரியைக் கொன்று.
சேரலர்க் கீந்த கொல்லியிற்பாவை என்க.
தெய்வம் ஆக்கிய புணர்த்த பாவை எனவுங் கூட்டுக.
புணர்த்த எழுதிய.
நலன் உள்ளாராகலரிது என முடிக்க.
அழியல் வருந்தற்க.
ஆகலின் வேட்ட என ஒட்டுக.
இசை புகழ்.
கடப்பாட்டாளன் ஒப்புரவாளன்.
நின் பசப்பு தங்கதற்குரியதன்று என முடிக்க.
ஐவனம் மலைநெல்.
மராம் கடம்பு.
பாசுஅடை பசிய இலை.
ஏமாப்பு இறுமாப்பு களிப்பு.
பொன்னுடைப்புதல்வர் பொன்னணிகளையுடைய புதல்வர்.
பறையின் கண்ணிடத்தெழுதியகுருவி கோலானே அடிக்கப்படுதல் போல.
மாக்கோல்கொண்டு அலைப்பப்படுகவென இயைக்க.
படீஇயர் வியங்கோள்.
வெளியனாகிய தித்தனின் வரிசையாக ஏற்றிய விளக்கைப் போல என்க.
முரசின்முன்கொளுத்திய விளக்கைப் போல வந்தபொழுது எனக் கூட்டுக.
முரசுமுதற் கொளீஇய என்பது முதலிய மூன்றடிக்கும் நற்றிணையுரைகாரர் முரசுமுதற் கொளீஇய எனப் பாடங்கொண்டு வேறு பொருள் கூறுவர்.
ஆயின் அது நேர்பொருளன்று.
புறக்கிடை புறக்கிடல் புறங்காட்டிப்போதல்.
இனி புறத்தே கிடப்பது முதுகு எனினுமாம்.
இது புறக்குடை எனப் பெருங் கதையுள் வருகின்றது.
பொற்புனை பாவை புறக்குடை நீவி மகத.
ஓரை விளையாட்டு.
உந்தி தள்ளி.
சுமந்து உந்தி வருநீர் என்க.
அன்னைக்குச் சொல்லுநர்ப்பெறின் ஆடுகம் என இயைக்க.
விடுநள்கொல் விடுவாளோ?
எல் ஒளி.
உரறும் முழங்கும்.
கொடி நுடங்கு இலங்க மின்னி கொடி நுடங்கல்போல் விளங்கமின்னி.
மறுகுபு கழன்று.
புகலும் விரும்பும்.
நெஞ்சநோயின் றாக முயங்குகம் என இயைக்க.
நோயின்று நோயில்லாதபடி.
செயிர்ப்பம் கோபிப்பம் பகைப்பம்.
நாம் தலைவன் மார்பை இறுகப்புல்லி முயங்குவேம்.
கழுது பேய்.
கால்கிளர இயங்காநிற்ப.
மடிந்தன்று துயின்றது.
குறிஞ்சி ஓர் பண்.
களிற்றோடு பொருத வேங்கை குழுமும் முழங்கும் மன் என்க.
தில்ல அசைநிலை.
பெயல் கால் மயங்கிய மழை பெய்தல் மயங்கிய தேர்ந்து உழல காதிற் கேட்டு உழல.
மணியைக் கக்கி உழல எனினுமாம்.
சிவந்து கோபித்து.
கொடுவரி வளைந்தவரி.
வேங்கையாற் கோட்பட்டுப் பிழைத்து என மாற்றுக.
கோட்பட்டு பற்றப்பட்டு.
இரீஇ பின் வாங்கி.
வேழம் கோட்பட்டுப் பிழைத்து இரீஇ அஞ்சி ஒதுங்கும் அதர் எனவும்.
கண்துஞ்சா எனவும் இயைக்க.
வெரீஇ எனவும் பாடம்.
குறி குறிப்பு.
கானம் காடு.
மானதர் விலங்குகள் செல்லும் வழி.
ஆனதர் எனப் பிரித்தலுமாம்.
அஞ்சுதகவுடைய அஞ்சுந் தகுதியுடையன.
இர இரவு.
முழவு தண்ணுமை.
பிரசம் தேன்.
இமிரும் ஒலிக்கும்.
மன்றல் மணம்.
இன்றுதலையாக இன்று முதலாக.
ஏமுறு மயங்குகின்ற.
பெயருங்காலை எய்தியபின்றை நின்கோட்டை ஊதல் வேண்டும் என இயைக்க.
பயிர்குறி அழைக்குங் குறிப்பு.
கோடு கொம்பு.
அல்கி தங்கி.
தொடலை மாலை.
தழூஉவணிஅயர்ந்தும் கைகோத்தாடியும்.
அலர்ந்தன்று அலருண்டாயிற்று.
துத்தி படப்பொறி.
தித்தி எனின் தேமல் என்று பொருள்.
துயல்வு அசைதல்.
கோடு பக்கம்.
அசைத்த கட்டிய.
உழை அணிமை.
ஓம்பலைத் தானே தந்தனன் என இயைக்க.
கணமுகை திரண்டமுகை.
காந்தள் கணமுகை கவின என்க.
மணமுகை அதன் மணத்தையுடைய முகை.
புனங்களும் காவல் ஒழிந்தன என்றது.
தினை விளைந்தமையால் காவல் ஒழிந்தன என்றபடி.
இனி வரவரிது என்றபடி.
அறை பாறை.
ஒலிக்கும் எனினுமாம்.
சிலம்பு மலை.
அன்னை தலைவி.
குன்றே நீர் வாழிய என்க.
நீர் அருவி.
மறையற மறைதலற.
சாந்தம் சந்தனமரம்.
சாந்தஇதணம் சந்தனமரத்தாற் செய்த பரண்.
சாந்தமெறிந்த விதண்மிசை எனவும் பாடம்.
எறிந்த வெட்டிச்செய்த.
இமிழ ஆயோவென்றியம்புதலால்.
ஆர்த்துஎழா ஆர்த்துப்போகா.
பல்லோர் துஞ்சும் பலருந் துயிலும்.
கதவுமுயறல் கதவைத் திறக்க முயலும் ஒலி.
ஓரி தலைக்கொண்டை.
அறனில்யாய் முயங்கும் என்க.
வினை நல்வின.
பனைவிளைவு பனையென்னுமளவு போன்ற அளவினையுடைய இன்பவிளைவு.
அதற்கு இடையூறாகத் தினை விளைய என்க.
தீத்தீண்டுகையார் வேங்கையார்.
பாதுகா பாதுகாப்பாய்.
அற மிக.
புதர் பற்றை.
மான் மானே!
கா வலி காத்தலை தினை.
கண்டல் தாழை.
முண்டகம் முள்ளி.
ஏர் எழுந்து.
செறித்தலின் இற்செறித்தலான்.
நாம் பெயர்வதை உரைமின் என இயைக்க.
இருவகையிடம் பகற்குறி.
இருவகைக்காலம் பகல்.
புன்னைகாத்தும் புன்னைமரத்தின் கீழிருந்து காத்தும்.
ஒப்பல் துரத்தல்.
விளையாட அலராகின்று விளையாட அதனால் அலர் உண்டாகின்றது.
ஓவாது நீங்காது இடைவிடாது .
இன்னா அதர் துன்பத்தை விளைக்கும் வழி.
இது ஆற்றின்னாமை கூறி விலக்கியது.
என்ஆவாள் எப்பெற்றியாவாள்.
என்னும் என்று தடுமாறாநிற்கும்.
அறை பாறை.
பெறுதி ஆதலின் வாரலை என இயைக்க.
எஞ்சிய கரைமேலொழிந்த.
விடுவாய் அகன்றவாய்.
முத்தம் விளக்கா அகற்றும் என்க.
பாத்து பகுத்து.
வேரல் சிறுமூங்கில்.
வேர்க்கோள் பலவு வேரிற் காய்களையுடைய பலாமரம்.
கோடுஈர்வளை சங்கையரிந்துசெய்தவளை.
பாடு துயில்.
கவிழ்ந்து கலங்கி அழுது பனி துளி.
ஆனா நீங்கா.
கண்கள் பனி ஆனா என இயைக்க.
வருடை மலையாடு.
பொய்த்தல் வல்லை என்க.
அல்லது செயல் பொய்யல்லாதவற்றைச் செய்தல்.
வல்லாய் மாட்டாய்.
கண்டல் தாழை.
உட்பட புதைய.
தூங்கி மோதப்பட்டு.
ஆவித்தல் கோட்டாவிகொள்ளல்.
தெளிவு சூள் சத்தியம் தெளிவித்தலுமாம்.
மடமகளாகிய கொடிச்சியை இனிப் பெறற்கரிது என்க.
ஒப்பலர் குறவர் ஒப்பவிடமாட்டார்.
இது ஒப்பலள் என்றாதல், ஒப்பலம் என்றாதல் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஈடில் தகுதியில்லாத.
புரிந்தது விரும்பியது.
விரும்பியது பொன்னாகும் என்க.
கேண்மை நட்பு.
என்னாம்கொல் என்னாய் விளையுங்கொல்லே.
என்னே இரக்கப்பொருட்டு.
மெய்ந்நீர்மை மெய்யின்றன்மை.
வெற்பன்கொண்டது யாய் அறியாள் தெய்வம் வருத்திற்றென்று வேலற்றரீஇ ஆட்டுக் குட்டியை வெட்டி இரத்தத்தைப் பலியாகத் தூவி அலமரும் என்க.
ஓதம் நீர்ப்பெருக்கு.
நினையும்நீர்மையில்லா ஒழிவு தகுமோ?
என இயைக்க.
ஒழிதல் தவிர்ந்திருத்தல்.
மூத்தோர் முதியோர் கிழவர் புணரி திரை.
சில்செவித்தாகிய சிலர் அறிந்ததாகிய அம்பலமாகிய.
வருமுலை வருத்தா வளருமுலையை யுடையவளை வருத்தி.
மார்பின் வருத்தா வருந்தும் என இயைக்க.
கோள் காய்.
ஊழுறுதீங்கனி ஊழ்த்து வீழ்ந்த தீங்கனி.
ஊழ்படு முறைமைப்பட்ட சேர்ந்த. ஏறல்செல்லாது ஏறமாட்டாது.
குறியாஇன்பம் நினையாதுவருமின்பம்.
குறித்த இன்பம் நினைத்துப்பெறும் இன்பம்.
வெறுத்த செறிந்த.
சோர்பதன் சோர்வடைந்தசமயம்.
ஒற்றி அறிந்து.
ஊர்தல் நிறைதல்.
கடவ செலுத்த.
இனைப்ப வருத்த.
யாங்கு எவ்விடம்.
இறத்தல் பிறரின் ஒவ்வாது இறத்தல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இறத்தல் மேற்படல்.
காரிகை அழகு பெண்டன்மையுமாம்.
நின்னைப்புணர்தலினால் அழகு தோற்றாளை என்க.
அணிநலம் அழகின்நலம்.
திருநலம் திருவின் நலம்போலும் நலம்.
புகர் குற்றம்.
நச்சினார்க்கினியர் கருத்து இவை.
இறத்தல் மேற்படல்.
கிழமை உரிமை.
உரைக்கோ உரைப்பேனோ?
இது வரைவு கடாவலோ என்று தலைவியைக் கேட்டல்.
கடவுள் நெற்றிய தெய்வத்தை மேற்பக்கத்துடைய.
தட பெருமை.
பாக்கம் கடற்கரைப்பட்டினம்.
தமர் சுற்றம்.
யாப்பு இயைபு தொடர்பு.
கிழமை வேண்டுதி எனின் ஆக என்க.
இச்செய்யுளில் யாதோ பிழையுளது.
இது இன்னநூல் என்று தெரியவில்லை.
நிலவுபோல மணலால் கழி விளங்குகிறது என்க.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
மணந்தன்று சேர்ந்திருந்தது.
பசப்பு அணிந்தது என்க.
உரும் இடி.
உரறு முழங்கும்.
கருவி தொகுதி.
பெயல் மழை.
ஆன் று நிறைந்து.
அவிந்த தணிந்த.
இமைப்ப ஒளிசெய்ய.
மிடை பரண்.
இவ்வாறு கலியுரையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
நனவின் வாயே போல் நனவிற்கண்டது போல.
மருட்டல் மயக்கல்.
சுடர் விளக்கு.
பனிக்கும் நடுங்குவாள்.
நெஞ்சு அழிந்து அஞ்சி.
அரணம்சேரும் பாதுகாவலான இடத்தை அடைவாள்.
அதன்றலை அதன்மேலும்.
தொடர் சங்கிலி கட்டு.
நாய் தொடர்விட்டு என்றது காவலின் பொருட்டு நாயை இரவிற் கட்டிவிடாது ஒழித்துவிடும் வழக்கினை.
இனி நாய் தொடர்தலைவிட்டு என என்பாருமுளர்.
பொருத்தம் நோக்கிக்கொள்க.
பிற்கருத்திற்கு நாய் தொடாவிட்டு என்று பாடம்.
மிடை பரண்.
இஃது ஐயுற்றுக் கண்சிவந்தமைக்குக் காரணங்கேட்ட தாய்க்குத் தோழி கூறியது.
சேந்தன சிவந்தன.
சேயரி செவ்வரி.
தீவிய இனிய.
யாங்கு அறிகோ எப்படி அறிவேன்.
ஓ அசை.
அலர் கெளவை பழிமொழி பகல் ஞாயிறு.
சுரமுள்ளல் என்றது பொருட்குப் பிரியக் கருதலை.
ஞாண் கயிறு.
போத்தந்த கொண்டுவந்த.
மிகத்தந்த எனினுமாம்.
கவரும் புட்கள் கவரும்.
வண்ணம் நிறம் அழகு.
அறிவர் கட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைப்போரும் வெறியாடுவோரும்.
கழங்கே இது விளி.
அணங்கியோன் நங்கானங் கிழவோன்.
வேளல்லன் இது மெய்யே என்க.
அணங்கல் வருத்தல்.
அனை தாயே!
வெறியெனக் கூறும் அதற்கு மனங்கொள்ளுகின்றாய்.
அவள் நோய் தலைவனைக் காணாமையாலே கண்துயிலாமையுற்று வருந்திய நோயேயன்றி முருகணங்கன்று ஆதலால் வெறியாடலாற் பயனில்லை என்றாள் தோழி என்க.
நெடுந்தகையின் குன்றம்பாடிற் பயன்செய்யுமன்றிப் பாடானாயின் வேலற்கு வெறியாடலால் பயன் ஏன்?
என்பது கருத்து.
விரைஇ விரவி.
விரவிக் கமழும் என்க.
விரைஇப் புனைந்த எனினுமாம்.
அணங்கியோன் மார்பன் என்க.
அடையிறந்து இலையைக் கடந்து.
உரு நிறம்.
அருவி இன்னியம் அருவி யோசையாகிய இனிய வாய்ச்சியம்.
அண்ணாந்து தலைநிமிர்ந்து.
முருகே முருகக்கடவுளே.
நீ மன்றமடவை நீ அறுதியாக மடமையுடையை.
அன்னை தந்தது ஆகுவது அறிவென் தாய் வேலனை வெறியாடத் தந்ததற்கு ஆகுங்காரணத்தை அறிவேன்.
மொழியுமாயின் வேலன் சொல்லுமாயின்.
கண்டல் தாழை ஒர மரமுமாம்.
படப்பை கொல்லை.
முண்டகம் முள்ளி.
குறியிறைக் குரம்பை குறுகிய கூரையையுடைய சிறுகுடில்.
வரல் ஆனாது வருதல் நிறுத்தப்படுவதன்று.
எறிந்தென வலையைக் கிழித்ததாக.
கருங்கியநாட்பின் குருங்கிய நரம்புகளைக்கொண்டு.
முடி வலையை முடிகின்ற.
கிழித்தென முடி என இயைக்க.
கால் காற்று.
பற்றி முன்னிய சிறாஅர்ப்பாற் பட்டனள் என்க.
படுவள் என்பது பட்டனள் எனத் துணிவுபற்றி இறந்த காலமாயிற்று.
வேற்றுவரைவிற் படுத்திற் படுவள் என எச்சச்சொல் வருவிக்க.
நீதியோனாகிய நாடன் இன்று யாண்டையனோ?
என இயைக்க.
காழ்க் கொளும் அளவை முதிரும்பருவத்தில்.
கிழங்கொடு தூமணிபெறும் என்பது நாட்டை விசேடித்து நின்றது.
ஆடுதல் அசைதல்.
அடுக்கம் தாழ்வரை.
கலுழ்தல் அழுதல்.
துயர் இன்னும் ஆனாது என இயைக்க.
பிரிந்தோர்ப்புணர்ப்பவர் பிரிந்தோரைக் கூட்டிவைப்பவர்.
கொல், ஓ அசைகள்.
வெண்டலை நரைத்ததலை.
சிதவல் துகில் பழந்துணி.
அவை நம்மைச்சார்ந்த குழுவிலுள்ளார்.
மாக்கள் தலைவன் மணம்பேசவிட்டோர்.
கையருந் தலையரும் சிதவலரு மாகிய மாக்கள் என இயைக்க.
ஆடும் இடமாடும்.
செற்றும் செறியும் நெருங்கும்.
களிறுகோட் பிழைத்த களிற்றைக் கொள்ளுதலிற் பிழைத்த.
கதம் கோபம்.
அன்னாய் என்றது தலைவியை.
குழுமம் முழங்கும்.
தீக்குறி தீநிமித்தம்.
நற்குறி நன்னிமித்தம்.
குழுமும் முழங்கும்.
கடிதின் வரைய வருவர் போலும்.
ஏனையோர் என்றது தந்தை தன்னையரை.
கோடாது மனங் கோடாது.
இச்செய்யுட் பொருள் முன்னுரைக்கப் பட்டது.
சான்றோர் மணம்பேசும் சான்றோர்.
குன்றம் கொண்டு குன்றை விலையாகப் பெற்று.
கழுமலம் சீகாழி.
செம்பியன் சோழன்.
உறந்தை உறையூர்.
வஞ்சி கருவூர்.
என்னை என் தலைவன்.
சாரல் சாரலிடத்திலுள்ளன.
இதுவு முன்வந்தது.
இதண் பரண்.
உதண் மொட்டம்பு.
வில்லார் வில்வீரர்.
நல்லார் பெண்கள்.
இருவிழவினும் எல்லா மாந்தரும் திரள்வராதலின்.
அவ்விரண்டினுங் கண்டறியோ மென்றாள்.
உவர்க்கம் கடற்கரை.
வேலாழி கடல்.
சிறுவெண்காக்கை அம்பியினகமாகிய மனையிலீனும் என்க நல்கின் ஆரும் என இயைக்க.
அம்பி தோணி.
ஒளித்தசெய்தி மறைத்து வைத்திருந்த களவெழுக்கம்.
நன்றுபுரிகொள்கையின் நமர் நன்மைசெய்யுங் கொள்கையினால்.
ஊர் ஒன்றாகின்று என்க.
கூட்டினும் என்றது கூடினும் என எதுகை நோக்கி நின்றது.
கூடு மயங்கி யிருத்தல்போல மயங்கி என்றபடி.
கூட்டின்பின்னல் மயக்கம்பற்றிக் கூறினாரோ?
உள்ளிடம் இருளா யிருத்தல்பற்றிக் கூறினாரோ?
என்பது ஆராயத்தக்கது.
உள்ளிருட்சி பற்றிக் கூறினாரென்று கோடல் பொருத்தமாகக் காணப்படுகின்றது.
மின்மினியை யாதல் மணிகளை யாதல் இருளோட்டக் குரீஇ வைத்தல் இயல்பென்று.
மாண்ட கதைபோ லென்றும் கந்தபுராணத்துக் கூறப்படலின்.
முண்டகம் முள்ளி.
தில்லை ஒருமரம்.
எக்கர் குவியல்.
சிறப்பினோன் என்றது தக்கணாமூர்த்தியை.
மரம் ஆலமரம்.
கரகம் குண்டிகை.
புள் குருகு.
ஆற்றுதல் இல்லறநடத்தல்.
அலர்ந்தவர் மிடியுற்றோர் வறியார்.
பாடு உலகவொழுக்கம்.
முறை அரசநீதி.
கொள்கலம் அதனைக்கொண்ட பாத்திரம்.
வரைதல் கவிழ்த்துவிடுதல் நீக்கிவிடுதல்.
யார் எத்தன்மையை.
யாரையுமல்லை நண்புடை யாரையும் போல்வாயல்லை.
நொதுமலாளனை அயலானாயினை.
நினைப்பின் ஆராயின்.
அன்ன ஒலியையுடைய புணரி என்க.
ஓங்கற்புணரி உயர்ந்த வருதலையுடையதாகிய திரையையுடையதாய கடல் புணரி ஆகுபெயர்.
ஆர்ந்த ஆ நிறையத்தின் பசு.
புலம் தான் உறையும் புலம்.
பேரிசைமாலை பசுவின் பெரிய ஒலியையுடைய மாலைப் பொழுது.
நலம்தந்துசெல் நின்னால் இழந்த நலத்தைத் தந்து அப்பாற்செல்.
குறும்பூம் காடை என்றது காடை இறைச்சியை.
காயமாக சம்பாரத்தோடு கூடிய கறியாக.
ஆர்பதம் உண்ணும் உணவு.
மகன் என்றது குற்றேவன் மகனை.
நன்று நன்மை.
வரைந்தென வரைவுக்குரிய முயற்சிகளைச் செய்தானாக.
கூன்முள் வளைந்தமுள்.
முண்டகம் முள்ளி.
காலொடுபாறி காற்றாற் சிதறி வீழ்ந்து வரித்தல் கோலஞ் செய்தல்.
வெய்யள் விருப்பமுடையள்.
கொடீஇயர்வேண்டும் கொடுக்கும்படி விரும்புவான் அவனொடுமொழியும் அவனோடு நின்னைச் சேர்த்துச் சொல்லும்.
விரல் விரலால்.
குரல் கதிர்.
கல்லா பாயுந்தொழில் அன்றிப் பிறிதுகல்லாத.
ஞெமிடிக்கொண்டு கயக்கித்தூய்மைசெய்து கொண்டு.
அணல் மோவாய்.
கவுள் கதுப்பு.
முக்கி அமுக்கி உண்டு.
கையூண் இருக்கையில் நோன்பிருந்தோர் தைப்பிறப்பிலன்று நீராடி நோன்பிருந்து உண்ணுதல்போல்.
கயம் குளம்.
பைதறுகாலை ஈரமற்றகாலத்து.
பீள் சூல்.
பொழிந்தாங்கு வந்தனன் என இயைக்க.
வம்பமாரி காலமின்றிப் பெய்த மழை.
பிணர் சருச்சரை.
தடவுமுதல் வளைந்த அடி.
அரவுவாள் அராவுகின்ற வாளரம்.
கடைஇ கடலி செலுத்தி வருமாறு ஏறிக் கண்டனம் வருகம் செல் என இயைக்க.
தாய்த்தாய்க் கொண்டுவரலென்றது.
தாய் முறையாகத் தோழித்தன்மை வந்ததென்றபடி.
நற்றாய்க்குத் தாய் தோழி தாயின் தாய் நற்றாயின் தாய்க்குத் தோழி என்ற இம்முறையாக மரபாக வந்தது என்பது கருத்து.
தூம்பு மதகு.
நெய்தற்பூக்கெழு துறைவன் எனக் கூட்டுக.
அவன் நயந்ததோள் மற்று எவன்கொல் என மாற்றி இயைக்க.
எவன்கொல் வேறு யாதுகொல் இல்லை என்றபடி .
துறைவன் தான் இவட்கு அமைந்தனன் இவள் மாமைக்கவின் அலற்கு அமைந்தது அதனைக் காண் என்றபடி.
அமைதல் பொருந்துதல் ஒத்தல்.
கடிநாள் மணநாள்.
என்னை என்ன காரணமோ?
எமர் பொருணினைந்தார்.
எமர் அஞ்சார் வரைவை ஏற்றுக்கொள்ளாத ஞான்று பொழுது.
அமர் ஏற்றுக்கொள்ளுமென்று அஞ்சினேன் என மாற்றுக.
அமர் போர்.
ஏற்றுக் கொள்ளும் தலைவனேற்றுக் கொள்ளுவான்.
நொதுமலாளர் அயலார் என்றது.
நீயல்லாத ஏனையோர் என்றபடி.
இவை இத்தழை.
பகைத்தழை ஒன்றுக்கொன்று மாறான பல பூவாலும் தளிராலும் தொடுத்த தழை.
பாவை புனையார் பாவையையும் புனையார்.
புனைதல் கோலஞ்செய்தல் உடலகம் கொள்வோரின்மையின் என்பதற்கு அணிபோரின்மையின் என்று பொருள் கொள்ளலாம்.
தொடலை மாலை.
மாலைதொடுப்போரும் சில பூக்கொண்டொழிவர் என்றபடி.
நம்மலை வரை ஆம் இழிய நம்மலையின் எல்லையை விட்டு நீர் இறங்க என்றது அருவி பெருக என்றபடி.
முன்பனியில் அருவி வெள்ளமாகப் பெருகாதாகலின் இழிய என்றார்.
ஆம் நீர்.
யாம் எனப் பிரித்தல் பொருந்தாது.
வடந்தை வாடை.
அச்சிரம் முன்பனிக் காலம்.
கொண்டு கூற்றாவது ஒருவர் சொன்னதைத் தாம் பின் எடுத்துக்கூறல்.
அலர் பழிமொழி.
பாஅடி பரந்தஅடி.
உரலபகுவாய் உரலினிடத்துள்ள விரிந்த வாய்.
வள்ளை வள்ளைப்பாட்டு.
நுவறலும் நுவலப குறைகூறலுஞ் செய்ப.
வள்ளைபாடி நள்குறின் நுவறலும் நுவல்ப என மாற்றிக் கூட்டுக.
இது நற்றிணையில் தோழி கூற்று.
நென்னல் நேற்று, என்னை ஊரார் துணைவற்குப் பெண்டென மொழிய அதுகேட்டு என்னை அன்னாய் என்றாள்.
யான் அது வெம்மை என்றேன் என்பது கருத்து.
வெம்மை விருப்பம்.
மணி பளிங்குமணி.
ஆணி புணர்ச்சியாலுண்டான அழகு.
கதிர்த்தல் விளக்கமுறல் தோற்றமுறல்.
காரிகை அழகு பெண்டன்மையுமாம்.
அளவுமிகுதல் அளவிற்கு மேற்படல்.
காரிகை அழகு.
நீர்மை மடைமை.
சுணங்கு தேமல்.
வம்பு கச்சு.
எல் ஒளி கதிர்ப்பு.
கடி காவல்.
தலைப்பெய்து என்பது காரணகாரியப் பொருட்டென்றது.
தலைப்பெய்து என்பது தலைப்பெய்தலால் எனக் காரணப்பொருளில் நிற்ப.
காணல் காரியமாய் வந்தது என்றபடி.
காணல் செவிலி வினையாதலால் பிறவினை என்றார்.
புலவு புலான்மணம்.
அணங்கு தெய்வம்.
புகர் புள்ளி.
விடர் பிளப்பு.
முகை குகை.
அணங்கு தெய்வம்.
விளக்கவந்து பணியலை முனியானாய்ப் புகுதரும் என முடிக்க.
பணியல் வழிபாடு.
அமன்ற செறிந்த.
குளவி காட்டு மல்லிகை.
கண்ணி மாலை.
அசையா நீங்காத.
நாற்றம் நறுமணம்.
அசைவளி அசைகின்ற காற்று.
பகர மணப்பிக்க.
கறி மிளகு.
குரம்பை சிறுகுடில்.
நெடுவேள் முருகக்கடவுள்.
தொடர்பு என்னாகுங் கொல் என இயைக்க.
முருகு முருகக்கடவுள்.
மிடை பரண்.
இது கலித்தொகையுரையுட் கண்டது.
மலையினொடுக்க மான வழியாயு மிருக்கலாம்.
கவின் அழகு.
மலைவான் கொண்ட வெறியாடலை ஏறிட்டுக்கொண்ட சினைஇய அதனால் கோபமுற்ற.
மலைவான் கோட்ட என்றும் பாடம்.
கோட்டம் என்றிருத்தல்வேண்டும்.
கோட்டம் கோயில்.
இது சிறந்த பாடம்.
இப்பாடத்திற்கு முற்றம் கோயில் முற்றமாம்.
எய்யாது அவள் அறியாது.
நோய் பிரிதலாலாய நோய்.
நல்கல் எவ்வம் மார்பைநல்குதலால் உண்டான வருத்தம்.
இருவர் என்றது கட்டுவிச்சியையும் வேலனையும் ஒட்டிக் கூறாமை இது வெற்பன் அருளுதலால் வந்த துன்பம் என ஒட்டிக்கூறாமை.
ஒட்டல் நிகழ்ச்சியொடு பொருந்தல்.
வறிது சிறிது.
பிறிது ஒன்று என்றது தெய்வத்தாலாயது என்று கருதின மையை.
உரு அச்சம்.
முருகு வேலன்.
களிறு பிணிமுகம் என்னும் யானை.
ஆடல் ஆடுவித்தல் என்னும் பொருட்டு.
விதந்து கூறாமையின் என்றது ஆடியவர் இன்னார் என்று எடுத்துச் சொல்லாமையால் என்றபடி.
இரண்டும் என்றது கட்டுங் கழங்கும் என்னுமிரண்டையும்.
வீழும் கதிரில்வீழும்.
கடியாள் துரத்தாள்.
கண்ணி மாலை.
தழை தழையுடை.
எல்லே என்னே?
வெளியே எனினுமாம்.
புலம்பு தனிமை.
சுனையரமகளிர் சுனையிலுள்ள நீரர மகளிரிடத்தன.
கல்அரமகளிர் மலையரமகளிர் அரமகளிர் தெய்வமகளிர்.
அகிலுமாரமு நாறுபவன் இவ்வடியில் யாதோ பிழையுளது.
தீவிய நாறும் தெய்வமணம் கமழும்.
நாறுமவள் என்று பாடமிருந்திருப்பிற் பொருத்தமாகும்.
இதன்பொருள் முன் விளக்கப்பட்டுளது.
எல் ஒளி.
ஏந்தி ஏந்தியே!
யார் யாராந்தன்மையுடையை.
தொடுதல் ஓம்பென தொடுதலைப் பாதுகாப்பாய் என்று.
தொடலைக் கண்ணி தொடுத்தலைக் கொண்டதாகிய கண்ணி.
பரியலம் என்னும் தாங்கலம் என்பாள்?
பாம்புபட நிவந்த பாம்பை ஒப்ப நீண்ட.
இது கைக்கு விசேடணம்.
ஆய் ஒருவள்ளல்.
மகளை மகளே ஐ சாரியை.
இது தோழியை விளித்தது.
யாங்காடினள் உரை என ஒட்டுக.
யாங்கு ஆடினள் எவ்விடத்து விளையாடினாள்.
தோள்சேர்பு இவள் தோளைச்சார்ந்து.
அறுகாற்பறவை வண்டு கண்கோளாக நோக்கி கண்ணாற் கொல்வதுபோல நோக்கி.
சாந்த ஞெகிழி சந்தனவிறகுக் கொள்ளி.
ஈங்கு இவ்விறகிலுள்ள வண்டு.
ஆயின மொய்த்தன.
சிலம்பு மலைப்பக்கம்.
வேட்டம் வேட்டை.
செறிமடை அம்பு செறிக்கப்பட்ட மூட்டுவாயையுடைய அம்பு.
பொருது தொலை யானை பொருது இறந்த யானை.
அகழ்வோன் தோண்டுவோன்.
கிளர்ப்ப மேலெழுந்து விளங்க.
அகழ எனினுமாம்.
மூவேறுதாரம் பொன்னும் மணியும் முத்தம் என்னும் மூவகைப் பண்டம்.
பொறைமரம் சுமைமரம் காவுமரம்.
கொடை எதிர்ந்தனன் மகட்கொடைக்கு உடன்பட்டனன்.
ஒக்குதும் செலுத்துதும்.
யாய் என் தாய்.
எம்மனை எம்வீடு.
குறிப்பு கருத்து.
முயங்குகம் தழுவுவம்.
தயங்குபு தயங்கி விளங்கி.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
கல்லென கல்லென்றொலிப்ப.
அம் சாரியை.
வாடை வாடைக்கண்.
கொழுநற் போற்றிய கணவனைப் பாதுகாக்கும் படி.
வலந்துரை தவிர்ந்தன்று.
சூழ்ந்து உரைத்தலை நீங்கியது.
அலர்ந்தஊர் பரந்தஊர்.
அலர்கூறிய ஊர் அவ்அலர் கூறலை நீங்கிற்று எனவுமாம்.
வலந்து சூழ்ந்து உரைத்தல் என்றது அலர் கூறலை.
எஞ்சுதல் தளித்தல்.
மகளைப் போக்கினமையின் எஞ்சுதல் என்றார்.
தெறுவது வருத்துவது.
நும் மகள் என்று நற்றாய் செவிலியை நோக்கிக் கூறினாள்.
செல போக.
சாய் மெலிந்து.
மெலிந்து கலங்க என்க.
படர் துன்பம்.
கலங்கக் காடிறந்தனள் என்க.
நம் என்பது நற்றாய் கூற்று.
பெயர்த்தனென் முயங்க மீட்டுந் தழுவ.
ஒருமுறையன்றி மீளவுந் தழுவ என்றபடி.
யான் வேர்வையுற்றேன் என்றாள்.
இனி இப்பொழுது.
துனி வெறுப்பு.
நாறல் மணத்தைத் தோற்றுவித்தல்.
தண்ணியள் குளிர்ச்சியை யுடையவள்.
ஆய் ஒரு வள்ளல்.
ஏனல் இதணம் தினைப்புனத்துப்பரண்.
வரை மலை.
ஏணி கண்ணேணி.
இழைத்து உண்டாக்கி.
இருபாற்குடி தலைவன் தலைவி என்னும் இருபகுதிக்குடி.
பட ஒலிப்ப.
பணிலம் சங்கு.
இறைகொள்பு தங்கி.
வாய் உண்மை.
ஆய்கழல் அழகிய கழல்.
பொதியில் பொதுவிடம்.
நட்பு, இறைகொள்பு, வாயாகின்று என இயைக்க.
இறை கொள்பு தோன்றிய எனக் கூட்டுவாருமுளர்.
இழிவு சிறப்பு உம்மையால் பயின்றுவாராது என்றார்.
உயர்ந்தோர் சான்றோர் எனக்கொண்டு.
சான்றோரிடத்துக் கிழவோனுடைய குலநலம் விசாரித்து அறிந்தாள் என்று கூறலே பொருத்தம்.
ஐயம் தலைவன் உயர்ந்தவனோ தாழ்ந்தவனோ என்னும் ஐயம்.
இளம்பூரணர் வேறு கூறுவர்.
அவர் கூற்றும் பொருத்தமாகக் காணப்படவில்லை.
இக்கருத்து முன்வந்திருத்தலின் இவ்வாக்கியம் வேண்டிய தில்லை.
நீத்தம் மண்ணுநீர்போல நீத்தத்திற் குளிக்குமிடத்து அந்நீர் குளிருமாறு போல்.
போலக் குளிர முயங்கி என்றபடி.
அஞர் துன்பம்.
ஆகம் மார்பு.
களம் இரவுக்குறியும் பகற்குறியும்.
இதில், புன்னையந்தண்பொழில் வா எனத் தோழி களஞ் சுட்டியவாறு காண்க.
இது பகற்குறி.
உள்ளிய கருதிய.
பறை சிறை.
நிவப்ப பறப்ப.
புலம்பின்று தனித்தது.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
சுரம் காடு.
திமில் தோணி.
காட்டிய காட்டும்படி.
எந்தை எந்தந்தை.
அந்தி மலை அணங்கு தெய்வம்.
யாயும் எந்தாயும் அயரும் வழிபடும் ஓதி ஓதியையுடையான் நீயும் இன்றுயிலமர்ந்தனை யாயின் மணந்தனை செலற்குப் பொழில்வா என இயைக்க.
இன்னோரன்ன காரணம் என்றது பூப்புநிகழ்தல், புறத்தார்க்குப் புலனா மென்றஞ்சுதல் முதலியவற்றை.
துட்கென்றற்று அஞ்சியது.
தூஉ தூய.
வைகறை விடியல்.
வந்தன்று வந்தது.
என் நெஞ்சம் துட்கென்றற்று என இயைக்க.
ஆல் அசை.
அல்லகுறி தலைவன் குறியல்லாத குறி.
அஃதாவது தலைவன் நிகழ்த்துங் குறி பிறிதொன்றால் நிகழ்வது.
பூப்பு நிகழாதகாலம் என்றது பூப்புடையாளாதற்குமுன் என்றபடி.
அறத்தொடு நிற்றல் தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடுநிற்றல்.
சுரிதகத்து கூறின் நன்றென நின்னொடு சூழ்வல் என வருதலின்.
செவிலிக்குலையாயெனக் கூறியது என்றார்.
கூறின என்பதற்குச் செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்று கூறின் என்று உரைக்க.
தாய்த்தாய்க் கொண்டுவரல் என்றது.
தாய் செவிலியானபின், அவள் தாயுஞ் செவிலியாய் மரபுபற்றி வருதலை.
மறை களவொழுக்கம்.
அருமறை கிளத்தலை இதன் முதற் சூத்திரத்து நோக்கியறிக.
அதிகாரம் என்றது முற்சூத்திரத்து அதிகாரப்பட்டமையை.
உழுவலன்பு எழுமையுந் தொடர்ந்த அன்பு.
எழுவகை என்றது நாற்றமும் தோற்றமும் என்ற சூத்திரத்துட் கூறிய எழுவகையையும் களவியல் .
இம்மூன்றுநிலை என்றது.
சூழ்தல் என்ற மூன்று நிலையையும்.
முன்னுறவுணர்தல் என்பதற்குக் களவியலுரைகாரர் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த பிற்றைஞான்று தலைவி வேறுபாடு கண்டு கரவு உள்நாடியுணர்தல் என்பர்.
மதியுடம்படுத்தல் என்பது தலைவன் தலைவி என்னும் இருவர் மதியினையும் தன் மதியொடு ஒருங்குசேர்த்துணர்தல்.
எனவே இருவர் கண்ணும் களவொழுக்கம உண்டென்பதைத் தன்கருத்தோடு பொருத்தித் துணிதல் என்றாயிற்று.
கோல்நேர் எல்வளை எனப் பிரிக்க.
தெளிர்ப்ப ஒலிப்ப விளங்க.
ஆடல் சுனையாடல்.
நிழல் சாயை.
நீ பெறாதது ஏன்?
நீ பெறாத குறை யாது?
இது என்?
அதனை இது என்று கூறு.
பின்னிலை இரந்து பின்னிற்றல்.
முடுக்குதல் விரைவுபடுத்தல் செலுத்தல்.
தன்னை என்றது தலைவனைச் சுட்டி நின்றது.
மதியுடம்படுத்தலேயன்றிக் கூட்டவும் பெறுமென நிற்றலின் எச்சவும்மை என்க.
நெறி முறைமை.
நெறி என்பதற்கு இடம் என்றும் பொருள்கொள்ளலாம்.
அடுத்த சூத்திரத்து வழியது என்பதை நோக்குக.
தலைப்பெய்தல் தலைவனும் தலைவியும் கூடுதல்.
பொது இருவர்க்கும் பொது.
தோன்றும் என்றதனாற்றான் இக்கருத்துப் பெறப்படும் என்றபடி.
எனக் கொள்க என்றதனால் தோழி சென்று காட்டாமல் அவ்விடத்தை நின்று காட்டல்வேண்டும் என்பது விதி என்பது பெறுதும்.
சென்று காட்டின் இவள்கண் ஐயமுண்டாம் என்பது கருத்துப்போலும்.
அச்சம் தாய் முதலியோர் அறியவரும் என்னுமச்சம்.
இம்மூன்றுதாரணமும் இரவுக்குறி மனையோர் கிளவிகேட்கும் வழியது என்பதற்குப் பிரமாணம் காட்டியனவாகும்.
கழுது பரண்.
பிழி கள்.
கதுப்பு முன்பக்கம் மயிர்.
குறிஞ்சி குறிஞ்சிப் பண்.
குரல் தினைக்கதிர்.
படாஅ துயிலாத.
தாழ்வீழ்க்காத கதவம் பூட்டாத கதவம்.
தலைவன் வருமென்று தாழ்வீழ்க்காது திறந்து வைத்தாள் என்பது கருத்து.
இதனால் உண்மனையிற் சென்று கூடினான் என்பது பெறப்படும்.
புனலொலிப்படுத்தல் முதலியன என்றது.
புனலொலிப்படுத்தல் புள்ளெழுப்பன் முதலியவற்றை.
கொடுமுள் கொடியமுள்.
கூன்புறம் வளைந்தபுறம்.
வான்பூ வெள்ளியபூ கூம்பவிழ்ந்தவொண்பூ எனவும் பாடம்.
இடையுள் நடுவேயுள்ள சோறு.
சோறு மகரந்தம்.
இழுது வெண்ணெய்.
தெளியாக்குறி தெளிந்துகொள்ள முடியாத குறி.
ஓதம் நீர்ப்பெருக்கு.
இறா இறாமீன்.
கொட்கும் சுழன்றுதிரியும்.
சேர்ப்பன் நின்னறிவின்கண் நீங்காதிருந்த.
நின்இல் நின் மனைக்கண் செய்தகுறி செறிவு அறா என மாற்றுக.
குறி மேலும் மேலும் செய்கின்றான் என்பது கருத்து.
எக்கர் மணன்மேடு.
புள் பறவை.
அரவம் ஒலி.
பெயர்ந்தாள் குறிச்சென்று மீண்டாள்.
சிறுகுடியர் சிறுகுடியிலுள்ள சுற்றத்தார்.
தான் செல்லும் ஒலியை அறியில் உள நாணுவர் என்று மீண்டாள் என இயைக்க.
பெயல் மழை.
விளி விளித்தல் அழைத்தல்.
நீ குறியால் அழைத்த அழைப்பினை என்றபடி.
ஓர்த்த செவியால் ஓர்த்த.
ஒடுக்கம் மனஒடுக்கம்.
தாள் செறிக்குங் காவல் தாளிட்டு அடைந்தாற்போலும்.
கடிய காவல்.
ஊழ் முறைமை.
கோடல் போல் காந்தட்பூஉகுமாறுபோல.
உகுதல் சொரிதல்.
அன்னை தாயே!
படப்பை கொல்லை.
புன்னை மென்காய் பொய்கையுள் வீழ்ந்தென எண்ணினை என இயைக்க.
போகுசினை நீண்ட கொம்பர்.
இரிய அசைய.
ஆடுவளி அசையுங்காற்று.
தூக்குதல் மேலெழுப்பி அசைத்தல்.
மணி நீலமணி.
ஓதம் நீர்ப்பெருக்கு.
முந்நீர் கடல்.
எம்போல் துஞ்சாதது என்றுகொல் என இயைக்க.
அரவளை வாளரத்தால் அராவப்பட்ட வளை.
அனுங்க வருந்த மெலிய.
கரவலம் மறைந்திரோம்.
இது திங்கண்மேல் வைத்துக் கூறியது.
புன்னையை நனைப்பினும் என விரிக்க.
படுதல் என்பதற்கு மயங்குதல் என்று பொருள் கூறலின் எதிர்ப்படாமையை யுணர்த்திற்று என்றார்.
அமைவு மனம் அமைதல்.
ஆங்கு ஆங்கு அவ்வல்ல குறியிடத்து த் தலைவியுந் தோழியுந் துன்புறுமாறு போல என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
தைஇய செய்த.
இளவெயிற்கொண்டு இளவெயிலைத் தன்மேற் கொண்டு.
எய்திய புரியை என முடிக்க.
நயவன் யாழ்ப்பாடலில் நன்கு பயின்றோன்.
தைவரல் தடவல் இயக்குதல்.
ஓர்த்தன்ன கோட்டாலொத்த.
அணங்கு வருத்துந் தெய்வமகள்.
நசைஇ விரும்பி.
பெறல் அருங் குரைய ளென்னாய் பெறுதற்கரியளென்று கருதாயாய்.
மின்னுவசி மின்னொளி.
மறலிமைந்துற்று மறலிபோலும் வலியுற்று மறலி என்பதற்குப் பகைத்து எனினுமாம்.
முற்றி வளைத்து.
ஒட்டிய புறங்கொடுக்கச்செய்த.
எவ்வம் துன்பம்.
வடமலை மேரு.
மிசையோனாகிய முடவர் நீர்வேட்டாங்கு என இயைக்க.
பொதியில் பொதியமலையில்.
உள்ளம் உள்ளமே!
பயிலுற்றோயாகிய உள்ளம் எனக் கூட்டுக.
ஒருத்தல் களிற்றியானை.
அத்தம் வழி.
வல்லியம் புலி.
அடுக்கம் மலைப்பக்கம்.
அவ்விராசி தீயவிராசி.
அத் தீய இராசிக்குரியநாள் முழுவதும் தீயநாள் என்பார் முழுதும் என்றார்.
நாள் நட்சத்திரம்.
இதனான் இச்சூத்திரத்தான்.
தெருமந்து அலமந்து சுழற்சியுற்றுத்.
தலைசாய்த்தார் என மாறுக.
இவ்வாறு கூறுவார் இளம்பூரணர்.
அவர் செவிலிபோலக் கலங்குவ தல்லது வெகுளலிலள் என்பர்.
இவ்வாறு கூறுவதினும் செவிலி கூற்றானுணர்ந்தாற்போல நற்றாயும் கூற்றானுணரும் என்று கூறல் பொருத்தமாகும்.
செவிலி தோழி கூற்றானுணரும் அதுபோல நற்றாய் செவிலி கூற்றானுணரும் என்பது கருத்தாகும்.
செவிலி தோழி கூற்றானுணர்தல்.
தோழிகூற்றுட் காண்க.
முகிழ்த்தல் என்றது அம்பலை.
அரும்பல் அம்பல் என்றாயிற்று.
அஃதாவது இதழ் குவித்துணர்த்தல்.
இஃது சிலரறிந்தது.
பேரலர் பெரிய அலர்.
இதில் பசலையும் அம்பலும் மாய எனப் பின்வருமடியால் அம்பல் கூறப்படுதலறிக.
புனத்த அகில் புனத்திலுள்ள அகில்.
கற்பாய்ந்து கற்களைப் பாய்ந்து.
வான் மழை.
நயன் அன்பு.
வாடல் வாடுதல்.
கொண்டுதலைக்கழிதல் தலைவியை உடன்கொண்டுபோதல்.
அடர்தல் நெருங்கல்.
வேய்ந்த கோதையள் அணிந்த கூந்தலள்.
அலவன் ஞெண்டு.
அசையினளிருந்த அலவனாட்டியதனால் இளைப்புற்றிருந்த.
கலநிறை கலநிறைய.
கலம் கொள்ளும் பாத்திரம்.
தேஎம் தேயம்.
மரூஉ மருவி.
அவன் என்றது தலைவி தந்தையை.
படுத்தனமாய்ப் பணிந்தனமாய் அடுத்தனமாய் இருப்பின் பரதவன் நமக்குத் தருகுவனோ?
என இயைக்க.
படுத்தல் உப்பும் மீனும் படுத்தல்.
அவன்வயமாதல் என்பாருமுளர்.
பொருந்துவது கொள்க.
கொடி மருங்குல் கொடி போலுமிடை.
பொலம்பூண் பொன்னாற் செய்த பூண்.
காந்தண்மெல்லிரல் கை ஆகுபெயர் கவைதல் அகப்படுத்தல் தழுவல்.
