நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் நாவலர் பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்பாசிரியர் ச.
சாம்பசிவனார், ம.சா.
அறிவுடைநம்பி பதிப்பாளர் ஆ.
படிகள் அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு ஆதி பதிப்பகம் , வது மாடி சீனிவாசா தெரு, மயிலாப்பூர், சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மொழி, இன மேம்பாட்டிற்கு அரும்பாடுபட்ட தலைவர்களில் முன்னவர்.
இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்காக இவர்தம் குடும்பம் சிறைசென்று பெரும் பங்களிப்பைச் செய்த குடும்பம்.
வணங்குவோம்.
எனது அன்புள்ள பெரியார் பாரதியார் அவர்களுக்கு, ஈ.வெ.ராமசாமி வணக்கம்.
என்று தொடங்கி தயவு செய்து தங்களது அபிப்பிராயத்தையும், யோசனையையும் தெரிவிக்க வேண்டுகிறேன் .
இது தந்தை பெரியார் நாவலர் பாரதியாருக்கு எழுதிய கடித வரிகள்.
மக்களுக்கு ஆற்ற வேண்டிய கடமைகளை ஆற்றினார்.
தமிழ் கற்றதன் கடனைத் தீர்த்தார்!
இது பேரறிஞர் அண்ணா கூறியது.
அவர் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த தலைவர்கள், சான்றோர்கள், பாவலர்கள் கூறிய அரும்பெரும் செய்திகள் ஐந்தாம் தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தலைவர்களாலும்.
நண்பர்களாலும், ஆசிரியர்களாலும், மாணவர்களாலும் மதித்துப் போற்றிய பெருமைக்குரியவர்.
தாய்மொழி வழிக் கல்வி கற்கும் நிலை வரவில்லையே?
என்று அறுபது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நாவலர் பாரதியார் கூறியது இன்றைக்கும் பொருந்துவதாக உள்ளது.
இந்த நிலையில் தமிழ்நாட்டு அரசு தாய்மொழி வழிக் கல்விக்கு முதன்மைதரும் செய்தியை வெளியிட்டுள்ளது.
இந்தச் செய்தி நடைமுறைக்கு வருமானால் தமிழ் உணர்வாளர்களின் கவலைக்கு மருந்தாக அமையும்.
தமிழ் மரபு இது அயல் மரபு இது!
இத்தொகுப்புகள் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு வழிகாட்டியதுடன், உதவியும் செய்த தொகுப்பாசிரியன்மார் ச.சாம்பசிவனார், ம.சா.
அறிவுடைநம்பி ஆகிய பெருமக்களுக்கு எம் நன்றி.
இந்நூலாக்கத்திற்குக் கணினியில் தட்டச்சுச் செய்த திருமதி விசயலெட்சுமி, திரு.ஆனந், செல்வி.
அனுராதா, திரு.
சிவமூர்த்தி ஆகியோருக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய திரு.இராசவேலு, திரு.
இந்நூல்களை வாங்கிப் பயனடைவீர்.
பதிப்பாளர் பொருளடக்கம் பதிப்புரை தொகுப்பாசிரியர் முன்னுரை .
நுழைவாயில் .
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் உரைப்பாயிரம் .
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் அகத்திணையியல் .
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் மெய்ப்பாட்டியல் .
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் உள்ளுறைகள் .
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் களவியல்,கற்பியல், செய்யுளியல்கள் .
உரிமையுரைகள் .
புத்துரைகள் அறிமுகக்கட்டுரைகள் .
தந்தை உரைபற்றித் தனயன் உரை .
நாவலர் பாரதியாரின் வரலாற்றுக் குறிப்பேடு .
நூற்பா அகராதி .
நூற்பெயர் அகராதி .
சிறப்புப்பெயர் அகராதி .
கண்கள்நீர் சொரியக் கங்குல் எல்லைகாண் பளவும் நின்றான்!
இமைப்பிலன் நயனம் என்றான்!
கம்ப.
குக.
என்பது கம்பன் பாடல்!
இராமன் வனம் ஏகினான் உண்மை உணர்ந்த பரதன், அவனுக்கு ஆட்சி நல்கிட, அவனிருக்கும் இடம்தேடிப் புறப் பட்டான்!
குகனைக் கண்டான்!
இவ் அரிய செய்தியைப் பரதனுக்குக் குகன் கூறியதாக அமைந்த பாடல் இது!
உயிர் காற்றொடும் போயது!
காத்திருந் தான்!
உயிர் காற்றொடும் போயது!
அத்தகை யானின் நல்லுயிர் இப்போது காற்றோடு காற்றாகக் கலந்து சென்று விட்டதே!
என்பது இப்பாட்டின் பொருள்!
தமிழன்னைக்குக் கேடு வாராமல் அவ்வாறு காத்திருந்த காவலர் யார்தாமோ?
என்று கேட்கத் தோன்றுகின்றதல்லவா?
ஆம்!
அவரே, நாவலர் என்றும், கணக்காயர் என்றும், டாக்டர் என்றும் பல்லோராலும் பாராட்டப் பெற்ற ச.
சோமசுந்தர பாரதியார்!
வாழ்வும் வண்டமிழ்த் தொண்டும் ..இல், எட்டயபுரத்தில் தோன்றிய நாவலரின் இயற்பெயர் சத்தியானந்த சோமசுந்தரன் என்பது.
இடையே தாமாகவே பயின்று, முதுகலைப் பட்டமும் பெற்றார்!
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் முடிய ஐந்தாண்டுகள் தமிழ்த்துறைத் தலைமைப் பொறுப்பேற்று, முனைவர் அ.
சிதம்பரநாதச் செட்டியார் போன்ற, தமிழ் காக்கும் மாமணிகளை உருவாக்கினார்.
இவர்தம் இல்லற வாழ்வின் பயனாய், இரு மனைவியர்க்கு, ஆடவர் இருவரும் பெண்டிர் மூவருமாக ஐந்து நன்மக்கள் பிறந்தனர்!
நாவலர் பாரதியார் செய்த செயற்கருஞ் செயல்கள் பலப்பல.
ஈண்டுச் சிலமட்டும் சுட்டலாம்.
தேசியகவி சி.
சுப்பிரமணிய பாரதியாரின் இளமைக்கால இனிய நண்பர் இவர் இவ்விருவரும் எட்டயபுரத்திலும் நெல்லை யிலும் ஒன்றாகவே பழகிவந்த பண்பினர்.
சி.சு.
பாரதியார், தம் ஏழாம் வயதிலேயே கவி புனையும் பாங்கினை நேரிற்கண்டு, முதன்முதல் இவ்வுலகுக்கு எடுத்துரைத்த சிறப்பு நாவலருக்கே உண்டு!
அன்று.
முதற்கொண்டே, சுப்பிரமணியம் சுப்பிரமணிய பாரதி ஆனார் சோமசுந்தரன் சோமசுந்தர பாரதி ஆனார்!
தூத்துக்குடியில் வழக்கறிஞராயிருந்தகாலை, செக்கிழுத்த செம்மல் எனப் போற்றப்படும் வ.உ.
வ.உ.சி.
தொடங்கிய சுதேசிக் கப்பல் கம்பெனியின் செயலராகவும் இருந்தார்!
அண்ணல் காந்தியடிகளைத் தென் தமிழ்நாட்டுக்கு வரவழைத்த சிறப்பும் நாவலருக்கு உண்டு!
மதுரையில் காங்கிரசு மாநாடு கூட்டிச் சி.ஆர்.
நாவலர் பாரதியார் ஆற்றிய தொண்டுகளில் எல்லாம் தலை யாயது ஒன்று உண்டு அதுவே, அன்னைத் தமிழுக்குச் செய்த அரும்பணி!
தமிழ்நாட்டில் இந்தி கட்டாயப்பாடமாக ஆக்கப்பட்ட போது, அதனை முதன்முதலில் முழு மூச்சாக எதிர்த்துப் போராடிய தீரர் இவர்!
அதனால், இவர், தாம் பிறந்த எட்டயபுரத்திலேயே கல்லடியும் வாங்கியவர்.
அப்போது முதலமைச்சராயிருந்த மூதறிஞர் இராசாசி அவர்கட்குக் கட்டாய இந்தியைக் கைவிடக் கோரித் திறந்த மடல் .
ஒன்றினை எழுதித் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் வெளியிட்டுப் பலர்க்கும் வழங்கியவர்!
நாவலர் பாரதியார், தாம் வாழ்ந்த காலத்திலேயே சில நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
அவருக்குப்பின், என் விருப்பத்திற் கேற்ப, அவர்தம் குடும்பத்தினர் அனைவருமே, நாவலர் ச.சோ.
பாரதியார் கல்வி அறப்பணிக்குழு ஒன்றைத் தொடங்க முடிவு செய்து, என்னை அதன் செயலாளராக இருக்கப்பணித்தனர்.
அதுகாறும் வெளிவராத கட்டுரைகள் பலவும் நூலாக்கம் பெற்றன.
இவற்றிற்கெல்லாம் ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளித்தவர்கள் நாவலரின் அருமை வாழ்க்கைத் துணைவியார் திருமதி.
வசுமதி அம்மாள் பாரதியும், அருமை மகனார் டாக்டர்.
சோ.
இராசாராம் பாரதியும் ஆவர்.
எனினும் உடன் ஒத்துழைப்பு நல்கியவர்கள் அவரின் நன்மக்களாம் சோ.
இலட்சுமிரதன் பாரதி, கி.
இலக்குமிபாரதி, திருமதி மீனாட்சி அம்மையார், டாக்டர் திருமதி லலிதா காமேசுவரன் ஆகியோராவர்!
இத்தகைய அணுக்கத் தொடர்பின் காரணமாக, யான் முனைவர்ப் பட்ட ஆய்வுக்கு, நாவலர் ச.
சோமசுந்தர பாரதியாரின் தமிழ் இலக்கியப் பணி என்னும் தலைப்பினைத் தேர்ந்தெடுத்து, ஆய்வுப் பணியை முடித்து, அதனை நூலாகவும் வெளியிட்டேன்!
இவையனைத்தையும் நாவலர் ச.
இது, காலத்தினாற் செய்யும் பெருங் கடமையாகும்!
புத்துரைப் பொலிவு இது, நாவலர் பாரதியார் எழுதிய தொல்காப்பியர் பொருட் படலப் புத்துரைகள் கொண்ட இரண்டாவது தொகுதியாகும்!
தமிழில் தலைசிறந்த ஏறத்தாழ மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட முழு முதல்நூல் தொல்காப்பியம்.
பண்டைத் தமிழர்தம் நாகரிகத்தையும், பண்பாட்டையும் எடுத்துரைக்கும் அரிய கருவூலம்!
இந் நூலுக்கு உரைகண்டவர் பலர்.
அவர்கள் தத்தம் காலத்திற்கு ஏற்ப உரைகூறி யமைந்தனர்.
அவ்வுரைகளிற் பல, பண்டைத் தமிழ் மரபுக்கும் தொல்காப்பியர் கருத்துக்கும் முரண்பாடாகவுள்ளமை கண்டு, புத்துரை கூற விழைந்தார் நாவலர் பாரதியார்.
எழுத்து, சொல்,பொருள் எனும் மூன்று அதிகாரங்களைக் கொண்ட இப் பெருநூலில், முன்னிரண்டை விடப் பொருளதிகாரம் தமிழுக்குத் தனிச்சிறப்பு நல்கவல்லது.
ஆனால் முன்னைய உரையாசிரியர்களோ நூற்கருத்தைப் பல்காலும் பிறழ உணர்ந்து, தத்தமக்குத் தோன்றியவாறெல்லாம் கூறி மயங்க வைத்துள்ளனர்.
இம்மூன்று இயல்களின் புத்துரைச் சிறப்பினைக் குறித்த கட்டுரைகள், இந்நூலின் பிற்சேர்க்கையாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
என்பது, அகத்திணையியலில் வரும் முதல் நூற்பா.
கைக்கிளை முதற்கொண்டு பெருந்திணை ஈறாக, முதலில் சொல்லப்பட்ட திணைகள் ஏழு என்பர் தமிழ்ச் சான்றோர் என்பது இதன் கருத்து.
இதற்கு இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினியரும், முற்படக் கூறப்பட்டன...
எனவே பிற்படக் கிளக்கப்படுவன எழுதிணை உள!
என்று, அடுத்த புறத்திணையியலில் கூறப்படும் வெட்சி முதலான புறத்திணைகள் ஏழும் உண்டு என்பர்.
என்று விளக்கமும் தருவது அறிவுக்கு விருந்தாகும்!
எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே புறத்.
என்பது புறத்திணையில் வரும் நூற்பா.
எஞ்சா மண்ணசை என்ற தொடர், அதையடுத்து நிற்கும் வேந்தனை என்னும் இரண்டாம் வேற்றுமைச் சொல்லுக்கு நேரே அடையாயமைவது வெளிப்படை.
அஃது அவர்கருத்தன்மை அவர் சூத்திரச் சொல்லமைப்பே தெற்றெனத் தெளிக்கின்றது.
இச்சூத் திரத்தில் எஞ்சா மண்ணசையாலிருவேந்தர் என்னாமல், எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை என்றமைத்ததால் முன்னுரை காரர் பொருள்.
தொல்காப்பியர் கருத்தன்று என்பதே தேற்றமாகும்!
இவ்வாறு முன்னைய உரையை மறுப்பவர்.
இனி, மண் வேட்கையால் தன்மெலிவு நோக்கியிருக்கும் பகைவனை வென்றடக்க முயலாமல் வாளாவிருப்பது ஆண்மையற மழிப்பதாகும்.
அவ் வொழுக்கமே பழந்தமிழர் கையாண்ட வஞ்சித்திணை!
என அரிய விளக்கமும் அளிப்பர்.
பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் கண்ணிய புறனே நானான் கென்ப மெய்ப். என்பது மெய்ப்பாட்டியலில் வரும் முதல் நூற்பா.
என்பர்.
இதற்கு நாவலர் பாரதியார் விரிவான மறுப்புரை தருவர் தொல்காப்பியர் இங்கு விளக்குவது இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுறுப்பன்றிக் கூத்துறுப்பொன்றுமன்று!...
என மயங்கக் கூறினர்..
அன்றியும் இவை யெல்லாம் ஆரியக் கூத்து நூலார் கொள்கை களாதலின், அவை இயற்றமிழ் நூலில் இடம்பெறற்கில்லை!
என்பது மறுப்புரையின் சுருக்கமாகும்!
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்து ஒன்பது இயல்களில் அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், மெய்ப்பாட்டியல் எனும் இம்மூன்றனுக்கும்.
யான்.
முனைவர்ப் பட்ட ஆராய்ச்சிக்காகப் பல்வேறு இடங்களுக்கும் சென்றபோது, இத்தகு உரைகளைப் புதையல் போல் காண நேர்ந்தது.
எனக்குக் கிடைத்தவற்றைத் தொகுத்து வைத்திருந்தேன்.
அவை, இத் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளன.
அன்பை அதாவது காதலைக் குறிக்கும்.
இதன்கண், வடவர் கந்தருவத்திற்கும் தமிழர் களவொழுக்கத் திற்குமிடையே காணலாகும் நுட்பமான வேறுபாட்டைச் சுட்டியமை அறியலாம்.
சைனர் துணிபா?
அன்றி ஆசிரியர் சிலருவக்கும் வைதிக முடிபா?
அதனால் இவ்வுரை ஆசிரியர் கருத்தாகாமை விளக்கமாம்!
எனப் புத்துரையும் காண்பர்.
செய்யுளியலிலும், மண்டிலம், குட்டம் என்பவற்றிற்கும் புத்துரை காண்பது எண்ணத்தக்கது.
அதில் வரும் ஒரு பகுதியினை இவண் சுட்டுதல் சாலும் திருவள்ளுவரைப் போலவே தொல்காப்பியரைப்பற்றியும் கட்டுக்கதை வழங்கி வந்தது.
அதேவேளையில், முன்னைய உரையாசிரியர் கூறுவனவற்றுள் ஏற்கத்தக்கன இவை எனக்காட்டி அன்னவரைப் போற்றுதலும் செய்வார்.
சொற்பொருள்நயம் காட்டுவதிலும் மாறுபட்ட கருத்துக்களை மிக வன்மையாக மறுத்துப் புத்துரை கூறுவதிலும் இவரது புலமையை அறிய முடிகின்றது.
பூரணர், நச்சர், பேராசிரியர் இம்மூவர் உரையிலும் நச்சர் கூறும் உரையே, பெரும்பாலும் இவரது மறுப்புக்குள்ளாகிறது.
நாவலர் பாரதியாரது உள்ளம் தொல்காப்பியரின் கருத்தினை அறிய விழைந்தது என்பதில் ஐயமில்லை!
இவ்வகையில் நுண்மாண் நுழைபுலமிக்க பண்டை உரையாசிரியர்கள் வரிசையில் வைத்து மதிக்கத்தக்க வராக நாவலர் பாரதியார் விளங்குகின்றார்!
எனவே நாவலர் பாரதியாரின் தொல்காப்பியப் புத்துரைகள் தமிழ் இலக்கிய உலகிற்குக் கிடைத்த அருங்கொடைகள் எனலாம்!
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியாரின் தமிழ் இலக்கியப்பணி, ப.
முடிவுரை தொல்காப்பியப் பொருளதிகார முழுமைக்குமே நாவலர் பாரதியார் இத்தகைய புத்துரைகள் எழுதாமற் போனாரே என்ற ஏக்கம், நமக்கு உண்டு!
எனினும், இவர் எழுதிய புத்துரைகளை யேனும் அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டும் என்பது எமது விருப்பம்!
வாழ்க நாவலர் பாரதியார்!
அன்பன் முனைவர் ச.
அவை யனைத்தும் மிகத் தொன்மையும், விரிந்து வரம்பறுத்திறுகிய இலக்கண யாப்புறவும் பெற்றுள்ளன.
வளமிகுந்த பிற்காலப் புதுமொழிகள் சுருங்கி நெகிழ்ந்த இலக்கண நொய்மையுடை யனவாய் வழங்குகின்றன.
ஆழ்ந்தகன்ற நூற்பெருமை, செப்பனிட்ட சொற்செவ்விகளில் வடவாரியம் மேல்புல யவனம் முதலிய எதற்கும் இளையாச் சிறப்புடையது தமிழ்.
என்றாலும், வழக்கொழிந்த பிற முதுமொழிகள் வினைத்திட்பமொன்றே குறிக்கோளாய்க் கொண்டமைத்த நூற் பொறையால் நலிவுற்றன.
செறிவும் நிறைவும் செய்யாஎழிலும் தழையத் துணைசால் நூல் வளமுடைமை தமிழின் சிறப்பு.
அதனால் மூவாமுதலாத் தமிழ்மொழி இறவா இளநலம் திகழத் தளரா வாழ்வும் வளரெழில்வளமும் பெற்று என்றும் நின்று நிலவுகிறது.
தற்காலம் தமிழில் தலைசிறந்து நிலவுவது தொல்காப்பியர் நூலே.
இத்தமிழ் நூல் பாணினிக்குப் பல நூற்றாண்டுகட்கு முந்தியது.
ஒரு நூற்கு ஏற்ற பெயரிடுவதும், அன்றி அதை ஆக்கியோன் பெயராலழைப்பதுமே பழைய தமிழ் வழக்கு.
பாயிரமில்லது பனுவலாகாதென்பர் தமிழ்ச் சான்றோர்.
பாயிரம் கூற வேண்டிய பலவற்றுள் நூற்பெயரும் நூலியற்றியோர் பெயரும் இன்றியமையாதன.
இந்நூலையாக்கியோர் பெயர் தொல்காப்பியரென்றும், அவர் பெயரே அந்நூற் பெயராக்கப் பட்டதென்றும் இந் நூற்பாயிரம் இயம்புகிறது.
பல்காப்பியர், காப்பியாற்றுக் காப்பியனார், சேந்தன்தந்தை காப்பியனார் எனக் காப்பியர் எனும் பெயருடைய புலவர் பலரைக் கேட்கின்றோம்.
இதற்கு வடநூல்களிலும் பழைய தமிழ்ச் செய்யுட்களிலும் ஆதரவு யாதுமில்லை.
இது, இந்நூற்பாயிர வரலாற்றுக்கும் தமிழிலக்கண மரபுக்கும் முற்றிலும் முரணும் தவறு.
தொல்காப்பியன் என்பதே இந் நூலியற்றியார்க் கியற்பெயரும், அவர் நூலுக்காகு பெயருமாம்.
பாயிரமும் இதனைத் தெளித்து வற்புறுத்துகிறது.
அவருரை முடிபு களைத் தொகுத்துப் பிற்காலத்தில் பன்னூல் பிறந்தன அவற்றுட் சிறந்தது நன்னூல்.
முப்பதாண்டுகளுக்கு முன் ஓராராய்ச்சிக்காகத் தொல்காப்பியரின் சொற்படலத்தின் சிற்சில பகுதியைத் துருவ நேர்ந்தது.
உடனே தொல்காப்பியரின் சொற்படலத்தைப் பழைய பல உரைகளுடன் ஆய்ந்து துருவி முழுதும் படித்தேன்.
எழுத்தையும் ஒருமுறை தொடர்ந்தாய்ந்து முடித்தேன்.
பிறகு, தொகைச் செய்யுட்களைத் துருவுங்கால் பற்பல பாட்டினுட்கோள் தொகுத்தாரின் துறைக்குறிப்பொடு பொருந்தாமை தோன்றியது.
அவ்வையமகற்றி உண்மை தெளியவேண்டித் தொல் காப்பியர் பொருட் படலத்தைப் பல பழைய உரைகளுடன் ஆராய்ந்தேன்.
எழுத்திலும் சொல்லினும் விடப் பொருட்பகுதியில் உரைகாரர் தொல்காப்பியர் நூற்கருத்தைப் பல்காலும் பிறழக் கொண்டு மயங்குமுண்மை ஒருவாறு உணரலானேன்.
சில கூட்டங்களிலும் நண்பரிடையும் சிலவற்றைச் சொல்லி வந்தேன்.
உண்மையிலூன்றிய உளச்செல்வரான புலவர் சிலர், பொருட்பகுதிக்கேனும் தொடர்ந்தென் புதியவுரையை எழுதி வெளியிடுமாறு வற்புறுத்தினர்.
தொடர்ந்திருந்து எழுதிவர உடல் நலமும் பிற துணையும் குறைந்ததனால் இடையிடையே எழுதிய என் குறிப்புக்களைத் தொகுத்து வெளியிடத் துணிந்தேன்.
அகத்திணையியல் முழுவதற்கும் முறையே முதலில் உரை யெழுதி முடிந்து அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சிச் சஞ்சிகையில் வெளிவந்தது.
அதன்பிறகு, மக்கள் வாழ்வில் பெரும்பகுதியை விளக்கும் புறத்திணையியலுக்கு உரையெழுதி முடித்துவெளியிட முயன்றேன்.
அவர்கள் பெருந்தகைமைக்கு அப்புத்துரையை அப்பெரியார்க்குரித்தாக்கி மனமார வாழ்த்துவதன்றி இம்மையில் எம்மனோர் செயற்குரியதெதுவுமுண்டோ?
என் மெய்ப்பாட்டிய லுரையைப் புலவருக்கும் தமிழ்பயிலும் மாணவர்க்கும் உரித்தாக்கி யுள்ளேன்.
அதனுள்ளும் பயன்காணும் அருளு டைமை தமிழறிஞர் கடவுட்சால்பாதலினால், நடுவிகவாத் தமிழரிதை நகைக்க மாட்டார்.
அழுக்காறுடையார் வழுக் காண முயல்வது அவரியல்பாதலின், அதற்கு வருந்தல் வேண்டா.
கண்ட உண்மையைக் கரவாதுரைப்ப தென்னியல்பு.
விலையின்றிக் கொண்டாலும் என் உரைகளிலெதனையுமே படித்துண்மை யுணர்த்தியவர் யாருமிலர்.
பல கலைக்கழகங்கள் உலகியலறிவை விலை பகர்பவரின் நிலைக்களமாக நிலவுகின்றன.
எனினும், தமிழருக்குத் தமிழில் ஒரு புத்துணர்ச்சி பிறந்து வளர்வதால், இப் புத்துரை அத்துறையில் ஆராய்வார்க்குதவுமென எண்ணி வெளியிடத் துணிந்தேன்.
தமிழோங்க!
தமிழறமும் தமிழகமும் என்றும் தழைக!
மலையகம் பசுமலை .. ச.சோ.பாரதி.
மக்கள் கருத்துக்களை விளங்க வெளிப் படுத்துங் கருவியனைத்தும் செய்யுளெனப்படும்.
செவ்விதாய உளப்பாடு, அதாவது உளத்துறுங்கருத்தைக் கேட்போருளத்துறக் கூறுதற்குரிய சொற்றொடர்களெல்லாம் செய்யுளாகும்.
பாட்டே செய்யுளென்பது பிற்காலப் பிழைவழக்கு.
தமிழ்ப் புலவர், மக்கள் பொருளாக மதிப்பன எல்லாம் செய்யுளுக்குரியனவாகும் எனக் கொள்வர்.
இதில் முதற்கண்ணதாய இவ்வகத்திணையியல் மக்களின் அகவொழுக்கம் அல்லது காதலற வழக்குகளின் பொதுவிலக்கணம் கூறுகிறது.
அகமாவது, காதலர் உளக்கிடையும், அவர் காதல் கதிர்த்து வினைப்பட்டு அன்னோர் மனையறவாழ்க்கையிற் றொடர் புறுவதுமாகும்.
திணையாவது ஒழுக்கம்.
ஆகவே, அகத்திணை என்பது காதல் கண்ணிய ஒழுகலாறாம்.
அவ்வொழுக்கப் பொது வியல்புகள் கூறும்பகுதி அகத்திணையியலெனப் பெயர் பெற்றது.
அதுவேபோல், புறத்திணையென்பதும் அகவாழ்க்கைக்குப் புறமான மக்களின் சமுதாயத் தொடர்புடைய ஒழுக்கமாகும்.
அதுபற்றிக் கூறுமிலக்கணப் பகுதி புறத்திணையியலெனப்படும்.
திணைச்சொல் முதலில் ஒழுக்கத்துக்கு இயற்பெயர்.குறிஞ்சி முதலிய திணைப்பெயர்களும் நிரலே புணர்வு முதலிய ஒழுக்கம் பொருட்டாம்.
அவை அவ்வத்திணைக்குரிய நிலங்குறிப்பது ஆகுபெயர்நிலையில் அவற்றின் முதற்பொருள் ஒழுக்கவகையே.
இப்பழந் தமிழ் மரபே தொல்காப்பியர் சொல்வது.
நாநிலங்களுக்கு ஒழுக்கங்களை வகுத்தனர் என்னாமல், நடுவணதொழிய நடுவணைந்திணை தமக்கு வையநானிலத்தை வகுத்தவாறென இவ்வியற் றுவக்கத்து அவர் விளக்குதல் காண்க.
புணர்தல் முதலைந்தும் திணைக்குரிப் பொருளே என மீட்டும் கூறும் தொடருமிதனை வற்புறுத்தும்.
ஒழுக்கம் கருதாமல் நிலம் பற்றித் திணைவகுத்தல் பழமரபுணராது முரணப்படைத்த புது வழக்காம்.
இனி, அவர்காலத் தமிழ் நூல்வழக்கை மேற்கொண்டு அகப்புற வொழுக்கங்களைத் தொல்காப்பியர் முறையே ஒன்றற் கொன்றியைபுடைய எவ்வேழுதிணைகளிலடக்கி யமைத்தார்.
அவற்றில் அகவொழுக்கங்களை முறையே கைக்கிளை, முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல், பெருந்திணை என முறைப்படத் தொகுத்தார்.
காதல் ஒருவன்பாற்கதிர்த்து, மற்றையோள்மாட்டுப் பருவமன்மையாற் பால்விளியுணராப் பான்மையிற் சிறக்கத் தோன்றா நிலையே கைக்கிளை.
இவ்வகத்தணையியற் சூத்திரங்களின் வைப்புமுறை வருமாறு முதற் சூத்திரத்தில் அகத்திணைகள் ஏழெனத் தொகை வரை யறைப்பட்டது.
பூப் பெயர் கொள்ளும் இம்முறையைத் தழுவியே ஏனைப் பிரிவொழுக்கமும் நானிலங்களிலடங்காத சுரங்களிற் பெரும்பாலான பாலைப்பூவின் பெயரால் வழங்கலாயிற்று.
ஐந்தாஞ் சூத்திரத்தில் நிலமுதற்பொருளின் இயல்பும் வகையும் கூறப்பட்டன.
முதல் வரையுள்ள ஆறு சூத்திரங்களால் காலமுதற்பொருள் அன்புத்திணை ஐந்தனொடு பொருந்தும் இயைபு விளக்கப்பட்டது.
ஆம் சூத்திரம் உரிகருப்பொருள்கள் பலவேறு வகைப் படுவன போலன்றி, முதற்பொருள் நிலம்பொழுதிரண்டே வகைப் படுமென்பதை வலியுறுத்துகிறது.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் அகவொழுக்க மரபுகளுக்குப் பலதிறப்பட்ட தமிழ் மக்களின் உரிமை விளக்கப் பட்டது.
ஆம் சூத்திரத்தில் கடற்செலவும், ஆம் சூத்திரத்தில் மடற்றிறமும் மடவார்க்குக் கடியப்படுந் தமிழ்மரபு சுட்டப்படுகிறது.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களில் தாயர், தோழி, கண்டோர், தலைவன் மற்றையோர் களுக்கு அகத்துறையில் கூற்றுநிகழ்தற்கேற்ற இடங்கள் கூறப்பட்டன.
, ஆம் சூத்திரங்கள் முன் , இல் கூறிய பெருவரவான உரி ஒழுக்கம்போல் ஐந்திணையிலக்கணத்திலடங்காது, சிறுவரவிற்றாய் உரிப்பொருட்டுறைகளாகுமிரண்டைச் சுட்டுகின்றன.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் அகத்துறைகளுள் உள்ளுறையும் பிறவுமாய உவமங்கள் பயிலுமாறு கூறுகின்றன.
ஆம் சூத்திரம் கைக்கிளை இயலையும், ஆம் சூத்திரம் பெருந்திணையியல் வகைகளையும், நிரலே விளக்குகின்றன.
ஆம் சூத்திரத்தில் இயற்பா வகைகளுள் கலியும் பரிபாடலுமே அகப்பொருட்குச் சிறந்துரியவாமென்பது சுட்டப்படுகிறது.
ஈற்றிலுள்ள சூத்திரமிரண்டும் அகத்துறையில் தலைமக்கள் கூற்றுக்களில் இயற்பெயர் சுட்டுவது மரபன்றெனக் கூறுகின்றன.
சூத்திரம் கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் முற்படக் கிளந்த வெழுதிணை யென்ப.
கருத்து இது, அகத்திணைகள் ஏழென வரையறுக்கின்றன.
பொருள் கைக்கிளை முதலாகப் பெருந்திணை இறுதியாக முன்னே சொல்லப்பட்ட அகத்திணை ஏழாமென்று கூறுவர் தமிழ்நூல் வல்லார்.
எனவே, ஈண்டு முற்படக்கிளந்த என்பது இடத்தால் முற்படக்கூறும் அமைப்பு முறையோடு பொருந்தாமையால், காலத்தால் முற்படக்கிளந்த வொன்றனையே குறிக்குமென்பது தேற்றமாகும்.
அவ்வாறாயின் மட்டும் முற்படக்கிளந்த எனுமிச் சூத்திரச் சொற்களுக்குப் பொருளமைதியும், கைக்கிளை முதலா எனுந்தொடர்க்குப் பொருளும் அமைவதாகும்.
அவ்வாறு கொள்ளாக்கால் இச்சூத்திரச் சொற் றொடர்கள் பொருந்தும் பொருளமைதி பெறுமாறில்லை.
ஆதலா லும் முற்படக்கிளந்த என்னுந் தொடருக்கு இதற்கு முன்னே ஆசிரியர் கூறிப்போந்த என்று அமையப் பொருள் காண்பதே பொருத்தமாகும்.
சூத்திரம் அவற்றுள், நடுவ ணைந்திணை நடுவண தொழியப் படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே.
கருத்து இது, மேற்குறித்த திணைஏழனுள், தமக்கென நிலஉரிமையுடையன நான்கெனக் குறிக்கின்றது.
பொருள் அவற்றுள் நடுவணைந்திணை முன்னைச் சூத்திரத்துட்கூறிய ஏழுதிணைகளுள் முதலுங்கடையுமான கைக்கிளை பெருந்திணைகளை நீக்கி, நடுநின்ற முல்லை.
வையம், பாத்திய என்னும் வினைக்குச் செயப்படுபொருள்.
பாலை யொழிந்த நாலுதிணையும் என்பதை இச்சூத்திரம் விளக்கிப் போந்தது.
இதனால் திணையே அகவுரிப்பொருளாய், அதற்குப் பொருந்த நிலம் பிரிவு கொண்டது என விளக்கப்பட்டது.
சூத்திரம் முதல்கரு வுரிப்பொரு ளென்ற மூன்றே நுவலுங் காலை முறைசிறந் தனவே, பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை.
கருத்து இது, அகப்பொருள் முதல் கரு உரி என முத்திறப்படும் மரபு கூறுகிறது.
அகப்பாட்டுக்களில் உரிப்பொருளே தலையாயதென்பதும், அதற்கு முதலுங் கருவும் சிறப்புதவுந்துணையாகச் சார்ந்துவரு பொருள்களா மென்பதும் வெளிப்படை.
இதில் மூன்றே என்பதில் ஏகாரம் தேற்றமும் பிரிநிலையுமாம்.
சிறந்தனவே என்பதிலேகாரம் இசை நிறையாகவேனும் அசை நிலையாக வேனுங் கொள்ளுக.
சூத்திரம் முதலெனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டி னியல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே.
கருத்து முன்னைச் சூத்திரங்கூறும் மூன்றனுள் முதற்பொரு ளினைத்தென இச்சூத்திரம் விளக்குகிறது.
குறிப்பு இதில் ஈற்றேகாரம் அசை நிலை.
இதில் நானிலப்பகுதியும் அவற்றிற்குரிய திணைப்பெயரும் நிரனிறையால் கூறப்பெற்றன.
ஈண்டுக்கூறப்பெற்ற மாயோனுஞ் சேயோனும், கருநிறக் கடவுளுஞ் செவ்வேளுமாகத் தொன்று தொட்டுத் தமிழர் தொழும் கடவுளராவர்.
உண்மை யெதுவாயினும் பண்டைக் காலமுதல் இக்கடவுளர் பெயரும் வழிபாடும் தமிழகம் அறிந்ததென்பது தெளியப்படும்.
இச் சூத்திரத்தானும் முன்னைய சூத்திரத்தானும் முதற் பொருளின் முதற்பிரிவான நிலத்தியல்பும் திணைத்தொடர்பும் கூறப்பெற்றன.
இனிவருஞ் சூத்திரங்களால் இதன் இரண்டாம் பிரிவான காலவியல்பும் பாகுபாடுகளும் கூறப்படும்.
சூத்திரம் காரு மாலையு முல்லை குறிஞ்சி கூதிர் யாம மென்மனார் புலவர்.
கருத்து இதுமுதல் வரை ஆறு சூத்திரங்கள் காலமுதற் பொருள் திணையுரிப் பொருளுக்கு உரிமை கொள்ளுமாறு கூறுகிறது.
பொருள் காரும் மாலையும் முல்லை கார்காலமாகிய பெரும்பொழுதும், மாலையாகிய சிறுபொழுதும் முல்லைத் திணைக்குச் சிறந்தன.
இதில் கார்காலம் முன்பெயற்காலமான ஆவணியும் புரட்டாசியும் எனத் திங்களி ரண்டு கொண்ட பெரும் பொழுதாகும்.
இவற்றை ஒன்றெனக்கருதி மயங்குதல் தவறு.
பழமழைகலித்த...
..................
வண்டுசூழ் மாலையும் வாரார் கண்டிசிற் றோழி.
பொருட்பிரிந்தோரேகுறுந்.
என்பது மிதுவே.
உறைசிறந் தூதை தூற்றுங் கூதிர் யாமத் தானுளம் புலம்புதொ றுளம்பும் நாநவில் கொடுமணி நல்கூர் குரலே குறுந்.
இதில், கூதிரும் யாமமும் கூடுதலாகிய காலம் குறிஞ்சிக் குரித்தெனல் காண்க.
காம மொழிவதாயினும் எனும் கபிலர் குறும்பாட்டில்யமமும்,யாதுசய்வாங்கொல்தாழிஎனும்நன்னாகையார்குறும்பாட்டில்கூதிரும்குறிஞ்சிக்குரித்தாதல்குறிக்கப்படுதலுமறிக.சூத்திரம் பனியெதிர் பருவமு முரித்தென மொழிப.
கருத்து இது மேலைச்சூத்திரத்திற்கோர்புறனடை முன் பனியும் குறிஞ்சிக் குரித்தாமெனக் கூறுகிறது.
முன்பனிக்காலமாவது மார்கழி தை எனுந்திங்களிரண்டு கொண்ட பெரும் பொழுதாம்.
பருவமும் என்பதிலும்மை குறிஞ்சித்திணைக்குக் கூதிரேயன்றி இப்பருவமும் உரியதாம் எனப்பொருள் தருதலால், இறந்ததுதழீஇய எச்சவும்மை.
கொண்டலாற்றி எனும் நற்றிணைப் ஆம் பாட்டில், ....
மாமழை அழிதுளி கழிப்பிய வழிபெயற் கடைநாள் இரும்பனிப்பருவத்து.....
இன்னும் வருமே தோழி, வாரா வன்க ணாளரோ டியைந்த புன்கண் மாலையும் புலம்புமுந் துறுத்தே என்பதுமது.
இதில் வழிபெயற் கடைநாள் இரும்பனிப்பருவம் எனவே, பின்பெயற் கூதிர்கழிந்த முன்பனி எனத் தெளிக்கப்பட்டது.
சூத்திரம் வைகுறு விடியல் மருதம் எற்பாடுநெய்த லாதன் மெய்பெறத்தொன்றும்கருத்து இது, மருதம் நெய்தல் திணைகளுக்குப்பருவமும் பொழுதும் குறிக்கின்றது.
குறிப்பு இதில், வைகுறிள வேனில் மருதம் எனும் பாடம் மருதத்திணைக்குப் பொழுதும் பருவமும் வழுவாதுரைக்கும் சிறப்புடைத்து.
இனி எல்படும் பொழுதை எற்பாடென்பது தமிழ் வழக்கு.
இன்றும் தமிழ் வழக்கறியா மேல் கடற்கரையில் படு ஞாயிற்றின் திசையைப் படுஞாறு என வழங்குதல் உலகறிந்த செய்தி.
இதில் வைகுறு என்பது வைகறையின் மரூஉ.
வைகறை விடியல் என்றே இளம்பூரண அடிகள் பாடங்கொண்டிருப்பதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
வைகுறு விடியல் என்பதில் எண்ணும்மை சூத்திரச்செறிவு நோக்கித் தொக்கது.
வைகறையும் விடியலும் முன்னும் பின்னுமாக வரும் இருவேறு சிறுபொழுதுகளே யென்பது மதுரைக்காஞ்சி யடிகளா லினிதுவிளங்கும்.
ஈண்டுப் பெருங்கௌசிகனார் நறவு மகிழ்ந்து வைகறைக் காலத்தே அனந்தல் தீர, கடமான் கொழுங் குறையும்.......
பயினிணப் பிளவை.....
தடியொடு விரைஇ....
குறமகளாக்கிய வாலவிழ்வல்சி அகமலியு வகை யார்வமொடளைஇ ....
பரலவற்போழ்விற் கரந்துபாம் பொடுங்கும் பயம்புமாருளவே, அதனால் குறிக்கொண்டு............
கங்குல்........
.......ஆலி யழிதுளி பொழிந்த வைகறை எனவும் வைகறை விளக்கப் பெற்று மிருக்கிறது.
இன்னும், இரவிருள் கழிந்து பகலொளியெழுந்து படரும்புலரிய விடியல் என்பதும்பலபழம்பாட்டுக்களால்விளக்கமாகும்.
பெரும்புலர்விடியல் குறுந்.
நற்.
என்பதில், வைகறை தலைக்கோழி கூவும் விடியாப் பொழுதென விளக்கப்படுதலும் காண்க.
சிவஞான முனிவர்எடுத்துக்காட்டும் முருகாற்றுப்படையடிகளும்,அவர் கொள்ளும் பொருளில்,வைகறையும்விடியலுமொன்றெனற்குமாறாகஅவை இருவேறு பொழுதுகளெனவேவிளக்குகின்றன.
வரி என்பதவ்வடிகள்.
நெய்தல் கூம்ப நிழல்குணக் கொழுக...., கல்சேர் மண்டிலம் நிவந்துநிலம் தணிய எனும் ஔவை நற்றிணை ஆம் பாட்டுமதுவே கூறுகிறது.
ஒன்றுதுமென்ற தொன்றுபடு நட்பில் நற்.
எனும் பெரும்பதுமனார் நற்றிணைப் பாட்டிலும் உலமரக் கழியுமிப் பகல்மடி பொழுதே என வருதலறிக.
அன்றியும், அன்பினைந்திணைமுறை சிறுபொழுதின் கிடக்கை முறை பற்றியதேயாகும்.
இனி, பிற்றைய நாற்கவிராச நம்பியார் சிறுபொழுதைந்தென்று கூறுதலால், பண்டைப்புலவர் பாட்டுக்களைப் பொய்யாக்கித் தொல்காப்பியர் சூத்திரங்களுக்கும் புதுப்பொருள் காண்பது உரையறமாகாது.
ஊடுதல் காமத்திற் கின்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின் எனும் குறளால் ஊடுமிடத்தெல்லாம் கூடுதலின்றியமையாமை பெறுதற்கில்லை.
கூறப்பட்டதொன்று உண்டெ னலாமன்றிக் கூறப்பெறாமைகொண்டு உள்ளதொன்றை இல்லை யெனத் துணிதற்கு அளவைநூலிடந் தராது.
மேலும், இப்பாட்டினடிகளில் சொற்றொறும் வருகின்ற உம்மை எண்ணும்மையேயாகும்.
என்று இப்பொழுதைந்தும் என முற்றும்மை பெறாமையானும் சிறுபொழுதைந்தேயாம் என்னு முடிவிற்கு இக்குறுந்தொகைப் பாட்டடிகள் இடந்தராவாம்.
அதனால் நச்சினார்க்கினியரொடு இளம்பூரண அடிகளும் இதுவே இச் சூத்திரப் பொருளாகக் கூறுதல் அமைவுடைத்தாகும்.
.
நிரைதார் மார்பன் நெருந லொருத்தியொடு வதுவை அயர்தல் வேண்டிப் புதுவதின் இயன்ற அணியன் இத்தெரு இறப்போன் பூங்கட் புதல்வனைநோக்கிநெடுந்தேர்தாங்குமதிவலவஎன்றிழிந்தனன்....
........மகனொடுதானேபுகுதந்தோனயானதுதடுத்தனனாகுதல்நணிஇடித்திற் கலக்கினன்போலுமிக்கொடியனெனச்சன்றலைக்குங்கோலெடுகுறுக,தலைக்கொண்டு....................
அழுங்கின னல்லனோ அயர்ந்ததன் மணனே அகம்.
இதில், கூடாமலே தலைவி காலையில் ஊடியதிறம் கூறியதறிக.
சேற்றுநிலை முனைஇய எனும் அகப்பாட்டும் உணர்குவ னல்லேன், உரையல்நின் மாயம் எனும்ஆம்அகப்பாட்டுமதுவேயாம்.
.
வைகறை மருதப் பொழுதாதல், பொதுக்கொண்ட கெளவையிற் பூவணை பொலிந்தநின் வதுவையுங் கமழ்நாற்றம் வைகறைப் பெற்றதை கலி.
எனவரும் கலிப்பாட்டடியிற் காண்க.
.
இனி எற்பாடு நெய்தற்கு வருதல், நெடுவெண் மார்பி லாரம் போல் எனவரும் அகப்பாட்டாலறிக.
சூத்திரம் நடுவுநிலைத் திணையே நண்பகல் வேனிலொடு முடிவுநிலை மருங்கின் முன்னிய நெறித்தே.
கருத்து இது பாலைக்குப் பருவமும் பொழுதும் கூறுகிறது.
குறிப்பு ஏகாரம், முன்னது இசை நிறை, பின்னது அசை.
முதிர்வேனிற்காலம் ஆனியும் ஆடியுமாகிய திங்களிரண்டுமாம்.
இதில், வேனிலென்பது முதிர்வேனிற் பருவத்தையே குறிக்கும் அதுவே பிரிவுக் குரித்தாகலின்.
முதிர்வேனிலிற் பிரிந்தார் கார்காலத்தில் கூடுவர்.
இளவேனில் கூடுதலுக்கே உரிய பருவமாகும்.
பின்பனிக்காலத்தில் பிரிந்தார் இளவேனிலிற் கூடுவர்.
சூத்திரம் பின்பனி தானு முரித்தென மொழிப.
கருத்து இது, பிரிவுக்குப் பின்பனியும் உரித்தாதல் கூறுகிறது.
பொருள் முதிர்வேனிலேயுமன்றி பின்பனிக்காலமும் பிரிவுசுட்டும் பாலைத் திணைக் குரித்தாகுமென்று கூறுவர் புலவர்.
குறிப்பு பின்பனிப்பருவம் மாசியும் பங்குனியுமாகிய திங்களிரண்டும் கொண்ட தாகும்.
பின்பனி பிரிவுப்பருவமாதல், பின்வரும் ஆலத்தூர்கிழாரின் குறும்பாட்டிற் காண்க.
அம்ம, வாழி, தோழி!
முன்னின்று பனிக்கடுங் குரையம் செல்லாதீமெனச் சொல்லின மாயிற் செல்லார் கொல்லோ?
...... என இணர்மிசைச் செங்கணிருங்குலெதிர்குரபயிற்மிபவேனிம்வந்தன்ந.
எனவரும் சிலப்பதிகார வெண்பாவும், பின்பனிக்காலம் பிரிவுக்கும், இளவேனில் கூடலுக்குமே ஏற்புடைத்தென்பதை வலியுறுத்தல் காண்க.
சூத்திரம் இருவகைப் பிரிவும் நிலைபெறத் தோன்றினும் உரிய தாகு மென்மனார் புலவர்.
கருத்து இது முதிர்வேனிலிற் பிரிந்தார்கர் காலத்து மீண்டுவந்து கூடலும், பின்பனிக்காலம் பிரிந்தார் இளவேனிலில் கூடலும்மர பென்பதை விளக்குகிறது.
பொருள் இருவகைப்பிரிவும் முன்னையிரு சூத்திரங்களிலும் கூறப் பெற்ற வனிற்பிரிவும், பின்பனிப்பிரிவும் நிலபறத்தோன்றினும் பிரிதனிமித்தங்களாக அமயாது,பிரிந்துநின்றபலையாகவேஉருப்படினும்உரியதாகும்என்மனார்புலவர் அதுபலைக்குரியதேயகும்என்றுகூறுவர்புலவர்.
குறிப்பு இதில் இருவகைப் பிரிவென்பதற்கு உரையாசிரிய ரிருவரும் இருவேறுரைகள் தருவாராவர்.
தானே வகைகளை விளக்காது தொகையைமட்டும் கூறுவது இலக்கண நூலார் மரபாகாது.
அதனால் ஈண்டு இருவகைப்பிரிவு என்னுந் தொடர் சுட்டும் வகையிரண்டும், இதனொடு தொடர்புபடத் தொல்காப்பியர் தாமே கூறியவாதல் வேண்டும்.
இனி, இளம்பூரணர் கொள்கையும் அமைவுடைத்தன்று.
தலைமகளைப் பிரிதலும், அவளையுடன்கொண்டு தமர்வரைப் பிரிதலும் என்று பிரிவிருவகைத்தாமென்பதிவர் கூற்று.
பிரிவும், புணர்தலே போல், தலைமகன் தலைமகள் தம்முளாவதோர் ஒழுக்கமேயாதல் வேண்டும்.
கொண்டு தலைக்கழிதலில் இவ்விருவரும் தலைக்கூடித் தம்முட்பிரியாமல் ஒருங்கு செல்வராதலால், அஃதவர் காதற்றிணையில் பாலையாமாறில்லை.
இவ்வாறு யார் யாரைப் பிரிந்தாலும் பாலையென்று கொள்ளுதற்கு இலக்கண நூலிடந்தராது.
அகத்திணைக ளனைத்தும் காதற்றலைமக்கள் தம்முள்நிகழும் அன்பொழுக்கம் பற்றியதேயாகுமன்றி, அவருள் ஒருவருக்கும் அயலவர்க்கும் இடைப்பட்ட ஒழுக்கத்தையும் தொடர்புகளையும் சுட்டமாட்டா.
.
வேனிற்பிரிவுக்குச் செய்யுள் மேலே நடுவு நிலைத்திணையே எனும் ஆம் சூத்திரத்தின்கீழ்க் காட்டிய உறைதுறந்திருந்த எனவரும் நற்றிணைப் பாட்டாலறிக.
இன்னும் பின்வரும் காவன்முல்லைப் பூதனார் பாட்டும் முதிர்வேனிற் பிரிவு கூறுதல் காண்க.
அஞ்சி லோதி ஆய்வளை நெகிழ நேர்ந்துநம் அருளார், நீத்தோர்க் கஞ்சல் எஞ்சினம் வாழி, தோழி!
அதில் தலைவன், தலைவியை அருளாதகன்று சுரனிறத்தலால், அவ்வேனில் பிரிவுப் பருவமாதலறிக.
.
இனி, வேனிற்பிரிந்தார் காரிற்கூடுதல் கீழ்வருஞ் செய்யுளிற் காண்க.
விருந்தெவன் செய்கோ?
தோழி!
இன்னும், இலையில் பிடவம் ஈர்மல ரரும்ப எனும் பெருங் கண்ணனார் நற்றிணைப் பாட்டிலும், இத்துறை வருதலறிக.
இன்னும், உலகிற் காணி யாகப் பலர்தொழப் பலவயி னிலைஇய குன்றிற் கோடுதோ றேயினை உரைஇயரோ, பெருங்கலி எழிலி!
எனும் பெருங்கௌசிகனார் பாட்டும் முதுவேனிற் பிரிந்தார் காரிற்கூடி யின்புறலை விளக்கும் பரிசு களித்தற்குரியது.
.
இனி, பின்பனிப் பிரிவுக்குப் பாட்டு அம்ம வாழி தோழி!
அம்ம வாழி தோழி!
முன்னின்று பனிக்கடுங் குரையம் செல்லா தீமெனக் சொல்லின மாயிற் செல்வர் கொல்லோ நிலையாப் பொருட்பிணிப் பிரிந்திசி னோரே குறுந்.
.
நுண்பஃ றித்தி மாஅ யோளே நற்.
இன்னும், அன்பினர்,மன்னுபெரியர்..................ணிருங்குயில் எதிர்குரல் பயிற்றும் இன்ப வேனிலும்வந்தன்றுநம்வயிற் பிரியலமென்றுதெளித்தோர்தேஎத் தினியெவன்மொழிகோயானே...
வெம்முனை அருஞ்சுர முன்னி யோர்க்கே நற்.
எனவருமிப் பெருங்கடுங்கோ பாட்டும், ஈங்கே வருவர் இனையல் எனும் கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் குறும்பாட்டும் இத்துறையையே விளக்குதல் காண்க.
சூத்திரம் திணைமயக் குறுதலுங் கடிநிலை யிலவே நிலனொருங்கு மயங்குத லின்றென மொழிப புலனன் குணர்ந்த புலமை யோரே.
குறிப்பு இதன் முதல் மூன்றாமடிகளின் ஈற்றேகாரங்கள் அசைநிலை.
உம்மை திணைக்கும் மயக்கம் சிறப்பின்மை உணர்த்தும்.
ஒருங்கு, உடனிகழ்ச்சிப் பொருட்டு.
அகத்துறைகளில் முதலில் ஒழுக்கங்களுக்கே உரிய குறிஞ்சி முதலிய பெயர்கள் பின் நிரலே அவ்வொழுக்கங்களுக்குச் சிறந்துரிய நிலங்களுக்கும் ஆகுபெயராய் வழங்கலாயின.
அவைகள் நிலங் களுக்கே உரிய பெயர்களெனல் பிற்காலப் பிறழ்வுணர்ச்சி.
திணையென்பது ஒழுக்கத்திற்கே சிறந்துரிய பெயராகும்.
திணைக் குரிப்பொருளே என்னுஞ் சொற்றொடரும் இதனை வலியுறுத்தும்.
ஒவ்வோரொழுக்கமும் அவ்வவதற்குச் சிறப்புரிமை கூறிய ஒரு நிலத்திற்கே தனியுரிமை யுடைத்தன்று.
ஒவ்வொரு நிலமக்களும் அவ்வந் நிலத்தில் ஐந்திணையொழுக்கங்களையும் கையாளுதலியல்பு.
ஆகவே, ஒவ்வொரு நிலத்தும் அதுவதற்குச் சிறந்துரிய ஒழுக்கமே யன்றிப் பிறவொழுக்கங்களையும் தொடர்புபடுத்திப் புலனெறி வழக்கஞ்செய்தல் தவறாகாது.
ஒரு நிலத்து நிகழும் ஒழுக்க வேறு பாட்டால் அந்நிலத்தியல்பும் மாறினதாகக் கருதலாகாது.
எனவே, எங்கு எவ்வொழுக்கம் நிகழினும் அதனால் நிலத்தியல் மாறாது காடு புணர்ச்சி நிகழ்வதால் குறிஞ்சியாகாது, முல்லை நிலமேயாம்.
பிரிவாற்றாக் குறமகளிரிரங்குவதால் மலை நிலம் நெய்தலாகாது குறிஞ்சியேயாம்.
அது தொல்காப்பியர்க்குடன்பாடன்று என்பது இச் சூத்திரத்தால் தெற்றென விளங்கும்.
இனி, இச்சூத்திரத்தில் முதற்பொருளிரண்டில் பொழுதுகூறாமல் நிலம் விதந்து கூறப் பட்டது.
மேலும், உரிப்பொருள் மயக்குறுதல் என்னாது, திணை மயக்குறுதலுமென்றார், ஓருரிப்பொருளொடு ஓருரிப் பொருள் மயங்குதலும்....
இவ்வாறே காலமயங்குதலும், கருப் பொருள் மயங்குதலும் பெறுமென்றற்கு எனச் சிறப்புக்குறிப்பும் கூட்டிவிரித்தார்.
இதனால் ஒரு நிலத்தொருகாலத்து ஒன்றன்மிக்க பலதிணைகள் மயங்குமென்பது கருத்தாயின், அது கூடாமை தேற்றம்.
அதனாலும் அது பொருளன்மையறிக.
தொல்காப்பியர் திணைமயக்குறுதல் என்றாரன்றி, திணையில் முதற்பொருள் மயங்குதல் என்று கூறினாரில்லை.
ஆதலின், இளம்பூரணர் கூற்றும் இச்சூத்திரச் சொற்றொடருக்கு நேரிய பொருளன்று.
திணை மயக்குறுதற்குச் செய்யுள்.
கடற்கானற் சேர்ப்ப!
செய்.
இதில் குறிஞ்சித் திணையின் இரவுக்குறி நேரும்துறை, தனக்குரிய குறிஞ்சி நிலத்தன்றி, இரங்கற்றிணைக்குரிய நெய் தனிலத்து மயங்கியதறிக.
அவ்வாறு குறிஞ்சித்திணை வந்து கலப்பினும், அதனால் நிலத்தியல் மயங்காமல் நெய்தலாகவே நிற்பது கூறப் படுதலும் காண்க.
இன்னும், புலாலகற்றும் எனும் திணைமாலை ஆம் வெண்பாவும் நெய்தனிலத்தில் குறிஞ்சித்திணை மயக்கம் கூறும்.
செய்.
எனும் திணைமாலைப்பாட்டில் நெய்தற்றிணை பாலைநிலத்து மயங்குதல் அறிக.
சூத்திரம் உரிப்பொரு ளல்லன மயங்கவும் பெறுமே.
காட்சி முதலியனவும், ஐந்திணை உரிப்பொருள்களைப் போலவே ஒரு நிலத்துக்குத் தனியுரிமை யின்றி எல்லாநிலத்தும் வந்து மயங்கவும் பெறும்.
ஈற்றேகாரம் அசைநிலை.
ஈண்டு உரிப்பொருளல்லன என்பது முன்னைச் சூத்திரத்தில் திணைக்குரிப்பொருள் என விதந்தோதிய தலைமக்களொழுக்கம் ஐந்து மல்லாத பிறவெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இனி, இவ்வாறு கொள்ளாமல், உரிப்பொருளல்லாத கருப் பொருளும் முதற்பொருளும் பிறதிணையோடு சேரும் என்று இளம்பூரணர் பொருள் கொள்வதும் பொருந்தாது.
அவ்வுரிப்பொருள் புணர்தற்குரிய குறிஞ்சி நிலத்தில் மயங்குவதாகக் கீழ்வரும் பழம் பாட்டுக் கூறுதல் காண்க.
நினையாய், வாழி, தோழி!
எனும் பூதந்தேவனார் குறும்பாட்டில், ..............
புலிப்பகுவா யேற்றை .............விடர்முகைக் கோடை ஒற்றியகருங்கால்வேங்க வாடுபூஞ்சினையிற்கிடக்கும் உயர்வரநாடனொடுபெயருமாறேகுறுந்.
புலி வேங்கைச் சினையிற் கிடக்கு முயர்வரை நாடாகவே நிலம் குறிஞ்சி நாடனொடு பெயர்தல் கொண்டுதலைக் கழிதலா முரிப்பொருள்.
இன்னும் ஊஉரலரெழ எனும் பெருங்கடுங் கோவின் பாட்டு மதுவாதலறிக.
எனும் திணைமாலை வெண்பாவில் பாலைநிலத்தும், வந்து மயங்குதல் காண்க.
இதுபோலவே மற்றைய ஐந்திணையிலடங்கா உரிப்பொருள் அனைத்தும் எல்லாநிலத்தும் மயங்குமென்றறிக.
சூத்திரம் புணர்தல் பிரித லிருத்த லிரங்கல் ஊட லிவற்றி னிமித்த மென்றிவை தேருங் காலைத் திணைக்குரிப் பொருளே.
கருத்து இச்சூத்திரம் அகப்பொருட் பகுதியிற் சிறந்த அன்பினைந்திணைக்கு நேருரிமைகொண்ட ஒழுக்க வகைகளை உணர்த்துகிறது.
குறிப்பு இதில் ஈற்றேகாரம் தேற்றமாகும்.
நிமித்தமாவது ஒவ்வோரொழுக்கத்தை யடுத்து முன்னும் பின்னும் முதலும் முடிவுமாகத் தொடுத்து அவ்வொழுக்கத்திற்கு இன்றியமையாத் தொடர்புடையனவற்றைச் சுட்டுவதாம்.
புகுமுகம் புரிதல், நகுநயம் மறைத்தல் முதலியன புணர்தலுக்கு முன்னெழும் நிமித்தங்களாம்.
அணிந்தவை திருத்தல், பாராட்டெடுத்தல் முதலியன புணர்வின் பின்னர் நிகழும் நிமித்தங்களாம்.
இவ்வாறு தொடர் பணிமை யற்றன நிமித்தமாகா.
அன்னபிறவும்...
நிமித்தமென்ப என்னும் மெய்ப்பாட்டியல் ஆம் சூத்திரமும் இதை வலியுறுத்தும்.
இவ்வாறே பிறதிணைகளுக்கும் நிமித்த வகைகளை ஏற்ற பெற்றி அமைத்துக் கொள்க.
அகவகைச் செய்யுள்களனைத்தும் இவ்வைந்திணையே கூறுதலின், எடுத்துக்காட்டு ஈண்டைக்குவேண்டா.
சூத்திரம் கொண்டுதலைக் கழிதலும் பிரிந்தவ ணிரங்கலும் உண்டென மொழிப ஓரிடத் தான.
குறிப்பு கொண்டுதலைக் கழிதல் என்பதனால், தலைமக்கள் தம்முள் அது பிரிதலாகாது நேரே புணர்தலும் அன்றாம்.
ஈண்டு இளம்பூரணர் கொண்டுதலைக் கழிதலைப் பாலைக் கண்ணும் பிரிந்தவணிரங்கலைப் பெருந்திணைக் கண்ணும் வரும் உரிப்பொருள்களாக்கிப் பொருள் கூறுவர்.
தலைமக்கள் தம்முட் பிரிந்திரங்குவது நேரிய நெய்தற்றிணைக் குரிப்பொருளாகும்.
பிரிந்திரங்கல் எனைத்தானும் பெருந்திணைப்பாற் படுதலில்லை, அது ஒத்தகாதலொழுக்கமாதலின்.
திணை மயக்குறுதல் என்னுஞ் சொற்றொடரால் மயங்கி, ஒருதிணையுள் பிறதிணைகள் ஒருங்கு வந்து மயங்குமெனக் கொள்ளுதல் எவ்வாற் றானும் பொருந்தாது.
தலைமக்களிருவருள் ஒருகாலத்தோரொழுக்கம் நிகழ்வதன்றிப் பலவொழுக்கம் ஒருகாலத்துக்கலந்து மயங்கு மென்பது இயல்பன்றாகலின், அதற்கிலக்கணமும் வேண்டப்படா.
அதனால் இச்சூத்திரம் திணைமயக்கம் கூறுவதன்று, ஒருசார் உரிப்பொருளாம்பிற சில கூறுதலே நுதலிற்று என்பது தெளியப்படும்.
ஈண்டு உம்மை யிரண்டும் எண்ணும்மை.
கொண்டுதலைக் கழிதலுக்குச் செய்யுள், முன் உரிப்பொரு ளல்லன எனும் ஆம் சூத்திர உரைக்குறிப்பில் காட்டிய பாட்டுக்களைக் காண்க.
இப்பழைய உரை மேற்கோட் செய்யுளில், தமர் வரவு கருதி அதனானேரும் பிரிவினுக்கஞ்சி உடன்போக்கில் தலைமகளிரங்கத் தலைவன் தேற்றுங் குறிப்பறிக.
சூத்திரம் கலந்த பொழுதுங் காட்சியு மன்ன.
கருத்து இதுவும், ஐந்திணை வகுப்பில் அடங்காதனவாய் அகப்பகுதியில் உரிப்பொருள் ஆவன இன்னுஞ் சிலவற்றைக் கூறுகின்றது.
குறிப்பு உம்மை யிரண்டும் முன்னைச் சூத்திரத்தில் ஓதியவற் றுடன் வைத்தெண்ணத்தகும் என்பதைக் குறிப்பதால் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
கலந்த என்னும் எச்சத்தைக் காட்சி யென்பதனோடுங் கூட்டுக.
ஈண்டுப் பொழுது காலம் காட்டாது, தலைப்பட்டுழி நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஆகுபெயராம்.
முதற்பொருளான காலம் முன்னரே கூறி முடிந்ததால் அது மீண்டும் கூறல் வேண்டா.
கலத்தல் என்பது தலைப்படுதல் என்ற பொருளதாகும்.
ஒருமூவேங் கலந்த காலை என்னுங் கம்பரடியும், கலந்து போர்செய்தா ரோர்சிலர் என்ற கந்தபுராண அடியுங் காண்க.
கலப்பும் என்னாது கலந்த பொழுதும் என்றது முதலெதிர்ப்படுங்காலத்து நிகழும் காட்சி, ஐயம், துணிவு முதலிய பலவும் அடங்குதற்பொருட்டு.
இச்சூத்திரத்தில் காட்சியென்பது முதலிற் கிழவனுங் கிழத்தியுந் தலைப்பட்டுக் காண்பதன்று அது கலந்தபொழுது என்பதில் அடங்கும்.
எதிப்பட்ட தலைமக்களிடை அவர் அறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டியுரைக்கும் குறிப்புரை நாடும் நோக்கத்தையே ஈண்டுக் காட்சியென்றார்.
இத்திணைமொழி வெண்பாவும், நெய்தனிலத்துக் கலந்த பொழுதும் காட்சியுமாய உரிப்பொருள் மயக்கம் கூறுகிறது.
சூத்திரம் முதலெனப் படுவ தாயிரு வகைத்தே.
கருத்து இஃது, உரிப்பொருள் கருப்பொருள்கள் போல விலக்குகள் வேண்டி விரியாமல், முதற்பொருள் நிலம்பொழு திரண்டினுள் அடங்குமென்பதை வலியுறுத்தல் நுதலிற்று.
பொருள் முதலெனப்படுவது முதற்பொருள் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படுவது.
ஆயிருவகைத்தே மேலே நாலாவது சூத்திரத்தில் கூறியாங்கு நிலம்பொழுதிரண்டி னியல்பெனும் இரண்டே வகைகளை யாண்டும் உடையதாகும்.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் தேற்றங்குறிக்கும்.
அது போலவே கருப்பொருள்களும் பலவகைப்படுமென்பதை இனி வருஞ் சூத்திரத்திற் கூறுவர்.
இஃது இறந்தது காத்தல், கூறிற்றென்றல், முடிந்தது காட்டல் என்னும் உத்திகளால் அமையு மாதலின், கூறியது கூறலாகாது.
அவ்வியைபை வலியுறுத்தும் பொருட்டே ஈண்டு இச்சூத்திரத்தால் முடிந்தது காட்டித் தந்துணிபுரைத்தார்.
உரிப்பொருளனைத்தும் தலை மக்களின் அன்பினைந்திணை வகைகளில் அமைந்தடங்கும்.
முதற்பொருள்களும் நிலம்பொழுதெனும் இரண்டே வகையிலடங்கும்.
இவ் அளவு முறையான் வைப்பு முறையும் அமைகின்றது.
முதற்பொருள் இரண்டே வகைகளுள் அடங்குவதாகலின் முதலில் வைக்கப் பட்டது.
சூத்திரம் தெய்வ முணாவே மாமரம் புட்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவுங் கருவென மொழிப.
கருத்து இது முதல் உரிப்பொருள்களில் அடங்காவாய் அகத்திணைக்கு உறுப்பாம் கருப்பொருள்வகை உணர்த்துகிறது.
சூத்திரம் எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா வாயினும் வந்த நிலத்தின் பயத்த வாகும்.
கருத்து இது கருப்பொருண் மயக்கமும் கடிதலில்லை யென்பது கூறுகின்றது.
குறிப்பு பூவும் புள்ளும் என்பவற்றுள் உம்மை எண்ணும்மை.
உரிப்பொருள்களைப் போலவே கருப்பொருள்களும் முதற் பொருள்களான நிலம்பொழுதுகளின் வகைகளில் இயைபுநோக்கி ஏற்றபெற்றி ஒரோவொன்றிற்கே சிறப்புரிமையுடன் பொருந்து வனவாகும்.
நிலம்பொழுது வகைகளின் பொருத்தம் நோக்கி அவ்வவற்றிற்குரிய கருப்பொருள்களமையக் கூறுவதே பெருவழக்காம்.
அவ்வையமகற்ற ஈண்டு இச்சூத்திரம் எழுந்தது.
கருப்பொருள்கள் தமக்குரிய நிலம் பொழுதுகளோடு இயைய வாரா விடங்களில், அவ்வந்நிலத்து நிகழும் ஒழுக்கத்தோடு அமையும் பயனுடையவாதல் வேண்டும்.
ஈண்டு நிலத்தின் பயத்த என்பது நிகழும் ஒழுக்க நிலத்தைக் குறிக்கும்.
அஃதாவது, அந்நிலத்தில் நிகழ்வதாய்க் கூறப்படும் திணையைச்சுட்டும்.
சூத்திரம் பெயரும் வினையுமென் றாயிரு வகைய திணைதொறு மரீஇய திணைநிலைப் பெயரே.
கருத்து இது, கருப்பொருள்களோடு அடைவுடைய அகத் திணைக் குரியரான அவ்வந் நிலமக்களின் பெயர்ப்பாகுபாடு கூறுகிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசைநிலை.
பெயரும் வினையும் என்பவற்றுள் உம்மை எண்ணும்மை.
திணைநிலை என்பது ஆகுபெயராய்த் திணைநிலையினரைக் குறிக்கும்.
இவ்விருமுறைகளே தமிழகத் தொல்லை மரபொடு அடைவுடையவாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத் தமிழுலகில் தமிழரிடைப் பிறப்பளவில் என்றும் உயர்வு தாழ்வுடன் வேறுபாடுடைய சாதிவகுப்புக்கள் கிடையா.
அதனால் அக்காலத் தமிழ் மக்கள் தத்தம் நிலத்துக்கேற்றாங்கு ஆயர், குறவர், உழவர், மறவர் என்றழைக்கப் பட்டார்கள்.
நுளைஞர், பரதவர் என்பன நெய்தனிலஞ்சுட்டிய மக்கட்பெயர்.
வலையர், உமணர் என்பன நிலஞ்சுட்டாது, வலைவீசிப் பிழைக்குந் தொழிலுடையாரையும், உப்பு உண்டாக்கி விற்கும் தொழிலுடையாரையும் சுட்டும் வினைப் பெயர்கள்.
இனி எந்நிலத்துறையினும் வலைத் தொழில் புரிந்து வாழ்வார் என்பதைக் குறிக்குங்கால், வலையர் என்னும் வினைப்பெயரால் அத்தொழிலுடையாரைச் சுட்டுவது ஒருமுறை.
நிலம்பற்றிய மக்கட் பெயர், பெயர்ப் பெயர், செய்யும் வினை பற்றிய மக்கட்பெயர் வினைப்பெயர்.
மரபியலில் காணப் பெறும் வருணவகைபற்றிய சூத்திரங்கள் இடைச் செருகல் என்பது பிறாண்டு விளக்கப்படும்.
யாயும் ஞாயும் யாரா கியரோ?
எந்தையும் நுந்தையும் எம்முறைக் கேளிர்?
யானும் நீயும் எவ்வழி யறிதும்?
செம்புலப் பெயல்நீர் போல அன்புடை நெஞ்சந் தாங்கலந் தனவே.
இழைகோடி பொன்பெறு மேயும தாடை யிறையவரே எல்லப்பநாயினார் திருவாரூர்க் கோவை.
செய்.
அன்றியும், தமிழிலக்கணநூல்......
இவ்வுண்மைகள் இனிவருஞ் சூத்திரங்களுக்கும் ஒக்கும்.சூத்திரம் ஆயர் வேட்டுவர் ஆடூஉத் திணைப்பெயர் ஆவயின் வரூஉங் கிழவரு முளரே.
கருத்து இது, மேற்சூத்திரத்திற் கூறிய திணை நிலைப்பெயர் வகைகளும் அப்பெயருடையாரின் அகத்திணைக்குரிமையுங் விளக்குகிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசைநிலை.
ஆயர் என்பது முல்லைநில மக்களுக்குத் திணைப்பெயராகும்.
அதுவேபோல், வேட்டுவர் என்பதும் முல்லைநில மக்கட் பெயரென்று இளம்பூரணரும், குறிஞ்சி நில மக்கட் பெயரென்று நச்சினார்க்கினியரும் கூறுவர்.
இவருள் இளம்பூரணர் கூற்றுப் பொருட் சிறப்புடையது.
வேட்டுவரென்பது முல்லைத் திணைமக்களின் வேட்டு வினை சுட்டுந் திணைப்பெயராகும்.
அதனால், இந்நூலார் மேலே திணை நிலைப்பெயர் பெயரும் வினையுமென்றாயிருவகைய எனத் தொகுத்துக் கூறியதை, இச்சூத்திரத்தில் வகுத்து மெய்ந்நிறுத்து விளக்கினார்.
இதில் திணைப்பெயரென்றும், இதற்கு முன்னும் பின்னும் வரும் சூத்திரங்களில் திணைநிலைப் பெயரென்றும், வருவன அகவொழுக்கத்துக் குரிமைகொள்வார் பெயரையே குறிக்கும்.
ஆகார் போலவும், பொருள்படுமாறு இச்சூத்திரங்களுக்குப் பிறர் கூறுமுரை பொருந்தாது.
தலைமக்கள் என்பது ஈண்டு அகத்திணைக் கிளவித் தலைமக்களையே குறிக்கும் நாடாட்சித் தலைமை குறிப்பது ஈண்டைக்கு வேண்டப்படா.
அன்றே என மறுப்பவள், தமக்கேற்ற தலைவர்தம் மினத்தவருள்ளுமுளர் எனத் தெளித்து, எம்மனோரிற் செம்மலு முடைத்தே நற்.
என விளக்கும் தருக்குரை, தமிழர் எவரேனும் அகத்துறையிற் றலைமக்க ளுரிமையனைத்து முடையர் என்னு முண்மையை வலியுறுத்துதல் காண்க.
. சிறுகுடிக் குறவன் பெருந்தோட் குறுமகளைத் தலைவியாக்கும் மால்வரை என்னும் கபிலர் குறும்பாட்டும், குறுந்.
.
, , !நீ என் ஏமுற்றாய்?
விடு.
விடேன், தொடீஇய செல்வார்த் துமித்தெதிர்மண்டும் கடுவய நாகுபோ னோக்கிக் கொடுமையா நீங்கிச் சினவுவாய் மற்று.
............................ செல்வுழி நாடிப் புலத்தும் வருவையா னாணிலி நீ முல்லைக்கலி .
கடிகொள் ளிருங்காப்பிற் புல்லினத் தாயர் குடிதொறும் நல்லாரை வேண்டுதி, எல்லா!
இடுதேள் மருந்தே நின்வேட்கை?
தொடுதரத் துன்னித்தந் தாங்கே நகைகுறித் தெம்மைத் திளைத்தற் கெளியமாக் கண்டை, அளைக்கெளியள் வெண்ணெய்க்கும் அன்னளெனக் கொண்டாய் ஒண்ணுதால்!
ஆங்குநீ கூறி னனைத்தாக நீங்குக.
..................... சென்றி, எமர்காண்பர் நாளைஎங் கன்றொடு சேறும் புலத்து முல்லைக்கலி .
யாரிவன் என்னை விலக்குவான்?
நீருளர் பூந்தா மரைப்போது தந்த விரவுத்தார்க் கல்லாப் பொதுவனை!
நீமாறு, நின்னொடு சொல்லல் ஓம்பென்றார் எமர்.
முல்லைக்கலி இவற்றால் முல்லைநிலத்தில் ஆயர் அகவொழுக்கத் தலைமக்களாதற் குரியரென்பது தெளிவு.
என்னும் ஐங்குறு நூற்றுப்பாட்டால், முல்லைநிலத்தில் வேட்டுவத் தொழிலுடைய எயினர் தங்கை தலைமகளாதலறிக.
என்னும் நற்றிணை ஆம் பாட்டில் மள்ளனார் கூறும் அடிகளும் குறிஞ்சிக் குறத்தி தலைமகளாதற்கு மேற்கோள்.
பெருநீர் விளையுளெஞ் சிறுநல் வாழ்க்கை நும்மொடு புரைவதோ அன்றே எம்ம னோரிற் செம்மலு முடைத்தே, நற்றிணை.
என்று உணக்கல் வேண்டி யினப்புள்ளோப்பும் புலவுநாறும் பரதவர் மகளைக் கிளவித்தலைவியாகக் கூறும் நற்றிணையடிகளானும் இவ்வுண்மையறிக.
சூத்திரம் ஏனோர் மருங்கினு மெண்ணுங் காலை ஆனா வகைய திணைநிலைப் பெயரே.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
ஏனோர்மருங்கினும் என்பதி லும்மை, முன் ஆயர் வேட்டுவரொப்ப அவரல்லாப் பிறநில மக்க ளிடத்தும் என்னும் பொருட்டாதலால், எச்ச வும்மையாகும்.
இப்பெயர் வகைகளைப் பெயரும் வினையு மென்னும் முன் சூத்திரத்தின்கீழ் நச்சினார்க்கினியர் கூறுமுரைக் குறிப்புக் களானோராங்கறிக.
மேற்சூத்திரத்தில் முல்லைநில மக்கள் தலைமக்களாதல் கூறப்பட்டது.
அந்நிலத்துப் பெயர்ப்பெயருடைய ஆயரும், வினைப்பெயருடைய வேடரும் தலைமக்களாய குறிப்புடைய பழைய பாட்டுக்களுமாங்கே காட்டினோம்.
இனி, முல்லை யொழிந்த மற்றைய மூன்று நிலமக்களுமவ்வாறே காதற்றலைமக் களாவர் என இச்சூத்திரம் கூறுதலால், அதற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
காணினுங் காய்வ ரெமர் திணைமொழி.
இதில், கானக்குறத்தி தலைவியாவதைக் காண்பாம்.
ஆ குன்றக் குறவன் காதல் மடமகள் ஐங்.
எனுங் கபிலர் குறுநூற்றடியுமது.
குறத்தியர் தலைமகளிராகச் சுட்டும் பிற பாட்டுக்களை மேலே குறித்தோம்.
அ அறிகரி பொய்த்தல் ஆன்றோர்க் கில்லை எனும் குறும்பாட்டில் குறுந்.
நுண்வலைப் பரதவர் மடமகள் தலைமகளாதலறிக.
திணைமாலை நூற்றைம்பது.
எனும் திணைமாலை வெண்பாவிலும் சங்கு குளிப்பாரின் தங்கை தலைமகளாவதறிக.
அ மருதநில மக்கள் தலைவராதலை.
அ தொண்டி யன்ன என்னலந் தந்து கொண்டனை சென்மோ மகிழ்ந நின்சூளே குறுந்.
எனுங்குன்றியன் குறும்பாட்டிற் காண்க.
எனும் வெண்பாவில் நிலந்திருத்தி உழுவாரின் பெண்தலைமகளா தலறிக.
சூத்திரம் அடியோர் பாங்கினும் வினைவலர் பாங்கினும் கடிவரை யிலபுறத் தென்மனார் புலவர்.
கருத்து இஃது மேற்கூறியாங்கு நானிலமக்களே யன்றிப்பிற ஏழை மக்களும் அகத்திணைக் குரிமைகொள்வார் என்று கூறுகிறது.
அது பெருந்திணையெனக் கூறப்பட்டது என்றிவரே கூறுதல் முரணாகும்.
ஆனால், பெருந்திணை பெருவழக்கிற்றென்பதும், அது மேன்மக்கள்மாட்டு நிகழ்வதென்பதும், ஆண்டிவர் கூறிப் போந்தார்.
இவ்வாறே, நச்சினார்க்கினியர் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருள் கூறுவதும் பொருந்தாது.
தொல் காப்பியர் பெருந்திணையொன்றையே பொருந்தாக்காமமெனக் கூறி, கைக்கிளையைக் குற்றமற்ற ஒருதலைக்காதல் என வேறுபடுத்தி விளக்குகின்றார்.
ஒருதலைக்காதல் கைக்கிளை.
காதலித்தோரைக் காதலிக்கப்பட்டோரும் காதலித்தால், அது ஒத்தகாமத்தின்பா லடங்கும்.
அவ்வாறின்றிக் காதலிக்கப்பட்டோர்பால் காதலின்மை தெளியப்பட்டால், ஆண்டது பெருந்திணையிலடங்கும்.
அவை தலைமகளின் அன்புடன் பாடு சுட்டலின், பெருந்திணையும் கைக்கிளையுமாகா இருவரு மொத்த அன்புத் திணையேயாம்.
.
அடியார் அகப்பொருட்டலைவராதற்குச் செய்யுள் என்னோற்றனை கொல்லோ கலி.
வேறாகக் காவின்கீழ் போதர கடாரப் புல்லி முயங்குவேம் போதரகடாரபோதருஅகடார. என வருதலால், தலைமக்கள், தம்முரியராகாப் பிறரடியராதல் தெளிக.
.
இனி வினைவலர் தலைமக்களாதற்குச் செய்யுள் காராரப் பெய்த கடிகொள்வியன் புலத்து கலி.
இன்னும் கடிகொளிருங்காப்பில் கலி.
பாங்கரும் பாட்டங் கால் கலி.
யாரிவன் என்னை விலக்குவான் கலி.
என்னுங் கலிப்பாக்களும் வினைவலர் பாங்கினும் அகஒழுக்கம் கடிவரை யின்மை குறிப்பனவாகும்.
எனு மாறன்பொறையனார் வெண்பாவும் வினைவலர் காதலுரிமை குறிப்பதறிக.
சூத்திரம் ஏவன் மரபி னேனோரு முரியர் ஆகிய நிலைமை யவரு மன்னர்.
கருத்து இதுவும் அகப்பகுதியில் நானிலமக்களேயன்றி, திணைப்பெயர்க்குரிமை கொள்வாரின்னுஞ் சிலருளர் என்பது கூறுகின்றது.
குறிப்பு ஏனோரும் நிலைமையவரும் என்பவற்றினும் மைகள் முன்னர்க் கூறியவரைக் குறித்து நிற்கும் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மைகளாம்.
ஏவலர், ஆட்பட்ட அடிமைகளின் வேறாவர்.
இம்மூவருள் அடங்காராய்க் கம்மியர் போன்ற ஏவலரல்லாத் தொழிலாளரான வினைவலர் வேறு.
ஆதலின் இந்நால்வரையும் முறையே ஆசிரியர் இச்சூத்திரங்களில் நானிலமக்கள் போலவே அகவொழுக்கத்திற் குரிமையுடையரென்று விதந்து கூறினார்.
அறப்பரிசாரமும் .....
உரிமைச்சுற்றமோ டொருதனிப் புணர்க்க எனுமனையறம் படுத்த காதையடிகள் தமிழ்த்தனிக்குடி மக்களின்கீழ் ஏவலரும் அடிமைத்திரளும் வெவ்வேறாதலை விளக்குகிறது.
பரிசாரம், ஏவற்றொழில் ஈண்டது புரிபவருக்கு ஆகுபெயர் உரிமைச் சுற்றம், அடிமைத்திரள் என்றே சிலப்பதிகார உரைகாரரிருவரும் கூறுதலறிக.
குற்றிளையோரும் அடியோர் பாங்கும் எனும் கொலைக்களக்காதை யடிகளும் பெருங்குடி தோறும் குற்றேவல் புரிவாரும் அடிமைகளும் உண்மையை உறுதிப்படுத்துகின்றது.
இனி, இந்திரவிழவூரெடுத்த காதையில் தொழில் பல பெருக்கிப் பழுதில் செய்வினைப் பால்கெழு மாக்களும்........
இனி, பிறரேவல்புரியும் ஏவன்மரபினரும் அகத்துறைத் தலைவராதற்குரிய ரென்பதற்குச் செய்யுள் இகல் வேந்தன் சேனை இறுத்த வாய்போல கலி.
என்பதில் அளைமாறிப் பெயர்தருவா யறிதியோ?....
என்றானுக்கு, புளத்துளான் எந்தைக்குப் புகாவுய்த்துக் கொடுப்பதோ?
இனத்துளான் என்னைக்குக் கலத்தொடு செல்வதோ?
தினைத்தாளுள் யாய்விட்ட கன்றுமேய்க் கிற்பதோ?
எனத் தலைவி கூறுவதால், இது பிறர் ஏவல் புரிவோர் அகத்துறை யிற் காதற்றலைமக்க ளாதற்குரிமை கூறுதலுணர்க.
குறிப்பு இதில் ஏகாரமிரண்டும் அசை.
ஓதற் பிரிவாவது பிறாண்டு தான் ஓதற்குரிய கல்விக்குப் பிரிதல்.
பகைவயிற் பிரிதலாவது தன்னாட்டிற்கும் தன்னரசற்கும் பகையாவாரோடு போர்கருதிப் பிரிதல்.
தூதிற் பிரிதலாவது பகைத்தார் வேறிருவரைப் பொருதற் பொருட்டுப் பிரிதல்.
சூத்திரம் அவற்றுள் ஓதலுந் தூது முயர்ந்தோர் மேன.
கருத்து இது,மேற்சூத்திரம் கூறும் பிரிவு மூன்றனுள் இரண்டற் குரியாரை உணர்த்துகிறது.
அவரொழிந்த நானிலத் தமிழ்க்குடி மேன் மக்களே அவற்றை மேற்கொள்ளுதற்குத் தகுதியுடையராதலின், இவை அவ்வுயர்ந்தோர் மேலன என்று விளக்கப்பட்டன.
உயர்ந்தோரின் ஏவல் மேற்கொண்டொழுகுவாரும், அவரேவியவழிப் பகைவரொடு பொருதற்குரிய ராதலின், பகைவயிற் பிரிவு அவர்க்கு விலக்கப் படாமையுணர்க.
அதுவேபோல், பொருட்பிரிவும் எல்லோர்க்கும் பொதுவாகவும்.
இனி இச்சூத்திரத்திற்கு நால்வகை வருணத்துள் அந்தணர் அரசராகிய முதல் இருவகையினரே ஓதல்தூது மேற்கொள்ளற் குரியர் எனப்பிறர் கூறுமுரை பொருந்தாது.
சூத்திரம் தானே சேறலும் தன்னொடு சிவணிய ஏனோர் சேறலும் வேந்தன் மேற்றே.
ஈற்றேகாரம் அசை.
நாட்டின் பகைவராய வந்தாரை நலிவது வேந்தனுக்கே கடமையும் உரிமையும் ஆகும்.
மற்றையோர் மன்னராணையின்றித்தாமே பகைமை பாராட்டிப் பொருதல் அரசனால் ஒறுக்கப்படும் குற்றமாகும்.
நெடுஞ் செழியன் வந்த பகைவர் மேற்சென்று தலையாலங்கானத்துப் பொருதழித்தது வேந்தன் தானே சேறற்குக் காட்டாகும்.
கருணா கரத் தொண்டைமான் படையொடு சென்று கலிங்கமழித்தது அரசனொடு சிவணிய ஏனோர் சேறற்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
பகைதெற வேந்தன் தானே சேறற்குச் செய்யுள் .
கூதிர் நின்றன்றாற் பொழுதே காதலர் நந்நிலை யறியா ராயினுந் தந்நிலை யறிந்தனர் கொல்லோ?
தாமே யோங்குநடைக் காய்சின யானை கங்குற் சூழ அஞ்சுவர விறுத்த தானை வெஞ்சினவேந்தன் பாசறையோரே உம்பற்காட்டிளங்கண்ணனார், அகம்.
கருத்து இது, மேற்கூறிய ஓதல் பகை தூது ஒழிய காவல் பொருளெனப் பிறவகைப் பிரிவுகளையும் அப்பிரிவுகளுக் குரியாரையுங் கூறுகின்றது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
படிமைய என்பதில் படி நாட்டை அல்லது நிலத்தைக் குறிக்கும்.
இனி, படிமைய என்பதற்குப் பகைமையுடைய அல்லது கீழ்ப்படிந்த எனப்பொருள் கோடலும் பொருந்தும்.
பாலைத் திணையாகிய பிரிவு அறுவகைப்படும் ஓதல், தூது, பகை, காவல், பொருள், பரத்தை என.
அவற்றுள், பரத்தையிற் பிரிவு கைகோளிரண்டில் கற்பளவிலிடம் பெற்றுக் களவுக்கமை யாமையின், அப்பிரிவு பின்னர் அத்தொடர்புடன் கூறப்படும்.
ஆதலின் அதைநீக்கி, மற்ற ஐந்தும் இங்குக் கைகோளிரண்டிற்கும் பொதுவாகக் கூறப்பட்டன.
அவ்வைவகைப் பிரிவுள், ஓதல் தூது காவல் மூன்றும் உயர்ந்தோர்க்கே யுரியன பகை பொருட் பிரிவுகள் யாவர்க்கும் ஒப்பவுரியன.
வேந்தனுக்குப் பகைதெறத் தானே சேறலியல் பாயினும், பிறநாடு காவல் பற்றியும் பொருள்பற்றியும் பிரிதல் சிறந்ததன்றாகும்.
உயர்ந்தோர் காவற்பொருட்டுப் பிரிதற்குப் பாட்டு.
.
அவர் பொருள்வயிற்பிரிதற்கு தாரணம் .
சூத்திரம் மேலோர் முறைமை நால்வர்க்கு முரித்தே.
கருத்து இது,வேந்தர்க்கும் வேந்தரொடு சிவணிய சிறப்பின் ஏனோர்க்கும் உரிய பிரிவெல்லாம் அடியோர் கீழோரல்லா நானிலமக்களனைவர்க்கும் உரியவென் றுணர்த்துகின்றது.
குறிப்பு மேலோர் பிரிவு ஓதல், தூது, காவல், பற்றியா மென்பது மேலிரு சூத்திரங்கள் குறித்தன.
இதற்குப் பிறர்கூறும் வேறுபொருள்கள் சூத்திரக் கருத்தன்மை, இளம்பூரணரும் நச்சினார்க் கினியரும் இச்சூத்திரத்திற்குத் தம்முள் மாறுபட வுரைகூறுதலான் விளங்கும்.
மேலோர் தேவரென்பர் இளம்பூரணர் வணிகரென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அதனால், இதில் மேலோரென்றும் நால்வரென்றும் குறிக்கப்படுவோர், இவ்வியலில் முன் விளக்கியுள்ள வேந்தரொடு சிவணியோரும் நானிலத் தமிழ்மக்களுமேயாவர்.
பொருள்வயிற் பிரிவுக்குப் பாட்டு .
வேய்மருள் பணைத்தோள் நெகிழச் சேய்நாட்டுப் பொலங்கலவெறுங்கைதருமார்....
....
....
....
....
....
....
....
சுரம்புல்லென்ற ஆற்ற.....
காடிறந் தோரே மாமூலனார், அகம்.
.
நட்டோ ராக்கம் வேண்டியும் ஒட்டிய நின்றோள் அணிபெற வரற்கும் அன்றோ தோழி யவர்சென்ற திறமே பாலங்கொற்றனார், நற்றிணை.
.
.
சூத்திரம் மன்னர் பாங்கிற் பின்னோ ராகுப உயர்ந்தோர்க் குரிய ஓத்தி னான.
குறிப்பு பிரிவைந்தனுள் பொருளும் போரும் எல்லார்க்கும் பொது.
அன்பு அறிவு, ஆராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுரைப்பார்க் கின்றியமையாத மூன்று என்பது வாய்மொழி.
அதனால் மதி நுட்பம் நூலோடுடைய உயர்ந்தோர்க்கன்றி மற்றையோர்க்குத் தூது போல்வன கூடாமை ஈண்டு விளக்கப்பட்டது.
இவ்வாறன்றி, இதனை இரண்டு சூத்திரமாகப் பிரித்துப் பிற வுரையாசிரியர்கள் கூறும் பொருள்கள் இந்நூலாரைக் கூறியது கூறும் குற்றத்திற் காட்படுத்தும்.
அன்றியும், இரண் டாய்ப் பிரிப்பின், இரண்டும் பொருள் முடிபின்றிப் பொலிவிழக்கும்.
சூத்திரம் வேந்துவினை யியற்கை வேந்தனி னொரீஇய ஏனோர் மருங்கினு மெய்திட னுடைத்தே.
கருத்து இது, முடியுடை வேந்தரல்லாத குறுநில மன்னர்க்குப் பிரிவுவகை கூறுகின்றது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
இறங்கு குடிக்குன்ற நாடன், அகம்.
இவ்வாறே மற்றைப் பிரிவுகளும் வந்துழிக் கண்டுகொள்க.
சூத்திரம் பொருள்வயிற் பிரிதலும் அவர்வயி னுரித்தே உயர்ந்தோர் பொருள்வயி னொழுக்கத் தான.
கருத்து இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
குறுநில மன்னர்க்குப் பொருட்பிரிவும் உண்டென்று கூறுகின்றது.
மேல் பெயரும் வினையும் என்னும் ஆம் சூத்திர முதல் இதுவரையுள்ள சூத்திரங்களால், தொல்காப்பியர் தமிழகத்தில் அகத்திணைக்குரியாரை வகைப்படுத்திக் கூறினார்.
நானிலமக்களும் எல்லாத்திணைக்கு முரியரென்பதை ஆயர்வேட்டுவர் ஏனோர் பாங்கினும் என்னும் , ஆம் சூத்திரங்களில் விளக்கினார்.
அவற்றுள் .
.
சூத்திரம் முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை.
கருத்து இது, பெண்டிரொடு கடல்கடத்தல் தமிழ் மரபன்று என்று கூறுகின்றது.
பொருள் மகடூஉ வோடு முந்நீர் வழக்கம் இல்லை பெண்ணோடு கடலேறிச் செல்லுதல் மரபன்று.
குறிப்பு வழக்கம் என்பது செல்லுதற்பொருட்டாதல் ஆள் வழக்கற்ற சுரத்திடை அகம்.
அதனாலும் நச்சினார்க்கினியர் கூறும்பொருள் இந்நூலார் கருத்தா காமை பெறப்படும்.
...
.
...
...
...
....
....
....
நிழல்காண் டோறும் நெடிய வகி ணல்காண்டாறும்ண்டல்தஇ ருந்தாதகுமதி,லெயிற்றாயே.
மாநனை கொழுதி மகிழ்குயி லாலும் நறுந்தண் பொழில கானம் குறும்பல் லூரயாஞ் செல்லு மாறே பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ, நற்றிணை.
சூத்திரம் எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடன்மேற் பொற்புடை நெறிமை யின்மை யான.
கருத்து இது, மகளிர்க்கு மடலேற விரும்புதலும் முறை யன்று என விலக்குதல் நுதலிற்று.
மேவல் மேல், இடைக்குறை ஐந்தாம் பரிபாட்டிலும் மலைபடு கடாத்திலும் ஆரல்ஆல் ஆனது போல.
மேவல், விருப்பப் பொருட்டு.
நம்புமேவு நசையா கும்மே தொல்.
சொல், உரி.
சூத், பேரிசை தவிர மேஎ யுறையும் என்னும் மலைபடு கடாத்தடியுங் காண்க.
எவ்வாற்றானும், மடலேறுதல் எனப் பொருள் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
பெருந்திணைக் குறிப்பே என்னும் சூத்திரத்தானும் வலியுறும்.
அதன் காரணமும் எளிதில் அறியப்படும்.
ஊரறிய ஏறிய மடற்றிறம் ஆடவருக்கும் பொருந் தாக்காமமாம் பெருந்திணை எனக் கடியப்படுகிறது.
மேலும், உடம்பும் உயிரும் வாடியக் காலும் ..
...
...
...
...
...
...
குறிப்பு போகிய திறத்து என்பதை முன்னே கூட்டிச் சூத்திரத் துறைகள் அனைத்திற்கும் பொதுவாக்கிப் பொருள் கொளலே பொருந்தும்.
அவ்வழி என்பது அவ்வாறு உடன் போகிய மகட் பிரிவுக்கு வருந்தும் வழி என்றாகும்.
புலம்பல் தோழி தேஎத்தும், கண்டோர் பாங்கினும், வருந்திக் கூறலைச் சுட்டலாகாப் பொருள் கோடல், புலம்பே தனிமை உரி.
என்னும் சூத்திரக் கருத்துக்கு மாறாகும்.
ஆதலால் நற்றாயின் தனிப்படர் இரக்கத்தையே அச்சொல் உணர்த்துமென்க.
இதற்குப் புள்ளறிதல் என்றே பெயர் வழங்கிற்று.
மொழிப் பொருள், என்பது நற்சொல் விரிச்சி, நற்சொல், மொழிப்பொருள் என்பன ஒரு பொருட் கிளவிகள்.
விரிச்சியை, வேண்டிய பொருளின் விளைவுநன் கறிதற்கு ஈண்டிருண் மாலைச் சொல்லோர்த் தன்று என்பர் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையார்.
எனும் செய்யுளுமது.
ஐங்.
முல்லைப்பாட்டு வரி.
எனும் ஐங்குறுநூற்று ச் செய்யுள் மகளின் நன்மை கருதிய தாய்கூற்றாம்.
என்பதும் அது.
அன்ன பிறவும் என்றதால், சூத்திரத்தில் விதந்து கூறியன வல்லாத பிற பொருந்துந் துறைகளும் சுட்டப்பட்டன.
தலைவியினற்றாய் தன் மகளை யுடன் கொண்டு சென்ற தலைவன் தாயை வெறுத்து நொந்து கூறுவது, அன்னபிற வற்றுள் ஒன்றாகும்.
எனும் ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுள், மகட் பிரிந்த தாய் ஆற்றாமையால் வருந்தும் புலம்பு சுட்டிய கிளவியாகும்.
சூத்திரம் ஏமப் பேரூர்ச் சேரியுஞ் சுரத்தும், தாமே செல்லுந் தாயரு முளரே.
கருத்து இது, தலைவி உடன்போனவழி அவள் தாய்மார் அவளைத் தேடிச் செல்லுதலும் உண்டென உரைக்கின்றது.
குறிப்பு ஏமமற்ற ஊராயின் தாயர்மனையிறந்து புறஞ் செல்லாராதலின் ஏமப் பேரூர்ச்சேரி எனப்பட்டது.
ஏமப் பேரூர்ச் சேரியாயின், அதனளவு மகட்பெற்ற நற்றாய் தேடிச் செல்லுதல் அமையும் நற்றாய் சுரஞ்சென்று தேடுதல் வழக்காறில்லை.
செவிலித் தாயர் சுரத்தும் தேடிச் செல்வர்.
இதுவே பண்டைய ஆன்றோர் செய்யுளிற்கண்ட புலனெறி வழக்கம்.
அடுத்துப் பின் கூறும் அயலோரோடு சுரம் செல்லும் தாயருமுளரெனச் சுட்டுவதால் இவ்வும்மை எதிரது தழூஉம் எச்சமுமாம்.
கண்ணுடையீரே என வருமடிகள் ஏமப்பேரூர்ச் சேரியில் தேடிச்சென்ற நற்றாய் கூற்றாகும்.
பாலைக்கலியில், எறித்தரு கதிர்தாங்கி எனும் பாட்டில், வெவ்விடைச் செலல்மாலை ஒழுக்கத்தீர்!
சூத்திரம் அயலோ ராயினும் அகற்சி மேற்றே.
கருத்து இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகிறது.
உம்மை, செவிலியர் போல அயலோரும் சேண்சுரம் செல்வரெனச் சுட்டலால் இறந்ததுதழீஇய எச்ச உம்மையாம்.
இதற்குப் பழைய உரைகாரர் வேறுபொருள் கூறுவர்.
அன்றியும் மேற்சூத்திரம் பாலையாம் பிரிவைக் குறிப்பதேயன்று பிரியாமல் உடன்போன தலைமகளை அவள்தாயர் தேடிச் செல்லுதலை மட்டுமே குறிக்கும்.
பிரிவையே கருதாத இச்சூத்திரம் பிரியுமிடத் தணிமை குறிக்கும் எனல் எவ்வாற்றானும் அமைவதன்றாம்.
அதனாலும் அவர்தம் உரை தொல்காப்பியர் கருத்தன்மை அறிக.
இனி, இதற்கு இன்னும் ஒருபொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ்வுரையும் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருந்தாது.
மனையயல் உறைதல் உடன்போதலாமாறில்லை.
மேலும், அகற்சி என்பது நெடுந்தூரத்தையே குறிக்குமாதலின், மனை அயலைக் குறியாது.
உடன்போகும் தலைமக்கள் தம்முட் பிரிதலின்மையின், அவரொழுக்கம் பாலையாதலில்லை.
அதனால் ஈண்டு அகற்சி என்பது பிரிதலை உணர்த்தாது சேய்மையையே உணர்த்துமென்க.
சூத்திரம் தலைவரும் விழும நிலையெடுத் துரைப்பினும், போக்கற் கண்ணும், விடுத்தற் கண்ணும், நீக்கலின் வந்த தம்முறு விழுமமும்.
கருத்து இச்சூத்திரம் தோழிக்குக் கூற்று நிகழுமிடம் உணர்த்துகின்றது.
குறிப்பு விடுத்தற்கண்ணும் என்பதற்குப் பண்டை உரை யாளராய இளம்பூரணர் தலைவியைத் தோழி தலைவனுடன் கூட்டிவிடுத்தற்கண்ணும் எனப் பொருள் கூறுவர்.
போக்கற் கண்ணும் என்பதும் இதனையே குறிக்குமாதலின், இவர்பொருள் ஆசிரியர்க்குக் கூறியது கூறல் என்னும் குற்றம் தரும்.
தலைப்பெயர்த்துக் கொளினும் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உடன்போய தலைவியைத் தேடிச்செல்லாமல் தாயை மீட்டுக் கொள்ளுதல் எனப்பொருள் கொள்ளுவர்.
இதற்கு ஆன்றோர் செய்யுள் ஆட்சியின்மையின் இவ்வுரை சிறவாது.
இதற்கு நச்சினார்க் கினியர் காட்டும், அவளே, உடனமர் ஆயமொடு ஓரைவேண்டாது எனும்பாட்டில் சுரஞ்செல்லும் தாயை மீட்ட குறிப்பொன்று மில்லை.
மகட் பிரிவுக்கு வருந்தும் தாயைத் தோழி ஆற்றுவித்ததையே இச்செய்யுள் குறிக்கிறது.
வன்புறை நெருங்கு தலாவது, வற்புறுத்திக் கூறலாகும்.
அதற்குச் செய்யுள் அன்னை வாழியோ அன்னை நின்மகள் எனும் கீழ் வருஞ் செய்யுள் இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
எனவரும் போக்கியலுமதுவே.
நின்னல திலளே.
குறு.
இவளே நின்னல திலளே, யாயும் குவளை யுண்கண் இவளல திலளே, யானு மாயிடை யேனே, மாமலை நாட!
மறவா தீமே எனவரும் செய்யுளுமது.
குறு.
இது, தலைவியொடு தன்னை ஒருப்படுத்துணருந் தோழி கூற்று.
மரையா மரல்கவர மாரி வறப்ப வரையோங்கருஞ்சுரத்தரிடைச்சல்வோர் சுரையம்புமூழ்கச்சுருங்கிப்புரையோர்தம் உண்ணீர்வறப்பப்புலர்வாடுநவிற்குத் தண்ணீர்பறாஅத்தடுமாற்றருந்துயரம் கண்ணீர்நனைக்குங்கடுமையகடென்றால், என்னீர்அறியாதீர்போலஇவைகூறின் நின்னீரவல்லநடுந்தகாயம்மையும் அன்பறச்சூழாதேஆற்றிடைநும்மொடு துன்பந்துணையாகநடினதுவல்ல தின்பமுமுண்டோஎமக்கு.கலி.
எனும் பாலைக் கலியுமது.
எனும் நற்றிணைப் பாட்டும், தலைவிபோற் கூறும் தோழி கூற்று.
எனவரும் ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுமளுமது.
குறு.
ஐங்.
எனும் ஐங்குறுநூற்றுப் பாட்டுமதுவே.
பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணும்களிறெனவுஉரைத்தனரேகலி.
என்பதுபோன்றதலைவன்மொழிந்தவற்றஎடுத்துக்காட்டி, இணைநல முடையகானஞ்சென்றோர் புனைநலம்வாட்டுநரல்லர்மனைவயின் பல்லியும்பங்கொத்திசைத்தன நல்லெழிலுண்கணும்ஆடுமாலிடனே.எனக்கூறி, அழியும்தலைவியைஆற்றுவித்தல்கண்க.தண்கயத் தமன்ற வன்படு துணைமலர் எனும் மருதனிளநாகனார் அகப்பாட்டில் அகம்.
, வருந்தினைவாழியர்நீயே......................................
சேர்ந்தனை சென்மோ.
பொருள்.
புறத்.சூ.
.
குறு.
பைங்காய் நெல்லி பலவுடன் மிசைந்து செங்கால் மராஅத்த வரிநிழல் இருந்தோர் யார்கொல்?
அளியர் தாமே, வார்சிறைக் குறுங்கால் மகன்றில் அன்ன உடன்புணர் கொள்கைக் காத லோரே.
எனும் ஐங்குறுநூறு மது .
பொருள்.
சூ.
மேற்கோள். தாய் நிலை கண்டு கண்டோர் தடுத்தற்குச் செய்யுள் பெயர்ந்து போகுதி பெருமூ தாட்டி!
சிலம்புகெழு சீறடி சிவப்ப இலங்குவேற் காளையொடு இறந்தனள் சுரனே.
ஒன்றின வோஅவள் அஞ்சிலம் படியே?
ஐங்.
இதில் செவிலி கொண்டுகூறும் கண்டோர் கூற்றைக் காண்க.
மெல்லியற் துணைமலர்ப் பிணைய லன்னஇவர் மணமகிழ் இயற்கை காட்டி யோயே குறு.
பிற்றைய பிரிவுப்பகுதியில் ஆறுவகைப் பிரிவும் கூறப்படுகிறது.
இவ்வாறே புறத் திணையியல் மாற்றரும் கூற்றம் என்னும் சூத்திரத்திடையில் ஈரைந்தாகும் எனத்தொகுத்துப் பிரித்ததும் காண்க.
ஒன்றாத்தமரினும், பருவத்தும், சுரத்தும் என்பவற்றுள் ஒவ்வொன்றின்கண்ணும் தலைவன் வலித்தலும், விடுத்தலும் இயல் பாகும்.
அவை வருமாறு ஒன்றாத்தமர் உடன்படுமாறு தலைமகன் சான்றோரை விடுத்தது கேட்ட தோழி கூற்றாகவரும்.
எக்கர் ஞாழல் சிறியிலைப் பெருஞ்சினை ஓதம் வாங்குந் துறைவன் மாயோள் பசலை நீக்கின னினியே.
என்னும் ஐங்குறுநூற்று ஆம் செய்யுளால், தலைவிதமர் மகட் கொடைக்கு ஒன்றாவழித் தலைவன் உடன்கொண்டு கழியத் துணிதலுண்மை விளங்கும்.
நின்னல திலளே.
குறுந்.
செய்பொருள் தரல்நசைஇச் சென்றோர் எய்தினரானவரூந்தூதே. எனப் பொருள்தேடித்தரச் செல்லும் தலைவன் பிரிவு கூறப்படுதலறிக.
அப்பிரிவில் தலைவன் கூற்றுக்குச் செய்யுள் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
நற்றிணை.
நற்றிணை.
எனவரும் நற்றிணைச் செய்யுளுமதுவே.
நுந்தை அறுமீன் பயந்த அறஞ்செய் திங்கட் செல்சுடர் நெடுங்கொடி போலப் பல்பூங் கோங்கம் அணிந்த காடே.
என்னும் நற்றிணைப் பாலைச் செய்யுளுமது.
குறு.
இதில் என்றிராயின் என்பதால், விட்டுப் பிரியும் தலைவன் கூறியதைத் தோழி கொண்டு கூறினாளென்றறிக.
ஐங்.
குறு.
நற்.
இதில், முன் தலைவன் செய்ததைத் தோழி கொண்டு கூறிய தாகக் காண்கின்றோம்.
எனும் நற்றிணைச் ஆம் செய்யுளுமது.
இதில் தேடிப் பின்வந்த தலைவிதமர்க்கு ஊறு செய்யாது அருளான் ஒளிக்கும் தலைவன் தானே கூறியதும் அறிக.
கற்பொடு புணர்ந்த கெளவைக்குத் தலைவன் கூற்றாகச் செய்யுள் வரின் கண்டுகொள்க.
நற்றிணை.
குறுந்.
எனும் குறுந்தொகைச் செய்யுளுமது.
எனத் தலைவன் கூறுதல் காண்க.
இன்னும், அருவியார்க்கும் எனும் நற்றிணைச் செய்யுளில் துன்னருங் கானம் என்னாய் நீயே குவளையுண்கண்இவளீண்டாழிய ஆள்வினக்ககறி யயின்,இன்றெடு போயின்றுகொல்லாதானே.....
ஆய்நிறம் புரையுமிவள் மாமைக் கவினே.
என வருவதுமது.
அழுங்குவர் செலவே.
பொருள்.
சூத்.
.
நச்சினார்.
உரைமேற்கோள். என்னும் பொருளதிகாரச் சூத்திரம் ன் உரைமேற்கோள் செய்யுளாலும், ஒன்றாப் பொருட்பிணியில் தலைவியின் பிரிவருமை தலைவன் கூறுவதறிக.
எம்மை யுய்த்தியோ!
உரைத்திசி னெஞ்சே!
குறுந்.
இனி, இவ்வாறு செலவழுங்காமல் தலைவன் பிரிதலும் உண்டு அதற்குச் செய்யுள் இசையும் இன்பமும் ஈதலும் மூன்றும் அசையுடனிருந்தோர்க்கரும்ணர்வின்மென....
வினைவயிற் பிரிந்த வேறுபடு கொள்கை, அரும்பழலரிசுரும்புபல்பே தணியவருதன்மணியிங்கதுப்பென...
எஞ்சா வஞ்சினம் நெஞ்சுணக் கூறி, மைசூவெற்பிமலைபஇறந் செய்பொருககன்செயிர்தீகாதல கேளாகொல்லோ,தோழி!
......
......
......
......
......
.....கார்ப் பெயற் குரலே.
எனவரும் நற்றிணைச் செய்யுளில் இவ்வாறு ஒன்றாப் பொருள்வயின் மாறுபட்டலைக்கும் உணர்ச்சி முரண்கூறித் தலைவன் ஒன்றாப் பொருள்வயிற் பிரிந்தமையும் காண்க..
அரிதாய அறனெய்தி அருளியோர்க் களித்தலும் எனும் பாலைக்கலியுமதுவே.
பாலைக்கலி.
குறு.
பின்னிய தொடர்நீவிப் பிறர்நாட்டுப் படர்ந்துநீ மன்னிய புணர்ச்சியான் மறுத்தரல் ஒல்வதோ?
புரியவிழ் நறுநீலம் புரையுண்கண் கலுழ்பானாத் திரியுமிழ் நெய்யேபோற் றெண்பனி யுறைக்குங்கால்.
என்பதால், கையின் வகுத்த கல்விப் பகுதியின் ஊதியங் கருதித் தலைவன் பிரிந்தமை அறிக.
இப்பிரிவுகளில் தலைவன் கூற்று வந்துழிக் கண்டுகொள்க.
நீயே.
சிற்றெட்டகம் இசையும் இன்பமும் ஈதலும் மூன்றும் அசையுட னிருந்தோர்க்கரும்புணர்வின்மென...
வினைவயிற் பிரிந்த வேறுபடு கொள்கை மைசூழ் வெற்பின்மலைபஇறந் செய்பொருககன்றநசெயிர்தீகாதலர். நற்.
எனும் நற்றிணைச் செய்யுளடிகளுமது.
இச்செய்யுள் தலைவி கூற்றாயினும், இதில், இன்மென என்பதனால் தலைவன் கூறியதைத் லைவிகாண்டுறியதுவிங்குதலால்,புழும்மனமும்தலவன்எத்துவ.
மிகைதணித் தற்கரி தாமிரு வேந்தர்வெம் போர்மிடைந்த பகைதணித் தற்குப் படர்தலுற் றார்நமர்...
என்னும் மணிவாசகர் கோவைச் செய்யுளில் தோழி கூற்றால் தலைவன் தூதிடையிட்டுப் பிரிதல் கூறப்படுகின்றது.
தூதுபற்றிய பிரிவில் தலைவன் கூற்றுக்குச் செய்யுள் வந்துழிக் காண்க.
முல்லைப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை, மதுரைக் காஞ்சி முதலிய வற்றில் மண்டிலத்தருமையும் தோன்றல் சான்ற மாற்றோர் மேன்மையும் பலவிடத்தும் வருதல் காண்க.
தன் வேந்தனின் பகைவராய தோன்றல் சான்ற மாற்றாரைப் பொருது வெல்லப் பிரியும் தலைவன் கூற்று வருமாறு பல்லிருங் கூந்தல்!
பசப்பு நீவிடின் செல்வேந் தில்ல யாமே, செற்றார் வெல்கொடி அரண முருக்கிய கல்லா யானை வேந்துபகை வெலற்கே.
ஐங்.
வல்லே எம்மையும் வரவிழைத் தனையே ஐங்.
அகம்.
......................
நம் காதலர் ..................................................
வருமெனவந்தன்றவவாய்மொழிதூதேகலி.
.
எனக் கூறித் தலைவி ஊடல் தணிதலும் வந்தமை காண்க.
நில்லாங்கு நில்லாங்கு என்னும் மருதக்கலியுள், ஆயும் ஆயிழாய் அன்னவை யானாங் கறியாமை போற்றிய நின்னைத் தொடுகு.
கலி.
எனத் தன் பரத்தமைக்குப் புலந்த தலைவியைத் தெளிக்கு முகத்தானும், நல்லாய்!
பொய்யெல்லாம் ஏற்றித் தவறுதலைப் பெய்து கையொடு கண்டாய், பிழைத்தே னருளின் மருதக்கலி.
என இரக்கு முகத்தானும், தலைவன் கூற்று நிகழ்த்தியது காண்க.
சூத்திரம் எஞ்சி யோர்க்கும் எஞ்சுத லிலவே.
கருத்து இது, முன் சூத்திரங்களிற் கூறப் பெறாப் பிறரும் கூற்றுக் குரியராதல் உண்டு என்று எய்தாத தெய்துவிக்கிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
இவ்வியலில் தலைமகள் கூற்றுத் தனித்துக் கூறப்படாதது சிந்திக்கத்தக்கது.
அகத்துறைப் பாட்டுக்களில் தலைவி கூறுமிடங்கள் பலபடியாகப் பாராட்டப்படுதல் பண்டைப் பாட்டுக்களில் பரக்கக் காணலாம்.
களவியல் ஆம் சூத்திரத்தில் தலைவி கூற்று நிகழுமிடங்களைத் தொல்காப்பியரே கூறியுள்ளார்.
அவற்றுட் சில துறைகளுக்குச் செய்யுள் வருமாறு .
காணுங்காற் காணேன் தவறாய, காணாக்காற் காணேன் தவறல் லவை குறள்.
.
உழந்துழந் துண்ணீரறுக விழைந் திழைந்து வேண்டி யவர்க்கண்ட கண்.
குறள்.
.
புலப்ப லெனச்சென்றேன், புல்லினேன் நெஞ்சம் கலத்த லுறுவது கண்டு.
குறள்.
.
மன்ற மராத்த பேஎமுதிர் கடவுள் கொடியோர்த் தெறூஉ.
மென்ப யாவதும் கொடியோ ரல்லரெங் குன்றுகெழு நாடர் பசைஇப் பசந்தன்று நுதலே, ஞெகிழ ஞெகிழ்ந்தன்று தடமென் றோளே.
குறுந்.
குறுந்.
இது, தலைமகற்குப் பாங்கன் உரைத்தது.
குறுந்.
இக்குறுந்தொகைப் ஆம் பாட்டு.
கழறிக்கூறிய பாங்கற்குத் தலைவன் மாறிக் கூறுதலாம்.
குறுந்.
மனையோண் மடைமையிற் புரக்கும் அனையே மகிழ்நற்கியா மாயின மெனினே.
எனும் குறுந்தொகைச் ஆம் செய்யுள் காதற்பரத்தை தலைமகட் குப் பாங்காயினார் கேட்ப உரைத்தது.
நகைநன் குடையன் பாண!
எனும் நற்றிணைச் ஆம் செய்யுளும் பரத்தை கூற்றாகும்.
ஐங்.
கீழ்வரும் அயலோர் கூற்று ஊரும் அயலும் என்னும் செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரத்திற்கு மாறான பிற்கால வழக்காகும்.
துறந்ததற் கொண்டு துயரடச் சாஅ யறம் புலந்து பழிக்கு மளைக ணாட்டி!
எவ்வ நெஞ்சிற் கேம மாக தந்தன ளோநின் மகளே, வெந்திறல் வெள்வேல் விடலைமுந் துறவே ஐங்.
இது, உடன்போய்த் தலைமகள் மீண்டுவந்துழி அயலோர் அவள் தாய்க்குச் சொல்லியது.
சூத்திரம் நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேதுவு மாகும்.
பொருள் நிகழ்ந்தது தலைமக்கள்பால் முன் நிகழ்ந்த செய்திகள் நினைத்தற்கு பின் ஏற்றபெற்றி நினைவுறுதற்கு ஏதுவுமாகும் ஏற்புடை ஏதுக்களாதலுமுண்டு.
குறிப்பு இந்நூலார், முன் புணர்தல் பிரிதல் என்னும் ஆம் சூத்திரத்தால் திணைக்குரிப்பொருள் ஐந்தையும் சுட்டினார்.
நிகழ்ந்தது நினைத்தற்குப் பாட்டு வருமாறு யாருமில்லைத் தானே கள்வன் தானது பொய்ப்பின் யானெவன் செய்கோ?
தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால ஒழுகுநீர் ஆரல் பார்க்கும் குருகு முண்டுதான் மணந்த ஞான்றே குறு.
இது தலைவி நிகழ்ந்தது நினைத்தற்குச் செய்யுள்.
குறு.
எனும் அகம் ஆம் செய்யுளுமதுவே.
சூத்திரம் நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலுந் திணையே.
பொருள் நிகழ்ந்தது கூறி காதலர் தம்முள் நிகழ்ந்த செய்தியை எடுத்துக் கூறி நிலையலுந்திணையே நிலைபெறுதலும் அகத்துறை ஒழுக்கமேயாகும்.
குறிப்பு பழைய உரைகாரர் இவ்விரு சூத்திரங்களையும் பாலைத்திணைக்கே உரியன போலக் கொள்ளுதல் அமைவுடைத் தன்று.
பாலையல்லாப் பிற திணைகளிலும் நிகழ்ந்தது நினைத்தலும் நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலும் வருதலின், அவை எல்லாத்திணைக்கும் உரியவாய் அமையுமென்க.
அதுபற்றியே, பாலைத்திணை இயல்பு களோடு இவற்றைக் கூறாது, அவைமுடிந்து பொதுவியல் கூறும் இவ்விடத்து இச்சூத்திரங்கள் வைக்கப்பட்டன.
தலைவி நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலுக்குப் பாட்டு கேட்டிசின் வாழி, தோழி!
குறு.
துறுக லயலதுமாணைமாக்கொடி துஞ்சுகளிறிவருங்குன்றநாடன்நெஞ்சுகளனாகநீயலென்யானென...
நற்றோண் மணந்த ஞான்றை மற்றவன் தவாஅ வஞ்சின முரைத்தது நோயோ தோழி நின்வயி னானே.
குறு.
என்பதுமது.
கொடியவுங் கோட்டவும் நீரின்றிநிறம்பெறப் பொடியழற்புறந்தந்தபூவாப்பூம்பொலன்கோதைத்தொடிசெறியாப்பமையரிமுன்கையணைத்தோளாயடியுறையருளாமையொத்ததோநினக்கென....
எனவரும் குறிஞ்சிக்கலி ஆம் செய்யுளடிகளும் முன் நிகழ்ந்த தைத் தலைவி கூறி நிலையலாகும்.
என்பதும், தலைவி நிகழ்ந்தது கூறி நிலையற்றுறையே.
அறத்தா றன்றென மொழிந்த தொன்றுபடு கிளவி யன்ன வாக வென்னுநள்போல..
முன்னங் காட்டி முகத்தி னுரையா வோவச் செய்தியி னொன்றுநினைந் தொற்றிப் பாவைமாய்த்தபனிநீர்நோக்கமொ டாகத்தொடுக்கியபுதல்வன்புன்றலைத் தூநீர்பயந்ததுணையமைபிணையன் மோயினள்உயிர்த்தகாலை,மாமலர் ணியுருவிழந்தவணியழிதோற்றங் கண்டேகடிந்தனஞ்செலவேயொண்டொடி....
உழையமாகவும்இனைவோள்.....
பிழையலண் மாதோ பிரிதுநா மெனினே.
அகநா.
சூத்திரம் மரபுநிலைதிரியா மாட்சிய வாகி விரவும் பொருளும் விரவும் என்ப.
கருத்து இது, மேற்சூத்திரங்களி லடங்காத அகத்துறைப் பகுதிகளுள், ஐந்திணை அல்லாத உரிப்பொருட்கெல்லாம் ஓர் புறனடை கூறுகிறது.
குறிப்பு இவ்வாறு கொள்ளாமல், இச்சூத்திரத்திற்கு முல்லைக்குரிய முதற்பொருளும் கருப்பொருளும் விரவுதலாமென இளம் பூரணர் கூறும் பொருள் பொருந்தாது.
ஐந்திணையிலடங்காப் பிற உரிப்பொருட்டுறைகள் இவ்வியலில் மேற்சுட்டினமட்டோட மையாது வேறு வருவனவு முளவாதலின், அவற்றையமைக்க இப்புறநடை ஈண்டுக் கூறப்பட்டது.
கொண்ட கொழுநன் குடிவற னுற்றெனக்.
கொடுத்த தந்தை கொழுஞ்சோ றுள்ளாள் ஒழுகுநீர் நுணங்கறல் போலப் பொழுதுமறுத் துண்ணுஞ் சிறுமது கையளே.
நற்.
குறுந்.
இக் குறுந்தொகைப் பாட்டு இல்லறம் நடத்தும் தலைவன் தான் தன் கற்புயர்காதல் மனைவியாலெய்தும் இற்பேரின்பத்தைப் பாராட்டியது.
குறு.
குறு.
தலைவி இயற்பட மொழிதற்குச் செய்யுள் இதுமற் றெவனோ, தோழி!
துனியிடை இன்னர் என்னு மன்னாக் கிளவி?
குறு.
குறுந்.
என்பது மியன்மொழிதலாம்.
குறுந்.
மனையோண் மடமையிற் புலக்கும் அனையே மகிழ்நற்கியா மாயின மெனினே.
என்னும் குறுந்தொகைச் ஆம் செய்யுள் காதற்பரத்தை தலை மகட்குப் பாங்காயினார் கேட்ப உரைத்ததாகும்.
சூத்திரம் உள்ளுறை உவமம், ஏனை உவமமெனத் தள்ள தாகும், திணையுணர் வகையே.
கருத்து இது, அகத்துறைச் செய்யுட்களில் வரும் உரிப் பொருட் பகுதிகள் எல்லாவற்றிற்கும் சிறப்பாக உரித்தாம் உவம வகை கூறுகிறது.
உவமம், வெளிப்படத் தோன்றும் உவமமும், உள்ளுறை உவமமுமென இருவகைத்தாம்.
இவற்றுள் உள்ளுறை உவமமே திணையுணரும் உரிப்பொருட் பகுதிகளைச் சிறப்பித்தற்கு உரித் தாகும்.
ஏனைய உவமம் அவ்வாறு அகவொழுக்க வகைகளுக்குச் சிறவாததாகையால், அகத்துறைகளில் திணையுணரும் பகுதிகளுக்கு அத்துணையா ஆட்சி பெறுதலில்லை.
தள்ளதாகும் என்றதனால், ஏனை உவமம் அருகிப் பயிலும் என்பதும், உள்ளுறை உவமம் அவ்வாறன்றிப் பெருவரவிற்றாம் என்பதும் பெறப்படும்.
ஏனை உவமத்தை அகத்திணைக்குரித்தல்லாதது என ஏனை உவமச் சூத்திரத்தின் கீழ் விரிவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
சூத்திரம் உள்ளுறை தெய்வம் ஒழிந்ததை நிலனெனக் கொள்ளு மென்ப குறியறிந் தோரே.
கருத்து இது, உள்ளுறை உவமத்திற்கு நிலைக்களம் உணர்த்துகிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
ஒப்பியலறிந்தோர் என்னு மெழுவாய் கூறுவர் என்னும் வினைக்கேற்ப அவாய் நிலையாற் பெறப்பட்டது.
சூத்திரம் உள்ளுறுத் திதனோ டொத்துப்பொருண் முடிகென வுள்ளுறுத் திறுவதை உள்ளுறை உவமம்.
கருத்து இது, உள்ளுறை வுவமத்தின் இயல்பு கூறுகின்றது.
குறிப்பு இறுவதை என்பது, ஏற்றை என்பது போல, ஐயீறு பெற்று முடிந்த பெயர்.
எற்றோ வாழி, தோழி!
சூத்திரம் ஏனை உவமம் தானுணர் வகைத்தே.
கருத்து இஃது உள்ளுறை ஒழிந்த மற்றை உவமத் தோற்றம் உணர்த்துகிறது.
திணையுணர்வகையல்லாப் பிற அகப்பகுதிகளி ளெல்லாம் ஏனையுவமும் ஒத்த வழக்குரிமை கொள்ளுதலின், அதுவுமிங்கமைய விளக்கப்பட்டது.
இனி, உருவகத்தை உள்ளுறை உவமமென மயங்க வைக்கும் நச்சினார்க்கினியர் சிறப்புரை பொருந்தாமையுமறிக.
குறிப்பு கைக்கிளை என்பது ஒருமருங்கு பற்றிய குற்றமற்ற காதலாகும்.
அத்தகைய கைக்கிளையும் ஆடவர்க்கே அமைவதன்றி மகளிர்க்குக் கூறுவது மரபன்று.
தருக்கிய சிறை எனும் கம்பர் சொற் றொடரும் வீறுதரும் தருக்கின் பெற்றியை வலியுறுத்தல் காண்க.
என வந்தமை காண்க.
கருத்து இது, நிறுத்தமுறையானே, எழுதிணைகளுள் இறுதி யாக எஞ்சி நின்ற பெருந்திணை இயல் கூறுகிறது.
குறிப்பு திணை என்பது ஒழுக்கம்.
இங்குப் பெருந்திணை என்பது குறிப்பால் சிறிய ஒழுக்கம் எனப் பொருள்படும்.
அறிவுடை மக்கட்டன்மைக் கமையாத இப் புரையொழுக்கத்தைப் பெரியஒழுக்கம் என்றது, அது ஒழுக்கத்தொடு படாதென்பது குறிக்கும் அவையல்கிளவியாகும்.
மங்கலமற்றதையும் இடக் கரையும் மறைத்து எதிர்மறைப் பெயரால் வழங்குவது அடிப்பட்ட தமிழ் மரபு.
எனவே, பெருந்திணை என்பது அவையில் உரைக்கவொண்ணா இழிவொழுக்கத்தை மறைத்துக்கூறும் செய்யுள்வழக்கச் சொல்லாகும்.
பெருந்திணைவகை நான்கனுள், மடலேறுதலும் விரும்பாரை வலிந்து கூடலும் ஆடவர்மாட்டே நிகழும்.
மடன்மா கூறுதலும் கற்புடை மகளிர்க்குப் பொற்புடை நெறியின்மையின், மடலேறுதல் எஞ்ஞான்றும் அவர்க்கின்மை தெளியப்படும்.
மிக்க காமத்து மிடல் தம்மின் வலியராய ஆடவர்பால் மெல்லியலார்க்கு ஒல்லாதாகும்.
இளமைதீர் திறமும் தேறுதலொழிந்த காமமும் இருபாலார்க்கும் பொதுவாகும்.
நற்.
திணைமாலை நூற்றைம்பது . நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையேன், இன்றுடையேன் காமுற்றார் ஏறு மடல்.
குறள்.
எழின்மருப் பெழில்வேழம் என்னும் நெய்தற்கலியும் , சான்றவிர் வாழியோ என்னும் ஆம் நெய்தற்கலியும் ஏறிய மடற்றிறப் பாக்களாதல் காண்க.
இராவணன் தன் காமப் புரையுணர்ந்து தேறாமல் இறக்குமட்டும் உளத்ததனை வளர்த்த பெருந்திணைப் பெற்றியைக் காட்டும் கம்பர் பாட்டுமிங்குக் கருதற்குரியது.
வெள்ளெருக்கஞ் சடைமுடியான் வெற்பெடுத்த திருமேனி மேலும் கீழும் எள்ளிருக்கு மிடனின்றி உயிரிருக்கு மிடனாடி யிழைத்தவாறோ?
கள்ளிருக்கு மலர்க் கூந்தற் சானகியை மனச்சிறையிற் கரந்த காதல் உள்ளிருக்கு மெனக்கருதி உடல்புகுந்து தடவியதோ ஒருவன்வாளி.
சிந்தா.
.
சிந்தா.
.
காந் சூத்திரம் முன்னைய நான்கும் முன்னதற் கென்ப.
குறிப்பு என்ப என்பதற்கேற்பப் பொருள் நூற்புலவர் எனும் எழுவாய் அவாய் நிலையாற் கொள்ளப்பட்டது.
தொல்காப்பியர் நூலில் குற்றமற்ற கைக்கிளை ஒன்றே கூறப்படுகிறது.
நச்சினார்க்கினியர் கைக்கிளையாகக் கருதும் தமிழ் வழக்கல்லாத தவறுடைய கூட்டமெல்லாம் பெருந்திணையாகக் கருதலே ஆன்ற மரபாகும்.
நோந்திறப் பெருந்திணை யிலோ பழிபடும் முன்நிகழ்ச்சிகளை நினைத்தது கூறலும் நேராமை யும், நேரின் இடும்பையன்றி, இன்பந்தாராமை வெளிப்படை.
ஆதலால் அவை பெருந்திணைக்குப் பொருந்தாமை ஒருதலை.
அதனால் இச்சூத்திரச் செம் பொருள் மேற்கூறியதே என்பது தேற்றம்.
இனி, இதற்குப் பழைய உரைகாரர் இருவரும் சூத்திரக் கருத்தொடு பொருந்தாது முரண்பட இருவேறு பொருள் கூறுவர்.
அவருரை பொருந்தாமை யாராய்வாம்.
அவையாவன களவியலிற்கூறும் கைக்கிளை சிறப்பின்மையின், முன்னதற்குரிய எனச் சிறப்பெய்துவித்தார்.
களவியலுள் ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் காண்ப என்றது முதலாக இந்நான்கும் கூறுமாறு ஆண்டுணர்க என்பன.
இவ்வுரைக் கருத்து இச்சூத்திரத்தால் தொல்காப்பியர் சுட்ட நினைத்ததாமா?
இங்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறுவது அவருக்கு உடன்பாடாமேல், ஐயமகற்றி அக்கருத்தைப் பொருத்தமாக விளக்கும் சொற்பெய்து சூத்திரிப்பர் அன்றோ?
அஃதவர் கருத் தன்மையை ஈண்டும் பிற இடங்களிலும் அவர் சூத்திரச் சொற் போக்கே தெளிய விளக்குகிறது.
முதலில், ஒரே சூத்திரத்தில் ஈரிடத்தில் வரும் முன் என்னும் சொல் அவ்வீரிடத்தும் ஒரேவிதமாகப் பொருள்பட வேண்டும்.
இலக்கண நூலில் சூத்திரச் சொற்களை எளிதில் பொருள் விளங்குதற்கு மாறாக மயங்க அமைப்பது மரபன்று.
பொருண்மை காட்டி .............................................
களவியலில் அச்சூத்திரங்களுக்கு உரைகூறுமிடத்தும் எந்நான்கும் இவையென விளக்கினாரிலர்.
அங்குத் தொல்காப்பியர் காட்சி, ஐயம், தெளிவு என மூன்றே குறிக்கக் காண்கிறோம்.
ஈண்டு நான்கெனத் தெளியக் கூறுதலால், இந்நான்கும் பின் களவியலிற் பேசப்படும் மூன்றல்லாத வேறாதல் வெளிப்படை இச்சூத்திரத்துத் தொகையெண் குறிக்கும்.
அவற்றை அறியின், சூத்திரச் செம்பொருளும் உடனறியப்படுவதாகும்.
இவருரை முன் என்பதற்கு ஈரிடத்தும் ஓராங்கே நேர் பொருள் கூறும் பெற்றியளவில் குற்றமற்றது நான்கெனும் எண்ணுக்கும் பொருந்துவது.
அப்பெருந்திணை நிலைகள் கைக்கிளையாவ தெப்படி என்பதையும் விளக்கிலர்.
அதனால் இச்சூத்திரத்திற்கு இளம்பூரணர் உரையும், நான்கென்னும் தொகைக்குரிய வகை தேறாமல் கூறியதன்றி, இச்சூத்திரக் கருத்தாகாமை யொருதலை.
அன்றியும், இளம்பூரணர் கூறியவாறே கொள்ளினும், பெருந் திணைப்பகுதி நான்கன் முன்னிலைகள் கைக்கிளை ஒன்றற்கே அமையுமென்னும் நியதியில்லை.
அந்நிலைகள் ஒத்தகாமத்திணை களுக்கே சிறந்துரியன.
ஆதலால், முன்னதற்கென்ப எனுந் தொடரை இங்குச் சிறிது முற்கூறிய கைக்கிளை ஒன்றற்கே உரியது போலக் கொள்ளற்கில்லை.
மடலேறாமல் ஏறுவேன் எனத் தோழிக்குக் கூறி வெளிப்பட இரத்தலே ஏறாமடற்றிறம்.
இந்நூலாரும் ஐந்திணைத் துறைகளை விளக்குமிடத்து இவற்றினையும் ஐந்திணைத் துறைகளோடு இயைத்துக் கூறுகின்றார்.
ஆகவே, இந்நான்கையும் கைக்கிளைக்குச் சிறந்துரியவாக இங்குக் கொள்வது பொருந்தாது அது இந்நூற் கருத்துமன்று.
அதனாலும் அவருரை இச்சூத்திரப் பொருளாகாது.
இனி, இவ்வியலில் மேற்கூறிய நான்கு அகத்திணைகளின் பொதுவிலக்கணங்கள், இவ்வகத்திணையியலில் விளக்கிய உரிப் பொருளான ஒத்தகாமத்திணை ஐந்திற்கே உரியனவா?
அவற்றின் பின்னர்க் கூறும் திணைகள் இரண்டிற்குந் தொடர்புடையனவா?
எனுமையமகற்றித் தெளிப்பது இன்றியமையாததாகும்.
ஆகவே, இச்சூத்திரத்தால் இந்நூலார் அவ்வினாக்களுக்குரிய விடையிறுத்து விளக்கலாயினர், என்பதை இங்குத் தெளிதல் எளிது.
அவ்வாறு கூறிய நான்கு குறிப்புக்கள் பெருந்திணை கைக்கிளைகளை விளக்கும் இரு சூத்திரங்களுக்கும் முன் கூறப்பெற்றுள.
ஆதலால் அவற்றையே இங்கு முன்னைய நான்கும் என்று சுட்டினர் இந்நூலார் எனத் துணிவதே பொருத்த மாகும்.
அவற்றின் விவரமும் பொருத்தமும் இனி ஆராய்வோம்.
அவை, .
நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேதுவாதல் சூத்.
.
நிகழ்ந்தது கூறி நிலையல் சூத்.
.
மரபுநிலை திரியாது விரவும் பொருள் விரவல் சூத்.
.
உள்ளுறை உவம ஆட்சி சூத்.
முதல் வரை என்ற நான்கும் முன் ஒத்தகாமத்திணை ஐந்திற்கும் ஒத்து வழங்கும் பொது இலக்கணங்களாகக் கூறப்பெற்றன.
இத் தொடர்பியைபுகளை நன்குணர் தற்கு இவ்வியலில் கூறும் சூத்திரத்தொகை வகைகளின் வைப்பு முறைப் பாகுபாடுகளை உய்த்துணர்தல் அவசியமாகும்.
இவ்வியலில், முதற் சூத்திரத்தால் அகத்திணை ஏழென இந்நூலார் தொகுத்து விளக்கினார்.
அவற்றின் பின் முன்னைய நான்கும் என்னும் இச்சூத்திரத்தை நிற்கவைத்தார்.
இவையெல்லாம் அன்புரித்திணைகள் ஐந்தில் ஒவ்வொன்றற்கே சிறப்புரிமை யுடையனவாதல் கூறி, இவற்றின்பின் நிகழ்ந்தது நினைத்தற்கு என்பது சூத்.
முதல் ஏனையுவமம் என்பது சூத்.
இவற்றுள், முதலிரு சூத்திரங்களை சூத்.
பாலைக்கே உரியனபோல உரைகாரர் கூறுவது பொருத்தமற்றதாகும்.
இரண்டறிகள்விநங்காதலோளே .............கான நாறவந்து நள்ளென்கங்குல்நம்மேரன்னள், கூந்தல்வேய்ந்தவிரவுமலர்உதிர்த்து..........................
அமரா முகத்த ளாகித் தம்மோ ரன்னள் வைகறை யானே.
குறுந்.
எனத் தலைவிபால் நிகழ்ச்சி தலைவன் தன்னுள் நினைத்தற்கு ஏதுவானதைக் கூறும் குறுந்தொகை ஆம் பாட்டு, அம்மவாழிதோழி.....
மின்னொளிர் அவிரறல் என்னும் குறிஞ்சிக்கலிப் ஆம் பாட்டும் அனையதே.
அதனால், அவற்றிற்கு மேற்கோள் மிகையாகும்.
கருத்து இது, உலகியல் வழக்கொடுபட்டதே புலனெறி வழக்கம் என்பதையும், அன்புத்திணைக்குச் சிறந்துரிய பாட்டு வகையும் கூறுகிறது.
மக்கள் வாழ்க்கையொடு தொடர்பற்ற புலனெறி வழக்கம் எது வாயினும் பயனும் சுவையும் பயவாது.
அதனால் உலகியல் வழக்கொடு அகத்திணைப் புலனெறி வழக்குத் தழுவி நடக்கும் என இதிற் கூறப்பட்டது.
உலகியல் வழக்கு, உள்ளவாறுலகத்தார் ஒழுகலாறாம்.
அவ்வாழ்வொழுக்கச் சிறப்பைச் சுவைபட ஆடிக்காட்டுவதே நாடக வழக்காம்.
ஆதலால் இவ்விரண்டும் மக்களின் வாழ்க்கையொடுபட்ட இயல்புகளையே குறிப்பனவாம்.
அதனால் இவ்வியலில் அச்சிறப்புரிமை சுட்டப் பட்டது.
சூத்திரம் மக்கள் நுதலிய அகனைந் திணையும் சுட்டி யொருவர் பெயர்கொளப் பெறாஅர்.
கருத்து இது அன்பினைந்திணைக்குச் சிறந்த ஒருமரபு கூறுகிறது.
மக்கள் நுதலிய என்பது, மக்கள் தாம் பொருளாகக் கருதிய எனவிரியும்.
இனி, மக்கள் என்பதை, மக்கட்டன்மை சுட்டுதலாகக் கொண்டு அத்தன்மை நுதலிய எனக் கொள்ளுதலும் ஒன்று.
என்ற பழம் பாட்டுக்கள், காதலிற் கலந்தாரின் ஒருமை யுணர்ச்சியை வலியுறுத்தும்.
சிலப்பதிகாரம் சிந்தாமணி இராமாயணம் போன்ற சான்றோர் செய்யுட்களில் இம்மரபாட்சி கண்டு தெளிக.
அலையிடைப் பிறவா அமிழ்தே என்கோ யாழிடைப் பிறவா இசையே என்கோ?
தாழிருங் கூந்தல் தையால்!
நின்னை.
அஃதல்லாவிடத்துப் பெயர் சுட்டும் வழக்குண்மையை.
ஏசாச் சிறப்பின் இசைவிளங்கு பெருங்குடி.
மாசாத்து வாணிகன் மகனேயாகி வாழ்தல் வேண்டி ஊழ்வினை துரப்பச் சூழ்கழல் மன்னா!
இவ்வடிகளில் தலைமக்கள் இருவர் பெயருமே கூறப்பெறுதலும் அறிக.
சிங்களர் முதலிய அந்நாட்டுப் பிறமக்களுள் என்றும் இம்மரபின்மையால், இது தமிழர் ஆண்டுத் தம்மொடு கொடுபோய்க் கையாளும் பழமரபேயாதல் வேண்டும்.
சூத்திரம் புறத்திணை மருங்கிற் பொருந்தி னல்லது அகத்திணை மருங்கில் அளவுத லிலவே.
கருத்து இது, மேலதற்கோர் புறனடையாய், எய்தாது எய்துவித்தது.
குறிப்பு சுட்டி யொருவர் பெயர் கொளப் பெறுதல் என்னும் எழுவாய் மேற்சூத்திரத்தினின்று தொடர்புபற்றி வருவிக்கப் பட்டது.
இனி, அளவுதலையே எழுவாயாக்கி, பெயர்சுட்டி அளவுதல் இல என முடிப்பினும் அமையும்.
அகனைந்திணையில் தலைமக்கள் தம்முள் இயற்பெயர் சுட்டி அளவளாவல் மரபன்றென முற்சூத்திரத்திற் கூறப்பட்டது.
இவ்விரண்டிடத்தும் தலைவி தலைவன்பெயர் கூறுதல் காண்க.
தூஉஉத் தீம்புகை தொல்விசும்பு போர்த்ததுகொல்?
பாஅஅய்ப் பகல்செய்வான் பாம்பின்வாய்ப் பட்டான்கொல்?
மாஅ மிசையான்கொல்?
நன்னன் நறுநுதலார் மாஅமை யெல்லாம் பசப்பு என்னும் பழைய வெண்பாவிலும் அகத்துறையில் தலைவன் பெயர்சுட்டுதல் காண்க.
மேலும் இதில் ஐந்திணை மருங் கென்னாது, அகத்திணை மருங்கில் என்றதனால், இந்நூற்பாக்கட்டளைக்குக் கைக்கிளை விலக்கின்மை யாலுமவர் கூற்றுப் பொருந்தாதென்க.
பெயர்கூறும் வழக்குண்மை முன் சூத்திர உரையிற் காட்டியன கண்டுணர்க.
இனி, புறத்தகம் என்றொன்றின்மையான், அகப்புறம் என்றொன்றமைப்பது தொல்காப்பியர் யாண்டும் கருதாப் புதிய திணையாமாதலானும், அஃதமைவதன்று.
இச்சூத்திரத்தில், புறத்திணை என்பதை மேற் சூத்திரத்திற் கூறிய அளவளவும் அகனைந்திணைப்புறம் என மாற்றிப் பொருள் கோடல் வேண்டும்.
ஆதலால் அஃது அவர் கருத்தன்மை அறிக.
அகத்திணையியற் புத்துரை முற்றிற்று.
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் புறத்திணையியல் ஒழுக்கமொன்றே கருதற்குரிய விழுப்பொருளாகக் கொண்டவர் பழையதமிழர்.
மக்களின் வாழ்க்கைச் செயலெல்லாம் திணையா ஒழுக்கமா யடங்கும்.
எல்லாச் சொற்களுக்கும் அவற்றின் பொருள் பற்றியே திணையும் பாலும் வகுக்கும் தமிழ்மரபு இதற்குச் சான்று பகரும்.
மக்கள் வாழ்வில் தூய கற்புறுகாதல் கண்ணிய மனையற வொழுக்கம்பற்றிய அனைத்தும் அகமெனப்பட்டன.
பிறர்தொடர் பின்றியமையா இற்புறவாழ்வோ டியைபுடைய வெல்லாம் புறமெனப்பட்டன.
பழங்காலத்தில் ஆடவர்க்குரிய சிறந்த சால்புகளான பெருமையும் உரனும் பெரிதும் மறத்தின் வீறாயமைதலின், புற வொழுக்கமெல்லாம் அமர்கொள் மரபின் திணைகளாயின.
அவ்வத்திணை துறைகளின் தொகையெண், முதலிற்றிணைப் பெயரோடேனும், ஈற்றில் துறைவகையோடேனும் கூறப்பெறு கின்றது.
எனவே ஒவ்வொரு புறத்திணைக்கும் குறைந்த அளவு மூன்றும், திணைதுறைகளின் சிறப்பியல்புகள் பெருகுமிடத்து மூன்றின் மிக்கும் சூத்திரங்கள் கூறப்படுகின்றன.
புறத்திணை ஏழும் முறையே, வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் எனப் பெயர் பெறும்.
அவ்வமைதி அவ்வத்திணைச் சூத்திரத்தின் கீழ் விளக்கப்படும்.
அகத்திற்போலப், புறத்தும் திணைகளை அவ்வவ்வொழுக்கத்திற் சூடும்மாலை அல்லது அடையாளப் பூவாற் பெயரிட்டழைப்பது அடிப்பட்ட தமிழ் நூன்மரபாகும்.
வெட்சி, போர்துவங்குமுன் பகைவர்க்கறிவிப்பதுபோல் அது பகைவர்நாட்டு ஆனிரைகளைக் களவிற் கொள்ளும் ஒழுக்க மாகும்.
போர்துவங்கிய பின் ஆகோள் கொண்டியாவதன்றி வெட்சியாகாது.
அதுபோலவே போர்த் தொடக்கமாம் கொடிநிலை, கொற்றவை நிலை போல்வனவற்றை யும் பிற பல துறைகளையும் வெட்சியிலடக்கிக் கூறினர்.
அவ்வாறு போர்துவக்கும் ஒழுக்கவகைகளனைத்தும் வெட்சி யெனப்பட்டு, மறனுடைமரபின் அமரறத் தொகுப்பாம் புறத்திணைவகையுள் முதற்கண் கூறப்படுகின்றன.
பிறகு, பகையடப் படையொடுமேற் செல்லும் வஞ்சித் திணையை அதன்வகை துறைகளொடு முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் விளக்குகின்றன.
முற்றுவோர் முயற்சியை அரண்காவலர் முரணாதுதடுப்பதும், அக்காவலர் எதிர்ப்பைக் கடந்தடக்கியன்றி அரண்எறிதல் கூடாமையும் இயல்பாகும்.
போர்க் கூறாகும் தும்பைத்திணைக்குப்பின், பொருது வென்றோர் வீறுகூறும் வாகைத்திணையும் அதன் துறைகளும் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களில் தெளிக்கப்படுகின்றன.
இப்பழைய முறையினைத் தழுவாமல், பன்னிருபடலம், வெண்பா மாலைமுதலிய பிற்கால நூல்கள் புறத்திணைகளைப் பன்னிரண்டாக்கிக் கொண்டன.
பன்னிருபடலம் பிற்கால நூலாதல் தேற்றம்.
பன்னிருபடலத்தின் வெட்சிப்படலம் தொல்காப்பியரால் அவரிவ்வியலிற் கூறுவதற்கு மாறாக இயற்றப்பட்ட தென்பதொன்றே பன்னிருபடலமாக்கியோர் காலம் பற்றிய கதையின் பொய்ம்மையைத் தெளிப்பதாகும்.
இனி இப் பன்னிருபடலம் முதனூலாக அதன் வழி நூலே .
.
.
.
.
வெண்பாமாலை யாதலால், பின்னது முன்னதன் முறையையே முழுதுந்தழுவி நடப்பதாகும்.
காலத்தொடுபட்டு மரபு பிறழாமல் ஏற்புழி வழக்கொடு பொருந்தப் புகும் புதியதும், கடிதலின்றிப் போற்றற்குரியவாதல் கூடும்.
எனில், மிகையாகும்.
புறமெதுவும் அகவகையாகாதது போலவே, அகமெதுவும் எனைத்து வகையானும் புறனாகாமையும் ஒருதலை யாத் தேறப்படும்.
அகத்தில் தனியகம் அகத்தகம் புறத்தகம் எனும் பாகுபாடின்மையால், புறத்துள்ளும் புறமேயன்றி புறப்புறமும் அகப்புறமும் வேறு கோடலமையாமையறிக.
மெய்ப்பொய் ஒளியிருள் பகலிரா என்பனபோலவே, அகப்புறத்திணையொன்று கருதுமாறில்லை.
இயல் வேறுபட்ட இருவகைத் திணைகளைப் புணர்த்து அகப்புறமெனப் புதுவதோர் விரவுத்திணை வகுத்த தோடமையாமல், புறப்புறமென வொருவகைகோடல் எற்றுக்கு?
அகத்தின் வேறு புறமாதல்போலப், புறத்தின் வேறுபடுவது அகமே யாகும்.
மற்றைய புறப்புறமென்பது பொருளில் கூற்றாம்.
பொரு வோரிருவருள் ஒருவர் வெல்லுதல் போரினியல்முடிபாகும்.
இதில் போராம் தும்பையைப் புறனாக்கிப், போரில் வேறலாம் வாகையைப் புறப்புறமென வேறுபடுத்துவதேன்?
அன்றியும் பொதுவியல் என்பன புறத்திணைகளுக்குப் பொதுவாம் துறைகளே யாதலின், அவையொருதனி வேறு திணையாமாறில்லையே.
பொதுவியலென்றோர் திணைப் பெயராகாமையுணர்க என நச்சினார்க் கினியரும் இதை மதுரைக் காஞ்சியுரையில் மறுப்பதறிக.
அப்படியிருக்க, அவற்றையே மீட்டும் புறத்திணை வகையுள்ளும் கூட்டி அத்திணைத் தொகை யெண்ணை மிகுப்பானேன்?
கருத்து இது, குறிஞ்சிக்குப் புறனாவது வெட்சியென்பதையும், அதன் துறைவகை இனைத்து இத்துணைத்து என்பதையும் கூறுகிறது.
அரில்தப உணர்ந்தோர் .
.
.
.
ஆதலான், வெட்சித் துறைகள் உட்குவரத் தோன்றும் எனப்பட்டன.
சூத்திரம் வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும்.
கருத்து இது வெட்சித்திணையின் இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு கொண்டபொருட் குறிப்பால் அவாய் நிலையாய் அவ் வெட்சி யென்பது கொள்ளப்பட்டது.
இனி, வெட்சி மறனுடை மரபில் அமர் துவக்கும் ஒழுக்கு மாதலின், போர் விரும்பும் மன்ன ரேவலால் அது நிகழ்தற்பாற்று.
பிற நாட்டொடு போர் தொடங்குதல் இறைமை முறையாய் மன்னர் பாலதேயாதலால், இப்போர்த் தொடக்கத்திணை அவராணை வழித்தாதல் ஒருதலை.
அன்றியும், அது போர்க்குறி யாதலால், மன்னரேவினும், பொருந ரல்லாப் பிறர் மேற்கொள்ளற்பாற்றன்று.
பிறர் நிரைகவர்தல் போர்த்தொடக்கம் குறியாமல் திருட்டாய்க் கருதப் பெறுமாகலின், இத்திணைக்கு மன்னர் பிறரை விலக்கித் தம் படைமறவரையே ஏவற்பாலர்.
அப்பாட்டுக்கள் குறுநில மன்னரைப் பற்றியவை.
பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு, பாக்கத்து விரிச்சி செல்லும் பக்கத்தே புள்வாய் நற்சொல்லின் குறிப்பறிதல்.
சிந்தாமணி, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நல்வேய்தெரிகாணவன் புள்வாய்ப்புச் சொன்னகணி வேட்டுவ வரி சிலப்பதிகாரம் வேற்றூர்க் கட்சியுட்காரி கடியகுரலிசைத்துக் காட்டும் போலும், .
.
.
.
மறவன் கைவில் ஏந்திப்புள்ளும் வழிப்படர .
.
.
.
புல்லார் நிரைகருதிப் போகும்.
வேய்ப்புற முற்றின் ஆகிய புறத்திறை உளவறிந்த சூழலை வளைத்து அற்றநோக்கி அடங்கியிருத்தல்.
பதிதல் அமைதியாகத் தங்குதல்.
பழம்பாட்டு ஆகோள் ஆனிரை கொள்ளுதல் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புல்லா ரினநிரை செல்புற னோக்கிக் கையிற் சுட்டிப் பையென எண்ணிச் சிலையின் மாற்றி யோனே.
புறம்.
ஏறுடைப் பெருநிரை பெயர்தரப் பெயரா திலைபுதை பெருங்காட்டுத் தலைகரந் திருந்த வல்வின் மறவ ரொடுக்கங் காணாய்.
புறம்.
எனும் புறப்பாட்டடிகளும் நிரை கொண்டோர் நிலையே கூறும்.
பழம்பாட்டு போர் இன்றி நிரைகொள்வதே நோக்காதலின், போர் என்னாது பூசல் எனப்பட்டது.
பூசல் போரின்முன் நிகழும் ஆர்ப்பு.
போராய் வளருமுன் அதனைத் தடுத்து விலக்கல் வெட்சி யார் வினையாதலின், பூசல் மாற்றெனப்பட்டது.
நோயின் றுய்த்தல் பற்றிய நிரை வருந்தாவாறு கொண்டு செலுத்தல் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
முல்லை வகுந்திற் போகிப் புல்லருந்திக் கான்யாற்றுத் தெண்ணீர் பருகிக் காமுறக் கன்றுபா லருந்துபு சென்றன மாதோ .
.
.
.
.
.
.
.
.
கவைஇய நிரையே.
ஆசிரியமாலை புறத்திரட்டு, நுவல்வழித்தோற்றம்தம்மவர் புகழும்படி நிரை கொண்டார் மீளும் பொலிவு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஒன்னார் முன்னிலை முருக்கிப் பின்னின்று நிரையொடு வரூஉ மென் ஐக்கு உழையோர், தன்னினும் பெருஞ்சா யலரே.
புறம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
கந்தாரம் ஒருவகை மது.
தலைச்சென்று முன்சென்று. கொடை வென்று கொண்டோர், துடியன், கணி, பாணர் முதலிய இரவலர்க்கு ஈந்துவத்தல் இளமா எயிற்றி!
இவைகாண் நின்ஐயர் தலைநாளை வேட்டத்துத் தந்தநல் ஆனிரைகள் கொல்லன் துடியன் கொலைபுணர் சீர்வல்ல நல்லியாழ்ப் பாணர் தம்முன்றில் நிறைந்தன.
வேட்டுவ வரி சிலப்பதிகாரம் .
.
.
.
.
.
.
புல்லணற் காளை யொருமுறை யுண்ணா வளவைப் பெருநிரை யூர்ப்புற நிறையத் தருகுவன் யார்க்கும்.
புறம்.
வெட்சித் துறை யென்பது மேற்சூத்திரத்தினின்றும் அவாய்நிலை எழுவாயாயிற்று.
சூத்திரம் மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையு மத்திணைப் புறனே.
கருத்து இது, மேற்கூறிய வெட்சி விளக்கத்திலமையாத போர்த்துவக்கக் குறியாகும் வெட்சிவகை வேறு சில கூறுகின்றது.
குறிப்பு மறங்கடைக் கூட்டிய என அடை கொடுக்கப் பட்டது இதுவும் மறனுடைய மரபாம் புறத்திணையெனற்கு.
அகரச்சுட்டு புறன் என்னுங் குறிப்பால் வெட்சிக்கு அகமாக முதற் சூத்திரத்திற் குறித்த குறிஞ்சியையே குறிக்கும்.
அகரச் சுட்டு வெட்சித் திணையைக் குறிப்பதாகக் கொண்டு, துடி நிலையும் கொற்றவை நிலையும் வெட்சிக்குப் புறனாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
என்ற பெருங்கதை, உஞ்சைக் காண்டத்து ஆவது காதை, வரிகளின் குறிப்பினானும் அறிக.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அமரிளங் குமரியு மருளினள் வரியுறு செய்கை வாய்ந்ததா லெனவே.
என்னும் சிலப்பதிகார வேட்டுவ வரி , வரிகளிலும், மற்றும் பழஞ்செய்யுள்களிலும் பரக்கக் காணலாம்.
இனி, துடிநிலை யென்னுமிடத்துக் குடிநிலை என இளம் பூரணர் கொண்ட பாடத்தின் பொருத்தம் புலப்படவில்லை.
ஆகோள், கொற்றவைநிலைகளைப்போலக், குடிநிலை போர்த் தொடக்கத்திற்கு இன்றியமையாததன்று.
இவ்வியலின் பின் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வரும் துறைகளெனக் கூறப்படுவன மூன்று.
அவற்றுள், முதலது கொடிநிலை புறத்திணை சூ. அஃதொழிந்த மற்றிரண்டும் புறத்திணைத் துறைகளாக முன் வேறு சூத்திரங்களில் விளக்கப் பெற்றுள்ளன.
அவற்றோடு அவ்வாறு புறத்திணை எதற்கும் துறையாக யாண்டும் விளக்கவோ சுட்டவோ பெறாத கொடிநிலையை வாளாகூட்டி, ஒருபரிசா யெண்ணுதல் அமைவுடைத்தன்று.
புறத்துறைகளாக வேறு சூத்திரங்களில் விளக்கப்படும் இரண்டனொடு பின் சூத்திரத்தில் கொடிநிலை வாளா கூட்டிக் கூறப்பெறுதலால்.
அவையொப்பக் கொடிநிலையும் புறத்துறையாம் பரிசு பிறிதிடத்தில் சுட்டப் பெறுதல் முறையாகும்.
அக்கொடிநிலைப் பாடம், நாளடைவில் ஏடெழுதுவோரால் குடிநிலையாக மாறி இளம்பூரணர் கண்டிருத்தல் வேண்டும்.
அப்பாடம் சிறவாமையால் அதனைப் பொருள் பொருந்தப் போர்க்குரிய துடிநிலையாக்கி நச்சினார்க் கினியர் பாடங்கொண்டதாகக் கருதற்கு இடனுளது.
என்னும் சிலப்பதிகார வேட்டுவ வரி அடிகளாலும் அறிக.
இவ்வியலில் பின்வரும் கொடி நிலை காந்தள் வள்ளி என்ற .
.
.
.
.
.
.
.
கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே எனும் சூத்திரத் தானும் இவ்வியல்பு விளங்கும்.
இதில் எண்ணும்மை தொக்கது. ஒடாத் தானை ஒண்தொழிற் கழற்கால் செவ்வரை நாடன் .
.
.
.
.
எனும் பெரும்பாணாற்றுப்படை அடிகளில், மறக்குறியாகத் தானை காலில் கழலணியும் பரிசு கூறப்படுதல் காண்க.
உடலுதல் சினந்து பொருதல் பகைத்தலுமாம். உன்னம் சிற்றிலையும் பொற்பூவுமுள்ளதோர் மரவகை.
பண்டைத் தமிழ் மறவர் போர்க்கெழுமுன் உன்னமரக் கோட்டில் மாலைகளை அடுக்கி நிமித்தங்கொள்ளுவது வழக்காறு.
எனும் பழம்பாட்டு இவ் வுன்னநிலைத் துறையை விளக்குத லறிக.
என்னும் வெண்பாமாலைப் பாட்டாலும் அது விளக்கமாகும்.
பிற்காலத்தில், பூவைநிலை சிறப்பாக மாயோனையும், பொது வகையில் பிற கடவுளரையும் ஒரு தலைமகனுக்கு ஒப்பிடும் துறையாகக் கருதப்பட்டு வருகிறது.
எனவரும் ஔவையார் புறப்பாட்டும், .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
வளரத் துடியினும் எனும் வடமோதங் கிழார் புறப் பாட்டிலும் இவ்விரு துறைகளும் ஒருங்கு வருதல் அறிக.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர்.
குறள்.
முத்தொள்ளாயிரத்திரட்டு செய்.
இவ்விரண்டு பாட்டுக்களிலும், மறவர் தம்வேந்தன் சிறப்புக் கூறுதல் காண்க.
மடங் கலிற் சினைஇ எனும் பூதப்பாண்டியன் ஆம் புறப்பாட்டும், நகுதக்கனரே எனும் நெடுஞ்செழியன் புறம்.
பாட்டும், மெல்ல வந்தென் நல்லடி பொருந்தி எனும் நலங்கிள்ளி புறம்.
பாட்டும், ஆக மூன்றிலும் வேந்தன் தற்புகழ்ந்து வஞ்சினம் கூறுதல் விளக்கப்படுகின்றது.
இனி, கந்துமுனிந் துயிர்க்கும் எனும் மூலங்கிழார் புறப்பாட்டில், .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.வேண்டார் எறிபடை மயங்கிய வெருவரு ஞாட்பில் கள்ளுடைக் கலத்தர் உள்ளூர்க் கூறிய நெடு மொழி .
.
.
எனவரும் அடிகளில், பொருநர் போர்க்குமுன் ஊர்க்குள் நெடுமொழி கூறும் வழக்குண்மை சுட்டல் அறிக.
இதில் கரந்தை என்பது தனித்துறையாகாமல் நிரைமீட்சித் துறை பலவற்றிற்குப் பொதுப் பெயராய்க் குறிக்கப்பட்டது.
கரந்தை வெட்சித்திணை வகையாய்ப் பல துறைகளைத் தன்னுள் அடக்கி நிற்பதல்லாமல் தனித்தொரு துறையாகாமையால், அதற்குத் தனித்து மேற்கோட்செய்யுள் கூறுமாறில்லை.
வெட்சியொடு கரந்தையை மயங்கவைக்கும் நச்சினார்க்கினியரும், கரந்தை வெட்சித் திணையாகாது எனக் கூறுகின்றார்.
மேலும், கரந்தையை ஒரு தனித்துறையாய்க் கொள்ளின், இங்கு மொத்தம் எழுமூன்று துறைத்தே எனக் கூறியதற்கு துறையெண் ஆகும்.
அது கூடாமையால், இதில் கரந்தையைத் தனித்துறையாய்க் கொள்ளாமல் நிரைமீட்சித் துறைகளுக்குப் பொதுப் பெயராகவே கொள்ள வேண்டுமென்பது தேற்றம்.
எனவே, இதனை ஒரு தனித்துறையாக்குதல் பொருந்தாமை வெளிப்படை.
வருதார் தாங்கல் எதிர்த்து வரும் படையின் முன்னணி யைத் தனித்து நின்று தடுத்தல் தார் என்பது படையணியைக் குறிக்கும்.
இதுவும் கரந்தை வகையேயாம்.
ஒன்னார் முன்னிலை முறுக்கிப் பின்னின்று நிரையொடு வருஉம் என்னை.
எனும் ஆம் புறப்பாட்டில் இத்துறை விளக்கம் காண்க.
இது எதிரூன்றிப் பொரும் தும்பைத்திணைத் துறையாகாமல் வெட்சித் துறைக்குரியது என்பது பின்னின்று நிரையொடு வருஉம் எனும் குறிப்பால் தேறப்படும்.
எனும் பெரும்பொருள் விளக்கப் பழம்பாட்டில், வாட்போரில் வீழ்ந்தான் பெருமை கூறப்படுதல் காண்க.
அஃதன்றிப் பின்ளை நிலை எனத் தனித்தொரு துறை யின்மையால், துறை எழுமூன்றில் இது தனித்தெண் பெறாது.
இதற்கு, வாட்போரில் இறந்த மறவனுக்குத் துறக்கமாகிய நாட்டை அளித்த பிள்ளையாட்டென்று இளம்பூரணர் உரை கூறுவர்.
இதில் எழுந்தோனை என்றதனால் இறவாமை தெளியப்படும் இறந்தானை எழுந்தோனென்பது மரபன்று.
அன்றியும் போரில் இறந்தவர்க்குத் துறக்க நாடு அருளு பவர் அவனைக் கொன்ற பகைவராவரன்றி இறந்த பொருநனின் வேந்தன் ஆகான்.
புறந்தராது பொருதுகளத்துயிர் கொடுத்தவனைத் தமரும் பகைவரும் பாராட்டிப் பரிந்திரங்குவர்.
அவன் இறந்தமைக்கு மகிழ்வது நன்மக்களியல்பன்று.
ஈண்டு மகிழ்ந்து நாடவர்க் கருளிய பரிசு கூறுதலானும், அஃதுரையன்மை ஒருதலையாம்.
அன்றி, நின்றாங்கே கொண்டு, சேர எனப் பொருள் கொள்ளினும் அமையும்.
போரில் புகழொடு பட்டானைப் பாராட்டிக் கல் நட்டு விழவொடு பழிச்சுதல் பண்டைத் தமிழர் வழக்காகும்.
பெருங் களிற்றடியில் எனத் தொடங்கும் புறப்பாட்டில் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தொழாதனை கழிதல் ஒம்புதி .
.
.
.
.
எனும் ஆம் புறப்பாட்டிலும் இறந்த மறவனுக்குப் பெயர் பொறித்துக் கல்நாட்டும் பண்டை வழக்கம் குறிக்கப்படுகின்றது.
சொல்லப்பட்ட எழு மூன்று துறைத்தே கூறப்பட்ட ஆகோள் அல்லாத வெட்சிவகைத் துறைகள் இருபத்தொன்று ஆகும்.
இதில் ஏகாரம் அசை.
துறை ஒவ்வொன்றனோடும் வரும் உம்மை எண்ணும்மை.
சூத்திரம் வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
கருத்து இது, வஞ்சிப்புறத்திணை முல்லை என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாம், என்கின்றது.
பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு முதலேகாரம் பிரிநிலை, புறத்திணை ஏழனுள் வஞ்சியைப் பிரித்தலின்.
ஈற்றேகாரம் இசைநிறை அசை எனினும் அமையும்.
சூத்திரம் எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்று.
கருத்து இது, முல்லைக்குப் புறன் என்ற வஞ்சித் திணையின் இயல்பை விளக்குகின்றது.
குறிப்பு இச்சூத்திரத்திற்கு முன்னுரைகாரர் வேறு வகை யாய்ப் பொருள் கூறுவர்.
இவருரை, சூத்திரச் சொல்லமைதிக்கு ஏற்காததோடு, வஞ்சி யியல்பை இழிதகு பழிதரும் பிழையொழுக்கமாகவும் பண்ணுகிறது.
அஃது அவர் கருத்தன்மை அவர் சூத்திரச் சொல்லமைப்பே தெற்றெனத் தெளிக்கின்றது.
படையொடு பிறர்மேற் செல்லுதற்கு மண்ணசையே நோக்க மாயின் அது உயரொழுக்கமாகாமல் துன்பம் தவாஅது மேன்மேல் வரும் இழுக்கமாகும்.
இனி, மண்வேட்கையால் தன் மெலிவு நோக்கியிருக்கும் பகைவனை வென்றடக்க முயலாமல் வாளா விருப்பது ஆண்மையற மழிப்பதாகும்.
அவ்வொழுக்கமே பழந்தமிழர் கையாண்ட வஞ்சித்திணை.
அதனையே இச்சூத்திரம் விளக்குகிறது.
இவ்விருப்புக் காரணமாக இடைக்கால உரைகாரர் படைத்துக் கூறும் குறிப்புரையில் ஒவ்வாத முரண்பாடுகள் மலிவதும் இயல்பாகும்.
அல்லதனை நல்லதெனச் சொல்லவரும் அல்லல்களுக் கெல்லையில்லை என்பதன் உண்மையை இவர் சிறப்புரைச் செய்திகள் வலியுறுத்துகின்றன.
.
.
எனின், மூலத்தில் எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை எனச் சொற்றொடர் நிற்பதால், மண்ணசையைப் படை எடுக்கப்படும் வேந்தனுக்கு அறவேயில்லாமல் விலக்குமாறில்லை.
இதிலெழும் முரண்பாடுகளை அவர் கருதுகிலர்.
தன்னாடு கவரவரும் பகைவனை எதிர்ப்பது அறக்கடனாகுமன்றி மண்ணாசைக் குற்றமாகாதன்றே.
.
இது, வஞ்சி மேற்செலவு எனத் துணிந்த தமிழ் இலக்கணத்தையே தடுமாறச் செய்யுந் தவறாகும்.
தும்பை தானே மைந்து பொருளாக வந்த வேந்தனைச் சென்றுதலை யழிக்கும் சிறப்பிற் றென்ப.
இது தொல்காப்பியர் தரும் தும்பைத்திணை விளக்கம்.
இன்னும், இத் தும்பைவிளக்கம் வஞ்சியியல்பைத் தெளிப் பதற்கு ஒருவாறு உதவுகின்றது.
மேற்செல்லும் வஞ்சி வேந்தனுக்கு வஞ்சித்திணைச் சூத்திரத்தில் அடை எதுவும் சுட்டப்படவில்லை.
அதற்கு மாறாக மண்ணசையுடைமை படையெடுக்கப்படும் வேந்தனுக்கு அடையாகக் குறிக்கப்பட்டது.
கருத்து இது வஞ்சித்திணையின் துறைவகையும் அவற்றின் தொகையும் கூறுகின்றது.
சிலப்.
கால்கோள்.
.
சிந்தா.
மண்மகள் இலம்.
மதுரைக் காஞ்சி யாண்டு தலைப்பெயர வேண்டு புலத்திறுத்து முனையெரி பரப்பிய துன்னருஞ் சீற்றமொடு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கொடிவிடு குரூஉப்புகை பிசிரக் கால்பொர அழல்கவர் மருங்கின் உருவறக் கெடுத்துத் தொல்கவி னழிந்த கண்ணகன் வைப்பின் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நின் பகைவர் நாடும் கண்டுவந் திசினே.
பதிற்று.
புறம் கொடுத்த லெய்திய கொடைமையானும் தானை மறவர்க் குத் தக்காங்குப் பண்பறிந்து வரிசையின் வழங்கும் கொடைப் பெருமையும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
இம்மைச் செய்தது என்னும் முடமோசியார் புறப்பாட்டு ம் அதுவே.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஈத்துக்கை தண்டாக் கைகடுந் துப்பிற் புரைவயிற் புரைவயிற் பெரிய நல்கி.
பதிற்று.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
செறியத் தொடுத்த தேம்பாய் கண்ணி ஒலியன் மாலையொடு பொலியச் சூடி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பொருதும் என்று தன்றலை வந்த புனைகழல் எழுவர் நல்வல மடங்க ஒருதா னாகிப் பொருதுகளத் தடலே.
புறம்.
நெடுமொழி தற்புகழ்ச்சி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புட்கைச் சேனை பொலியச் சூட்டிப் பூவா வஞ்சிப் பொன்னகர்ப் புறத்தென் வாய்வாள் மலைந்த வஞ்சி சூடுதும் சிலப்.
காட்சி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
குறந்தொடி கழத்தகைச் சாபம் பற்றி நெடுந்தேர்க் கொடுஞ்சி பொலிய நின்றோன் யார்கொல்?
புறம்.
வேந்துடைத் தானை முனைகெட நெரிநா ஏந்துவாள் வலத்தன் ஒருவ னாகித் தன்னிறந்து வாராமை விலக்கலிற் பெருங்கடற் காழி யனையன்.
புறம்.
மதுரைக் காஞ்சி பிண்டமேய பெருஞ் சோற்று நிலையும் திரளைகளாக விரும்பியாங்கு மிக்க சோற்றைத் தானையர்க்கு வழங்கும் தகைமையும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நின் தழங்குகுரன் முரசே பதிற்று.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அரும்படைத் தானை அமர்வேட்டுக் கலித்த பெரும்படைத் தலைவர்க்குப் பெருஞ்சோறு வகுத்து .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கடக்களி யானைப் பிடர்த்தலை யேறினன் குடக்கோக் குட்டுவன் கொற்றங் கொள்கென.
சிலப்.
கால்கோள்.
வரி இச் செய்யுள்களுள் முன்னதில் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் தன் செருப்புகன் மறவர்க்குப் பெருஞ் சோறுகுத்த பரிசு கூறப்படுகின்றது.
சிலப்.
கால்கோள்.
இவ்வடிகளில் செங்குட்டுவனால் முறியடிக்கப்பட்டழிந் தோடிய பகைப்படையின் நலிவு விளக்கப்படுதலறிக.
இது முன் வெட்சித்திணைச் சூத்திரத்தின் கீழ் விளக்கப்பட்டது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
எனவாங்கு, கூடி யவர்திறம் பாடவென் றோழிக்கு வாடிய மென்றோளும் வீங்கின ஆடமை வெற்ப னளித்தக்காற் போன்றே.
கலி.
.
என்பது முதல் மூவரசரையும் வாழ்த்திச் சிலப்பதிகார வாழ்த்துக் காதை யிறுதியில் வரும் வள்ளைப்பாட்டு மூன்றும் இத் துறைத்தாம்.
தட்டுதல், எதிர்த்தல் அல்லது மோதலாகும் எனவே, தட்டோர் என்பது பகைவர் படைகள் மோதி மார்பு புண்பட்டவர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புடைவீழ் அந்துகில் இடவயிற் றழீஇ வாள்தோள் கோத்த வன்கட் காளை சுவல்மிசை அமைத்த கையன், முகனமர்ந்து .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சிலரொடு திரிதரும் வேந்தன்.
நெடுநல்வாடை இதில் செய்யென் கிளவி முதனிலைத் தொழிற்பெயர் செய்கை எனப் பொருள்படும்.
இப் பொருளில் இத் துறைக்குச் செய்யுள் வருமாறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பொருநர்க் குலையாநின் வலன்வா ழியவே.
புறம்.
இப் பொருளில் அழிபடை என்பது அழியும் படை என விரியும் தட்டோர் என்பது தடுத்தோர் எனும் பொருளதாகும்.
அழிந்து புறங்கொடுத் தோடுபவர் மேல் படை தொடாத் தறுகண்மை தழிஞ்சி எனப் பிற்காலத்துப் புலவர் சிலர் கொள் வாராயினர்.
கழிபெருஞ் சிறப்பிற்றுறை பதின்மூன்றே மிகப் பெருஞ் சிறப்புடைய வஞ்சித்துறை பதின்மூன்றாகும்.
குறிப்பு இதில், ஆன்களும் பக்கமும் இசை நிரப்பு.
ஈற்றேகாரம், அசை.
உம்மைகள் எல்லாம் எண் குறிக்கும்.
அரவம், எடுத்தல் என்பவற்றின் ஈற்றும்மை தொக்கன.
சூத்திரம் உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே.
கருத்து இது, பற்றலர் அரணை முற்றி எறியும் உழிஞைப் புறத்திணை, மருதம் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம் எனக் கூறுகிறது.
பொருள் உழிஞை தானே உழிஞைத் திணையானது மருதத்துப் புறனே மருதம் என்ற அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
குறிப்பு தானே என்பதன் ஏகாரம் பிரிநிலை.
புறனே என்பதன் ஏகாரம் ஈற்றசை.
சூத்திரம் முழுமுத லரணம் முற்றலும் கோடலும் அனைநெறி மரபிற் றாகும் என்ப.
கருத்து இஃது, உழிஞையின் இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு முன்னைச் சூத்திரத்து உழிஞை என்பது ஈங்கு ஆகும் என்னும் வினைக்குக் கொண்ட பொருள் தொடர்பால் எழுவா யாயிற்று.
என்ப என்பதற்கு ஏற்பப் புறநூற் புலவர் என்னும் வினைமுதல் அவாய்நிலையால் வருவிக்கப்பட்டது.
ஓசை நோக்கி அனைய என்பதன் ஈறு கெட்டு அனை என நின்றது.
ஈங்குக் கோடல் என்பது முற்றியோர் வென்று அரண் கொள்ளு தலையே குறிக்கும்.
கொள்ளாது முற்றிய கோட்டையை விட்டு விலகுதல் உழிஞை ஆகாமையிற் கோடலும் முற்றலுடன் கூறப் பட்டது.
சூத்திரம் அதுவே தானும் இருநால் வகைத்தே.
கருத்து இது, உழிஞைத் திணை எட்டு வகைப்படும் என்கின்றது.
பொருள் வெளிப்படை.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
கருத்து இது, மேல் நாலிரு வகைத்தே எனத் தொகுத்த உழிஞை வகைகளின் பெயரும் இயல்பும் கூறுகிறது.
பொருள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஒன்னார் ஆரெயில் அவர்கட் டாகவும், நுமதெனப் பாண்கட னிறுக்கும் வள்ளியோய்!
பூண்கடன் எந்தைநீ இரவலர் புரவே.
புறம்.
ஆனா ஈகை எனத் தொடங்கும் இடைக்காடர் புறப்பாட்டில் கீழ்வரும் அடிகளும் இக்கொற்றம் பற்றியது.
.
மலையி னிழிந்து மாக்கடல் நோக்கி நிலவரை இழிதரும் பல்யாறு போலப் .
.
.
புலவர் எல்லாம் நின்னோக் கினரே.
நீயே, மருந்தில் கணிச்சி வருந்த வட்டித்துக் கூற்று வெகுண்டன்ன முன்பொடு மாற்றிரு வேந்தர் மண்ணோக் கினையே.
புறம்.
.
உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பும் எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்தும் திண்ணிய திறலுடைய வேந்தன் சீரும்.
.
.
புறம்.
என இத்துறை வருதல் காண்க.
இன்னும் பட்டினப்பாலையில் திருமாவளவனை, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தொல் லெயிற்கு இவர்தலும் பகைவர் முன் பற்றாத பழைமையான அரண் மதிலைப் பற்றி முற்றியோர் ஏறுதலும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பதிற்று.
.
பெரும்பாண்.
.
புறம்.
.
புறம்.
.
பெரும்பொருள் விளக்கம் இனி, முற்றியோன் அகத்தவனை வருத்தும் பரிசும் எனினு மமையும்.
முன்னதில் அணங்கு தன்வினை பின்னதிலது பிறவினை.
முன்னதற்குப், புறத்தோனை அணங்கிய எனக்கொள்ளுதலுமமையும். .
பெரும் பொருள் விளக்கம் .
முத்தொள்ளாயிரம் .
எனும் கம்பர் பாட்டில், சுக்கிரீவன், இராவணன் மேல் தனியே பாய்ந்து மலைந்த குறும்போர் வருதல் காண்க.
.
ஈற்றேகாரம் அசை இசைநிறை எனினுமமையும்.
நாலிரு வகைத்தே என்னும் முடிபுக்கேற்ப உழிஞைத் திணை என்னும் எழுவாய், கொண்ட பொருள் தொடர்பால் கொள்ளப்பட்டது.
இவை எட்டும், பிறர்கூறுமாறு துறைகளாக உழிஞைத்துறை பதின்மூன்றும் அடுத்த சூத்திரம் கூறுதலால் இவ்வெட்டும் உழிஞைத்திணை வகையெனத் தெளிக.
கருத்து உழிஞைத்திணைவகை மேற்கூறி, இதில் அதன் துறைவகை பன்னிரண்டும் குறிக்கப்படுகின்றன.
.
.
வாளுங் குடையும் வடதிசைப் பெயர்கென, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சிலப்பதிகாரம்.
கால்கோட்காதை அன்றி அல்லாமலும் .
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கமும் தொடையமைந்த ஏணிப் படிகளின்மேல் ஏறுவோரும் எதிர்ப்போரும் தம்முள் கலந்து மலைதலும் மலை பூட்டு.
பெரும் பொருள் விளக்கம் .
புறம் .
அவர் மஞ்சுசூழ் வான்தோய் புரிசைப் பொறியும் அடங்கினவால், ஆன்றோர் அடக்கம்போல் ஆங்கு பெரும்பொருள் விளக்கம் மற்று, அசை .
.
பழம்பாட்டு .
மதின்மிசைக் கிவர்ந்த மேலோர் பக்கமும் மதின்மேல் ஏறி அகற்றப்படாது ஊன்றிய மறவர் பரிசும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நெடுமதில் நிறைப்பதணத் தண்ணலம் பெருங்கோட் டகப்பா எறிந்த பொன்புனை உழிஞை வெல்போர்க் குட்டுவ.
பதிற்றுப்பத்து .
இகன்மதிற் குடுமிகொண்ட மண்ணு மங்கலமும் பகை மதிலின் முடியகப்படுத்திய பெருமிதம் கொண்டாடும் நீர்விழவும்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
இங்கு வாளை வெற்றிதரும் படைக்கலங்களுக்குப் பொதுக் குறியீடாகக் கொள்ளுதல் சால்புடைத்தாகும்.
புறம் .
சிலப்பதி.
.
கால்கோள் வரி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஒருவரு மொழியாத் தொகை நிலை என்பது ஆங்கவர் தரும் தொகைநிலைக் குறிப்பாகும்.
உழிஞையிலும் தோற்றோரின் தொகையழிவே வென்றோர் விழவொடு ஒன்றுவதாகும்.
இனி, இதில் தொகைநிலைக்கு நச்சினார்க்கினியர் வேறு பொருள் கூறுவர்.
குறிப்பு இதில், மற்று எல்லாம் அசை.
உழிஞைத் துறை என்பது கொண்ட பொருட்டொடர்பால் பெறப்பட்டது.
புறநூற் புலவர் எனும் எழுவாய் அவாய் நிலையாற் கொள்ளப்பட்டது.
புதுமையானும் என்பதில் ஆன் அசை.
சூத்திரம் தும்பை தானே நெய்தலது புறனே.
கருத்து இது, தும்பை என்னும் புறத்திணை நெய்தல் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும் எனக் கூறுகிறது.
பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு ஏகாரம், முன்னது பிரிநிலை பின்னது அசை.
சூத்திரம் மைந்து பொருளாக வந்த வேந்தனைச் சென்று தலையழிக்குஞ் சிறப்பிற் றென்ப.
கருத்து இது, தும்பைத் திணை இயல்பை விளக்குகிறது.
குறிப்பு தும்பைத்திணை என்னும் எழுவாய்.
பொருட் டொடர்பால் முன் சூத்திரத்தினின்றும் பெறப்பட்டது.
அதுபற்றியே தொல்காப்பியர் எதிரூன்றலைக் காஞ்சியெனக் கூறிற்றிலர்.
கருத்து இது, தும்பைத் திணையின் ஒரு சிறப்புணர்த்துகிறது.
பொருள் கணையும் வேலும் துணையுற மொய்த்தலின் அளவிறந்த அம்பும் வேலும் செறிந்து அடர்தலின் சென்ற உயிரின் நின்ற யாக்கை.
அருநிலைவகை பிரிந்த உயிரினின்றும் நீங்கிய பின்னும் வீழாதுநின்ற உடலின் அரிய நிலைப்பரிசு.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
இன் உருபிரண்டில் முன்னது ஏதுப்பொருளிலும், பின்னது நீங்கற் பொருளிலும் வந்தன.
இரண்டின் மேற்பட வெட்டுண்ட அட்டைத் துண்டுகளும் துடிப்ப தியல்பாதலால், இருபாற்பட்ட என்பது பொருளற்றதாகும்.
அன்றியும் ஊர்ந்து செல்லுதல் நிலமிசையே யாமாதலால் அது இருநிலந் தீண்டா அருநிலை எனற்குமமையாது.
என முறையே இரு திறப்பட்ட ஒரு சிறப்பாதல் காண்க.
வெற்றுடலும் அற்ற தலையும் நிலந் தீண்டா நிலைக்குச் செய்யுள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
முலையா நிலையி னுடல்நின் றன்றே.
புறநானூறு இது, சென்ற உயிரின் நின்ற யாக்கை இருநிலந் தீண்டா அருநிலை குறிப்பது.
என வருமடிகளும், இருநிலம் தீண்டாத் துணியுறுப் பருநிலை குறிப்பன.
கருத்து இது, தும்பைத் திணையின் துறைவகையும் இயல்பும் கூறுகிறது.
பதிற்று.
இதில், யானை தானை குதிரை மா என்ற மூவகை நிலையு மொருங்கு வருதலறிக.
இனி, இவை தனித்தனியே வருதல் பெருவழக்கு.
.
சிந்தாமணி.
இது தானை மறம் விளக்கும் சிந்தாமணிப் பாட்டு.
சிலப்பதி காரக் கால்கோட் காதை வரிகள் ம் இத்துறையாம்.
.
புறத்திரட்டு முத்தொள்.
புறத்திரட்டு முத்தொள்.
இவை யானைமறங் குறிக்கும் புறத்துறைப் பாட்டுக்கள்.
.
புறம்.
புறம்.
இவை குதிரைமறந் துலக்கும் பாட்டுக்கள்.
.
புறம்.
இது தார்நிலை.
புறத்திரட்டு இதுவும் தார்நிலை.
.
இது கெடுதல் குறிக்கும் தபு என்னும் முதனிலை யடியாகப் பிறந்த தொழிற் பெயர். .
இதில் தாங்கல் வினையை ஒருவனுக்கும் கூழைக்கும் தனித்தனி பிரித்துக் கூட்டுக.
உடையும் படையின் பின்னணி தாங்கித் தொடரும் பகைஞரைத் தாக்கித் தகைக்கும் தறுகண்மை எருமை மறம் எனப்படும். .
படை யறுத்துப் பாழிகொள்ளும் ஏமத்தானும் மேல் வரும் பகைப் படைக் கலங்களை அழித்து மதுகை கொள்ளும் பாதுகாவலானும்.
புறம்.
.
தகடூர் யாத்திரை புறத்திரட்டு .
புறத்.
.
புறம்.
.
பெருந்தேவனார் பாரதப் பாட்டு .
புறம்.
புல்லித் தோன்றும் பன்னிரு துறைத்தே பொருந்தி விளங்கும் பன்னிரண்டு துறைகளையுடையது தும்பைத் திணை.
ஈற்றேகாரம் அசை.
உம்மைகள் எண் குறிப்பன.
பொருட்டொடர்பால் தும்பைத் திணை என்னும் எழுவாய் பெறப்பட்டது. சூத்திரம் வாகை தானே பாலையது புறனே.
கருத்து இது, வாகைத்திணை பாலை என்னுமகத்திணைக்குப் புறனாமென வுணர்த்துகிறது.
பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு ஏகாரம், முன்னது பிரிநிலை ஈற்றது அசை.
சூத்திரம் தாவில் கொள்கைத் தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்த லென்ப.
கருத்து இது, வாகைத்திணை இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு இங்கு வாகைச் சொல் கொண்ட பொருட் டொடர்பாலும், புறநூற்புலவர் எனும் எழுவாய் அவாய் நிலை யானும் கொள்ளப்பட்டன.
அவரவர் துறையில் பிறருடனுறழ்ந்து மேம்படு வெற்றி பெறுதல் வாகை எனப்படும்.
உறழ்பவரின்றி ஒருதுறையில் ஒப்பற்றுயரும் பரிசும் வாகையேயாகும் மேம்பட்டு வீறு பெறுதலே வாகையாகலின், அதற்கு உறழ்ச்சி போட்டி இன்றியமையாததன்று.
செய்யுள் ஒருவனை ஒருவன் அடுதலும் தொலைதலும் எனும் இடைக்குன்றூர் கிழார் புறப்பாட்டிறுதியடிகள், ஒத்தாரோ டுறழ்ந்துவென்ற வாகை குறிப்பதறிக.
இன்றினூங்கோ கேளலம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
புறம்.
எனவருவது, எதிர்ப்பாரின்றி உலகறிய வுயர்ந்த தறுகண் வீறு கூறும் வாகையாதல் காண்க.
கருத்து இது, வாகையின் சிறப்புவகைகளைக் கூறுகிறது.
குறிப்பு தொகைநிலை பெற்றது என்ற வினைக்கேற்ப, வாகைத்திணை எனும் எழுவாய் கொண்ட பொருட்டொடர்பால் முன்னைச் சூத்திரத்திலிருந்து கொள்ளப்பட்டது.
ஆங்கு உரையசை.
புலவர் என வாளாகூறினும், இடம் பொருட் பொருத்தம் நூற் போக்குகளுக்கேற்பப் புறநூற் புலவர் என உரைகூறப்பட்டது.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனர் என்றதனால் தொல்காப்பியர் காலத் தமிழத்தில் பார்ப்பார் மரபால் அறுவேறு பிரிவுடையார் என்பது தெளிவு.
இனி, ஆறு தொழிலுடைமையால் பார்ப்பார் அறுவேறு வகையினராகாமை வெளிப்படை.
கொடைக்கு மாறாகக் கொள்ளுதலும் உயிர் செகுத்துண்டு வேட்டலும், வேதனத்துக்கு ஓதுவித்தலும் வெற்றிக்குரிய வாகையாகத் தமிழர் கொள்ளார்.
அவை வாகைவகையாய்ப் பண்டைச் சான்றோர் பாடாமையானும், இங்குக் கருதற்கில்லை.
இனி, அறுவகை வைதிக மத மரபாக அறுவகைப்பட்டவ ராதலும் கூடும்.
துவக்கத்தில் தென்தமிழ் வரைப்பில் வந்து புகுந்த வம்பப் பார்ப்பார் மிகச் சிலராவர்.
வேந்தர்தம் வாகைக்குரியவை போர்வென்றி கொடை செங்கோற்செவ்வி போல்வன.
அதுவேபோல் ஏனையதமிழ் மக்களுக்கு அவரவர்கொண்ட தவறறு தொழில் எல்லாம் வாகைக் குரியவாகும்.
தமிழ் வழக்கில் ஆளாத அரசர் என்றொரு சாதியில்லை.
அமர்தொழில் தறுகண் மறவர் அனைவருக்கும் பொது உரிமை.
அத்தொழில் புரிபவர் பொருநராவதல்லால், அரசர் எனப்படார்.
இனி, இருமூன்று மரபின் ஏனோர் என்றதும், தமிழர் மரபுவகையே குறிப்பதாகும்.
இவ்வுண்மை பெயரும் வினையு மென்றாயிருவகைய எனும் சூத்திர உரையில் விரித்து விளக்கப் பட்டது.
தமிழரின் தாவில் கொள்கை வினையனைத்தும் வாகைக்குப் பொருளாக, வெற்றி விரும்பு மக்களின் மரபுவகைகளையே இங்கு எண்கள் சுட்டுவது ஒருதலை.
அவரொழியத் தமிழர் அறுவகையாரே வாகைக்குரியர்.
அன்றியும், தமிழ கத்தில் நான்கு வருணம் என்று மின்மை யாவருமறிந்த உண்மை.
தமிழரொடு கலவாத் தருக்குடைய பார்ப்பார் தமிழருள் சத்திரியர் வைசியரென யாரையும் தழுவினதில்லை.
இல்லாக் கற்பகம் பொல்லாயாளிகள் கதைக்கப்படுதல்போல், இடை இருவருணமும் வடவர் புனைந்த நூற்கதையன்றித் தமிழக வரைப்பில் வழக்காறில்லை.
தமிழரெல்லாரும் கடைவருணச் சூத்திரர் என்பதே பார்ப்பனர் துணிவு.
வரலாற்றுண்மை சிறிதுமறியாது வேளாளருள்ளிட்ட தமிழ்ப்பெருமக்களை எல்லாம் கடைக் கீழடிமைச் சூத்திர வருணத்தவரெனக் கூறுந்துணிவு அறிவறம் வெறுக்கும் வெற்றுரையாகும்.
இனி, பெரும் பொழுதாறும் வெயில், மழை, பனி என்ற மூன்றிலடங்கும்.
நாளும் கோளும் கண்டதுபோலக் கொண்டுகூறி வயிறு வளர்ப்போர், கேட்போர் விரும்பும் எதிர்கால நன்மைகளைப் புனைந்து கூறித் தந்நலம் பேணுமளவினர்.
அவரை எதிர்கால விளைவுகள் எடுத்துக்கூறும் கணிகளெனப்படுவதன்றி, மூவகைக் காலமும் முறையின் ஆற்றிய அறிவர் என்பது அமையாது.
தாபதவழக்கு நாலிரண்டாதலு மக்கால வழக்கு.
தாபதர் தவம் செய்வார் தவம் உற்ற நோய் நோற்றல்.
அவ்வகைப்பிற வாகைக்குரியவை.
ஆடல், பாடல், ஓவியமெழுதுதல் போல்வன.
தேரும் குதிரையும் யானையு மூரும் திறல்வகை யெல்லாம் இதனுள் அடங்கும்.
இவை வாகைவகைகளே.
வாகைத்துறைகளை அடுத்த சூத்திரம் கூறும்.
கருத்து இது, வாகைத்திணையின் துறை பதினெட்டு ஆமாறு விளக்குகிறது.
இவைகள் துறைகளென்றதனால் முன் சூத்திரம் கூறிய ஏழும் துறையாகாமல் வாகைத்திணையின் வகையாதல் தேறப்படும்.
இனி, வேனிற் பாசறைக்குச் செய்யுள் பெரும் பெயல் பொழிந்த சிறுபுன்மாலை .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
முல்லைப்பாட்டு அடி முதல் இறுதிவரை.
பெரும்பாண்.
அடி.
களவழி எனைப்பெரும் படையனோ சினப்போர்ப் பொறையன் என்றனி ராயின், ஆறுசெல் வம்பலிர்!
பதிற்று.
செய்.
தேரோர் வென்ற கோமான் முன்றேர்க் குரவையும் தேர்மறவரை வென்றழித்த குரிசிலின் தேர்முன் அவர்படை மறவர் களித்தாடுங் குரவைக் கூத்தும்.
செய்யுள் கோட்டுமாப் பூட்டி வாட்கோ லாக வாளழி வாங்கி அதரி திரித்த வாளே ருழவன் மறக்களம் வாழ்த்தி, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தேரூர் செருவும் பாடிப் பேரிசை முன்தேர்க் குரவை முதல்வனை வாழ்த்தி.
பெரும்பொருள் விளக்கம் பின்றேர்க் குரவைப் பேயாடு பறந்தலை சிலப்பதிகாரம் கால்கோட்காதை வரி என்பதுமது.
பெரும்பகை தாங்கும் வேலினானும் தனதிற் பெரிய பகைப்படையைத் தடுக்கும் வேல் வென்றியும்.
பகை என்பது பகைப்படைக்கு ஆகுபெயர்.
புறம்.
அரும் பகை தாங்கும் ஆற்றலானும் தடுத்தற்கரிய மாற்றலர் தானை மடங்கத் தடுக்கும் திறலும்.
புறம்.
இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவுக் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர் .
.
.
.
ஆதலின், வறுமைக் கஞ்சாத் தறுகணரூக்கம் வாகைக் குரித்தாயிற்று.
இனி, இதற்கு வாழ்க்கையை விரும்பாது, வான் விரும்பிப் போர் மகிழும் வல்லாண்மையும் எனப்பொருள் கூறினும் பொருந்தும்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பிறப்பும் பெருமையும் சிறப்பும் செய்கையும் அரசறி பெயரும் உரைசெய லாண்மையும் உடையோ ராகிய படைகோண் மாக்கள் .
.
.
.
சென்று புகுமுலக மொன்றே யாகலின் .
.
.
.
பழையபாட்டு, புறத்திரட்டு செய்யுள் இழைத்த திகவாமற் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக் கிற்பவர்?
குறள்.
குறள்.
செய்யுள் அறத்திற்கே அன்பு சார்பென்ப வறியார் மறத்திற்கு மஃதே துணை.
குறள்.
இனி, இதற்குப் பகைவர் நிலங் கைப்பற்றியாளும் திறலும் எனப் பொருள் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
இனி வரும் ஒன்பதும் அறத்துறையில் வாகைக் குரியவாகும்.
பெரும்பொருள் விளக்கம் ஆவினாற் சிறப்புடைச்சான்றோர் பெருமைக்குச் செய்யுள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பெரும்பாண்.
அடி ஆகாத் தோம்பி யாப்பய னளிக்கும் கோவலர் வாழ்க்கையோர் கொடும்பா டில்லை சிலம்பு.
அடைக்கலக்.
அடி.
எனும் சிலப்பதிகார அடிகளும் இத் துறையாம்.
புறம்.
இங்கு கடிமனை நீத்த பாலினானும் எனப்பாடங் கொண்டு, பிறர்மனை நயவாமை குறிக்கும் என்பர் இளம்பூரணர்.
அஃதான்ற அறவொழுக்காமெனினும், இல்வாழ்வார் எல்லார்க்கும் பொது அறமாதலின் தனி ஒருவர் வாகைக்குரிய வீறாகாது.
இன்னும், அப்பாடங்கொள்ளின், இறைமைச் செல்வத்தை இகழ்ந்து துறக்கும் உள்ள வெறுக்கையைக் குறிக்கும் வாகைத்துறை இல்லாதொழியும்.
அத்தகைய சால்புகள் ஒழுக்கம், கல்வி, குடிப்பிறப்பு, வாய்மை, தூய்மை, நடுவுநிலை, அவாவின்மை, அழுக்காறாமை எனப்படுதல் நூலானறிந்தது.
விருப்பைவென்று அறிவாற் புலனைக் கட்டுப்படுத்துவதே ஒழுக்கமாதலின், கட்டமை ஒழுக்க மெனப்பட்டது.
அது வாகையாதல், ஐந்தடக்கலாற்றின், ஐந்தவித்தானாற்றல் எனப் புலனடக்குதல் அரிய திறலாகக் கூறப்படுதலானறியலாம்.
குறள்.
செய்யுள் பொறிவாயி லைந்தவித்தான் பொய்தீ ரொழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.
குறள்.
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமை யானும் இடை யறவின்றி வள்ளிய புகழை வளர்க்கும் கொடையும்.
புறம்.
புறம்.
விசும்பின் கருவி வானம் போல வரையாது சுரக்கும் வள்ளியோய் நின்னே புறம்.
காட்டினை, ஆகலின், யானே பிழைத்தனென் சிறக்க நின்னாயுள், மிக்கவரு மின்னீர்க் காவிரி எக்க ரிட்ட மணலினும் பலவே.
புறம்.
பழமொழி செய்யுள் மிகுதியால் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியால் வென்று விடல்.
குறள்.
திரிகடுகம்.
இனி, ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு.
குறள்.
கற்றீண்டு மெய்ப்பொருள் கண்டார் தலைப்படுவர் மற்றீண்டு வாரா நெறி.
குறள்.
எனவரும் வள்ளுவர் குறள்களு மித்துறையாகும்.
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சியானும் யார் மாட்டும் விரிந்து பெருகும் அருளொடு கூடிய துறவும்.
செய்யுள் மன்னுயிர் ஓம்பி அருளாள்வார்க் கில்லென்ப தன்னுயி ரஞ்சும் வினை.
குறள்.
புறம்.
முற்றும் பற்று விடும் கருத்தை இதிற் புகுத்தின், மேற்குறித்த தீரத்துறக்கும் அகற்சி யுளடங்கிக் கூறியது கூறுங்குற்றமாய் முடியும்.
ஆதலின், மேலது துறவும், இத்துறை துறவறம் கருதாது காமம் கடியும் இருநிலைக்கும் பொதுவான உரனுள்ளப் பெருமையும் விளக்குதல் வெளிப்படை.
பெரும்பொருள் விளக்கம் எண்சேர்ந்த நெஞ்சத் திடனுடையார்க் கெஞ்ஞான்றும் பெண்சேர்ந்தாம் பேதைமை யில்.
குறள்.
இவ்வொன்பதும் மேற்கூறியாங்கு அறவகை வாகைத் துறைகளாகும். என்றிருபாற்பட்ட ஒன்பதிற்றுத்துறைத்தே என வகைக்கு ஒன்பதாய் இருவகையிலெண்ணிய பதினெட்டுத் துறையுடையது வாகைத்திணை.
இதில் வரும் இன்னும் ஆனும் உரையசைகள் பாங்கு பக்கம் என்பன இசை நிரப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
சூத்திரம் காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே.
கருத்து இது, அகப் பெருந்திணைக்குக் காஞ்சித் திணை புறனா மென்பது சுட்டுகிறது.
பொருள் இதன் பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு ஏகார மிரண்டில், முன்னது பிரிநிலை மற்றது ஈற்றசை.
சூத்திரம் பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற் றானும் நில்லா வுலகம் புல்லிய நெறித்தே.
கருத்து இது, காஞ்சித்திணையின் இயல் விளக்குகிறது.
குறிப்பு நெறித்து என்னும் வினைக்கேற்பக் கொண்ட பொருட்டொடர்பால் காஞ்சித்திணை என்னுமெழுவாய் மேற் சூத்திரத்திலிருந்து கொள்ளப்பட்டது.
பாங்கருமை ஒப்பின்மை, சிறப்பு வீடுபேறாம் மறுமையின்பமாதல், சிறப்பென்னும் செம் பொருள் காண்பதறிவு என்னுங் குறளானறிக.
இன்னுருபு ஏதுப் பொருட்டு.
பல்லாறு, யாக்கை நிலையாமை, இளமை நிலையாமை, செல்வநிலையாமை போல்வன கூறுதலாம்.
மதுரைக் காஞ்சி இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
இனி, இந்நூலில் இத்திணைக்கு வகுக்கும் துறைகளெல்லாம், உலகியலை இகழ்வதற்கு மாறாக, அதைத்தழுவியே அமைந்திருப்பதால், அதற்கேற்பப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ்வுரைக்கு, பாங்கு முறைப் பொருட்டாகும் அருஞ்சிறப்பு அருங்கேடன் என்பது போலச் சிறவாமை குறிக்கும்.
இப் பொருளுக்கு, இதையடுத்த சூத்திர உரையில் அவ்வத் துறைக்குக் காட்டும் பாட்டே போதியதாம்.
கருத்து இது, காஞ்சித்துறை விழுப்ப வகை பத்தும் விழும வகை பத்துமாக இருபதாமாறு கூறுகிறது.
பொருள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கணிச்சிக் கூர்ம்படைக் கடுந்திற லொருவன் பிணிக்குங் காலை யிரங்குவிர் மாதோ.
புறம்.
.
.
ஆசிரியமாலை .
.
.
இன்னனென் றிரங்கிய மன்னையானும் இன்ன பரிசுடையா னென்று இறந்தபின் ஒருவனை அயலோர் பரிந்து கூறும் மன்னைக் காஞ்சியும்.
புறம்.
.
மன்பதை காக்கு நீள்குடிச் சிறந்த தென்புலங் காவலி னொரீஇப்பிறர் வன்புலங் காவலின் மாறியான் பிறக்கே.
புறம்.
.
வேந்துறு விழுமந் தாங்கிய பூம்பொறி யுடைய நெடுந்தகை புண்ணே.
புறம்.
.
புறம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஏர்பரந்த வயல் என்னும் குன்றூர்கிழார் மகனார் புறப் பாட்டும், புறம்.
கானக்காக்கை என்னும் அரிசில் கிழார் பாட்டும் புறம்.
மகட்பாற் காஞ்சித்துறையை விளக்குதல் உணர்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
காதை .
அடி இனி, விழுமவகைக் காஞ்சித்துறை பத்தும் கூறுகிறார்.
அவை வருமாறு .
தகடூர் யாத்திரை பாடுநர்க் கீத்த என்னும் பொத்தியார் புறப்பாட்டும் இத்துறையே கூறும்.
.
அது பொருந்தாமை வெளிப்படை.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சிலப்பதி.
புற பொரு வெ மா. .
புறம்.
புறம்.
கலஞ்செய்கோவே என்னும் புறப்பாட்டும் இத்துறை யேயாம்.
.
புறம்.
.
புறம்.
குறிப்பு தாரம்தபு என்பது தபுதாரம் என நிலைமாறி நின்றது முன்றில் கடைப்புறம் என்பனபோல.
அதனால் சொல்மாற்றி, தாரம்தபுநிலை இல்லாளையிழந்த நிலை எனப் பொருள் கொள்ளற்பாற்று.
தபுதல் கெடுதல் அதாவது இழவு.
.
வான்சோறு கொண்டு தீம்பால் வேண்டு முனித்தலைப் புதல்வர் தந்தை தனித்தலைப் பெருங்காடு முன்னிய பின்னே புறம்.
.
பல்சான் றீரே!
செல்கெனச் சொல்லா தொழிகென விலக்கும் பொல்லாச் சூழ்ச்சிப் பல்சான் றீரே!
கடல்கிளர்ந் தன்ன என்னும் ஔவையார் புறப்பாட்டும் இத்துறையேயாம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
என்பது இத்துறை.
நிறையருஞ் சிறப்பில் துறைஇரண்டுடைத்தே நிரம்பிய அரிய சீருடை காஞ்சித் துறைகள் இருவகைக்தாம்.
குறிப்பு இதில் ஆன் எல்லாம் அசை.
ஏகாரம் ஈற்றசை இசைநிரப்பெனினும் அமையும்.
காஞ்சித்துறை அப்பத்தே என்பது அவர் காலத்து ஒருசாரார் கொள்கையாதலின், அவற்றைத் தொகுத்துத் தனிஎண் கொடுத்துப் பிரித்தார்.
சூத்திரம் பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே.
பொருள் இதன் பொருள் வெளிப்படை.
புறனே .
.
.
.
உடைத்தே, என்பவற்றின் ஏகாரம் அசை.
நாலிரண் டெனக் குறிக்கப்பட்டவை, பாடாண்திணை வகைகள்.
இனிப் புறத்திணை ஆறும், அன்பினைந்திணை.
.
.
கைக்கிளையாம் அகத்திணைகள் இரண்டுமாகப் பாடாண் பிறக்கும் வகை எட்டெனினு மமையும்.
சூத்திரம் அமரர்கண் முடியு மறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்று மென்ப.
கருத்து இது, பாடாண் திணை இயல் விளக்குகிறது.
பாடாண் பெருமை, அஃதாவது பீடு அவ்வத்திணைப் பொருளின் மேல் அதிற் சிறந்த ஒருவரின் புகழ் பாராட்டும் பகுதியளவே பாடாணாகும்.
சிறப்பெதுவும் புகழ்க்குரிய யாதாமோரொழுக்கம் பற்றியன்றி யமையாதாகலின், அச்சிறப்பின் புகழாம்பாடாணும் அவ்வத் திணைப்புறத்துப் பிறத்தலே இயல்பாகும்.
ஆதலின், பாடாண் பிற திணைகளின் சார்பாய்ப் புகழ்மைப் பொருட்டா யமைதல் வெளிப் படை.
இனி, இச் சூத்திரச் சொற்பொருளை வைப்புமுறையில் இடத்திற் கியையக்கொள்ளாமல் முன்னுரைகாரர் முரண்படத் தத்தம் விருப்பின்படி வெவ்வேறாய்க் கூறுவர்.
அவருரை நெடு வழக்கால் புலவரை மருட்டுதலால், மெய்ப்பொருளறிய அவருரைப் பெற்றி யாராய்தலும் பொருத்தமாகும்.
இதன் பிறகு தாம் கூறும் புதுப்பொருளைப் பொருத்திக்காட்ட வேண்டி விரிவுரையிற் பல வருவித்துக் கூறுவர்.
அவையிற்றுள் இங்குச்சில கூறுதும்.
ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்றதற்கு உரித்தாம் பகுதியெல்லாம் தொக்கு ஒருங்குவரும் என்றுரை கூறுவர்.
இச்சூத்திரத்துக்கு நச்சினார்க்கினியர் கண்ட இப்பொருள் இளம்பூரணர் உரையோடு மாறுபடுவதுடன், தொல்காப்பியர் கருத்து ஆகாமையும் சிறிது சிந்திக்கத் தெளிவாகும்.
.
முதலில், தாம் கருதிய ஆறுவகையினை இந் நூலார் யாண்டு எவ்வாறு சுட்டினாரென்பதை இரண்டு உரைகாரருமே விளக்கினாரிலர்.
கற்றுவல்ல இருபேருரைகாரர் இதற்கு இவ்வாறு வெவ்வேறு பொருள் தம்முள்முரணிக் கூறுவரேல், மற்றையோர் உண்மை துணிவதெப்படிக் கூடும்?
இவ்வாறு பலரும் பலவாறு கூற இடம் வைத்துத் தெளிவின்றி மயங்குமாறு தொல்காப்பியர் சூத்திரியாரென்பது ஒருதலை.
அவர் தேர்ந்து தெரிக்க நுதலிய பொருளை நுவலும் இச்சூத்திரத்து அறுவகைகளை அவர் நூலிற் கண்டு தெளிவதே கற்பவர்கடனாகும்.
.
.
புள், விலங்கு, ஊர்வன, யாறு, மலை, மரம், செடி, கொடியாகிய பொருள்களில் வாழ்த்துக்கடியப்படுவ தொன்றேனுமுண்டோ?
பாம்பு, எலி, பருந்து, மயில், மாடு, ஆல், வேல், அரசு அனைத்தையும் நாளும் நம்மவர் வணங்கக் காண்கிறோம்.
இது நல்ல வழிபா டெனவே கருதப்படுகிறது.
.
அவர் இங்குக் கூறிய அறுவகையினவே தேவர்க்காம் வணக்கம் பெறற்குரிய வென்று எந்த வேதம் எப்பகுதியிற் கூறியுள்ளது?
இதற்குத் தெளிவான வேதவாசகங் காட்டும்வரை இதுவே வேத முடிவென்பது துணியப்படாததாகும்.
தெவ்வர்போல் நன்று முண்டாக நமக்கு பழைய பாட்டு.
நச்.
உரைமேற்கோள்.
செருப்பிடைச் சிறுபரலன்னன் எனும் புறப்பாட்டும் , முட்காற்காரை எனும் உலோச்சனார் புறப்பாட்டும் புறம்.
, நறவுந் தொடுமின் எனும் பேராலவாயர் பாட்டும் புறம்.
, குயில்வாயன்ன எனும் ஔவை புறப்பாட்டும் புறம்.
, வெட்சியின் வகையாம்.
புறத்திரட்டு காலனும் காலம் பார்க்கும் எனும் கோவூர்கிழார் புறப் பாட்டும் புறம்.
, வல்லாராயினும் எனும் காரிக்கண்ணனார் பாட்டும் புறம்.
வஞ்சிப்பாடாண் வகையாதலறிக.
பெரும்பொருள் விளக்கம், புறத்திரட்டு.
இரும்பனை வெண்டோடு எனும் கோவூர் கிழார் பாட்டும் புறம்.
, மணிதுணர்ந்தன்ன மாக்குரல் நொச்சி எனும் மோசி சாத்தனார் பாட்டும் புறம்.
, நீரறவறியா எனும் காமக் கண்ணியார் பாட்டும் புறம்.
உழிஞைப் பாடாணாதல் காண்க.
புறம்.
இன்னும், இமிழ் கடல் வளைஇய எனும் குடபுலவியனார் பாட்டும் புறம்.
வாகைப் பாடாண் பகுதியாம்.
இரும்பனம் புடைய லீகை எனும் பரணர் பாட்டும் பதிற்று.
, வாங்கிரு மருப்பிற்றீந்தொடை எனும் கபிலர் பாட்டும் பதிற்று.
ஒழுகுவண்ணச் செந்துறைப் பாடாணாதலறிக.
புறம் இது, பாரியின் யாக்கைநிலையாமையும் செல்வநிலையாமையுங் கூறுதலிற் காஞ்சியாய்ப், பாரி புகழ் குறித்தமையாற் பாடாணு மாயிற்று.
உலகுபுகத் திறந்த வாயிற் பலரோ டுண்டல் மரீஇ யோனே.
புறம்.
இன்னும், இவ்வெள்ளெருக்கிலையார் புறப்பாட்டில் வேள் எவ்வியின் கொடைவென்றி வேளாண்மையும் அவனிறந்தற்கிரங்கலு முடன்கூறலால், இது காஞ்சிப் பாடாணாயிற்று.
இனிப் புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாண், குற்றமற்ற கைக்கிளையினும் அன்பொத்த ஐந்திணை மருங்கினும் பிறக்கும்.
ஆ இருவயினொத்த தூயகாதற் பாடாண் வையக மலர்ந்த எனும் பெரும்குன்றூர்கிழாரின் பதிற்றுப் பத்துப் ஆம் பாட்டில், .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சேணாறு நல்லிசைச் சேயிழை கணவ!
மாகஞ் சுடர மாவிசும் புகக்கும் ஞாயிறு போல விளங்குதி பன்னாள்.
பதிற்றுப் பத்து எனவருவது ஒழுகுவண்ணச் செந்துறைப்பாடாண்.
நல்லிசைச் சேயிழை கணவ என்றதனால் புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாணா யிற்று.
இதுவேபோல, மீன்வயினிற்ப எனும் ஆம் பாட்டிலும் புரைதீர்காமம் புல்லிய பாடாண் வருதலறிக.
அது வருமாறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
வளங்கெழு குடைச்சூ லடங்கிய கொள்கை ஆறிய கற்பிற் றேறிய நல்லிசை வண்டார் கூந்தல் ஒண்டொடி கணவ!
பதிற்று.
கருத்து இது, சில பாடாண் துறைகளில் இயற்பாவிடத்துப் பயிலும் இசைப்பா வகை கூறுகிறது.
குறிப்பு ஆங்கு உரையசை.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
உம்மைகள் எண் குறிப்பன.
செந்துறையாவது, இசைத் தமிழ்ப்பாட்டு வகை.
வண்ணம் என்பது இசைக்குரிய ஓசை வேறுபாடு.
அது வண்ணப்பகுதி வருமெனக் கூறாது, வரைவின்று என்றதனால் விளங்கும்.
பாடாணில் பெரிதும் பயில்வன இயற்பாக்களே இசைப்பா வண்ணவகை சிறுவரவிற்றே அதுவும், இங்குக் குறித்த வகைகளில் மட்டுமேயாம்.
செய். இதில், செங்குட்டுவன் கொடையும் வென்றியும் கபிலர் புகழ்தலால், இவ்வொழுகுவண்ணச் செந்துறைப் பாவகை ஏற்புடைத்தாயிற்று.
செ.
இனி, இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் பொருந்தாப் புத்துரைக் குறிப்பைச் சிறிதாராய்வோம்.
கொண்டு, வண்ணப்பகுதி வரைவின்று என்பதற்கு, வருணங்களின் கூறுபாடு நிகழ்ந்தன நீக்கும் நிலைமை யின்று என்று பொருள் கூறினார்.
சொற் றொடர் சுட்டும் செம்பொருளை இவரே குறிக்கின்றார்.
அதைக் கொள்ளாமைக்கிவர் இரண்டேதுக்கள் கூறுகிறார்.
இதிற் குறித்த பாடாண் பகுதிகள் செந்துறை மார்க்கத்து வண்ணப்பகுதியாகிய பாடல்பற்றி வரும் என்பது.
.
.
கூறின், அவை ஈண்டுக்கூறல் மயங்கக் கூறலாம்.
அன்றியும் ஏனை அறுவகைத் திணைக்கும் இங்ஙனங் கூறாது இத்திணைக்கே உரித்தாகக் கூறுதற்கோர் காரணமின்மை யானும் அங்ஙனங்கூறாரென்க.
இவற்றுள் முதலது இடம்பற்றியது.
செய்யுளியற்குரிய பாட்டுவகை புறத்திணை யியலிற் கூறுதல் பொருந்தாதென்பதே, சொற்பொருளை விட்டொழிக்க விரும்புதற்கிவர் கூறும் காரணம்.
இந்நூற்பா சுட்டும் பாடாண் பகுதிகள் செந்துறை மார்க்க வண்ணப்பகுதியாகிய பாடல்பற்றி வருமென்பதே நேரிய பொரு ளென்றுடன் படுகிறார்.
ஆனாலும், செய்யுளியற்குரிய பாவகை கூறுதலால், அச்சொற்பொருளைக் கொள்ளலாகாதென விலக்குகிறார்.
அதனால் தொல்காப்பியர் பிற புறத்திணைகளுக்குப் பாவகை தனித் தனி கூறிற்றிலர்.
சூத்திரம் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினும் என்மனார் புலவர்.
கருத்து இது, புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாண் பகுதி ஒரோவிடத்துக் கடவுளர்க்கும் விலக்கில்லை என்று கூறுகிறது.
புரைதீர்காமப் பாடாண் மக்களோடு தேவரும் சேர்வதுண்டு என்பது இந்நூற்பாக் கருத்து.
தூய காதல் பாடாணாதற்குரிய தென்பது, மேல் அமரர்கண் முடியும் என்ற சூத்திரத்தில் புரைதீர்காமம் புல்லிய வகையினும் என்றதனால் விளக்கப்பட்டது.
காதல் பெரும்பாலும் இருமருங்கும் மக்கட்டலைவரிடை நிகழ்வதியல்பு.
பொதுவாய்ப் பொருளெல்லாம் மக்களின் அகமும் புறமுமாய ஒழுக்கங்களைப்பற்றியனவாகும்.
புறத்திணை ஏழனுள் இறுதியான பாடாணும், மற்றைய போலவே மக்கட்டலைவர் மேற்றாய், ஒன்று அமர்கொள் மரபின் அறுபுறத்திணை யினடியாய் வரும்.
அன்றி அகவகையில் புரைதீர் காமம் புல்லிவரும்.
இவ்விரு வகையுள், மறனுடை மரபின் பாடாணாறும் மக்கண் மேற்றாய்ச் செய்யுளில் வழங்கும்.
புரைதீர் காமம் புல்லிய பாடாணும் மானிடத் தலை மக்கள்மாட்டு வருதலே பெருவழக்காம்.
கடவுள் கடவுளொடு காதல்கொண்ட புரைதீர் காமப் பாடாணுக்குச் செய்யுள் வருமாறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கண்ணொடு கண்ணினைக் கௌவி யொன்றையொன் றுண்ணவு நிலைபெறா துணர்வு மொன்றிட அண்ணலும் நோக்கினான், அவளும் நோக்கினாள்.
இனி, கடவுள் மானிடர் மருங்கு காதலித்த பாடாண் பகுதி, முருகவேள் குறவள்ளியை மணந்த கதையாலறிக.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கருத்து இது, புரைதீர்காமம் புல்லிய வகைத்தாய பாடாண் திணைப்பகுதி மிக்கிளஞ் சிறார்மாட்டும் சார்த்திப் பாடப்பெறு மென்று கூறுகிறது.
பொருள் குழவிமருங்கினும் காமஞ்சாலாச் சிறாரிடத்தும் கிழவதாகும் புரைதீர்காமம் புல்லிய பாடாண் புலனெறி வழக்கிற் குரியதாகும்.
குறிப்பு உம்மை சிறப்புக்குறிப்பது.
காதற்செவ்வி கருத வொண்ணாப் பேதைப்பருவச் சிறார்மாட்டும் நற்காமப் பாடாண் திணை புலனெறிவழக்காற்றில் உரிமை கொள்ளும் என்பது கருத்து.
நேர்சிலம் பரியார்ப்ப நிரைதொடிக்கை வீசினை, ஆருயிர் வௌவிக்கொண் டறிந்தீயா திறப்பாய்கேள்.
உளனாவென் னுயிரையுண் டுயவுநோய் கைம்மிக இளமையா லுணராதாய்!
நின்தவ றில்லானும், களைஞரி னோய்செய்யுங் கவினறிந் தணிந்துதம் வளமையாற் போத்தந்த நுமர்தவ றில்லென்பாய்!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஒறுப்பின்யா னொறுப்பது நுமரையான் மற்றிந்நோய் பொறுக்கலாம் வரைத்தன்றிப் பெரிதாயிற் பொலங்குழாய்!
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் பொருள் பொருந்தாது.
பிள்ளைத் தமிழ் போன்ற பிற்காலப் பிரபந்தப் பகுதிகளைக் குறிப்பதிச்சூத்திரம் என்பரவர்.
சூத்திரம் ஊரொடு தோற்றமு முரித்தென மொழிப வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
கருத்து இது, பாடாண் திணையில் தலைமக்கள் ஊரும் உயர்குடிப்பிறப்பும் பாராட்டற்குரியன என விளக்குகிறது.
குறிப்பு ஒடு இரண்டில் முன்னது எண் குறிக்கும்.
பின்னது மூன்றாம் வேற்றுமையுருபு.
இதில், அடி இரண்டும் ஒரு சூத்திரமாயமைதல் பொருளடை வாற்றெளிவாகும்.
காலத்தால் முந்திய இளம்பூரணரும் அவ்வாறே கொள்ளுதலால், அதுவே பழையபாடமாவது தேற்றம்.
இவற்றைப் பிரித்திருவேறு நூற்பாக்களாக்கிப் பொருந்தாப் புதுப்பொருள் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
தனித்துத் தன்னளவில் பின்னடி முடிந்த பொருளுதவாமை வெளிப்படை.
அன்றியும், முதலடிக்கு இவர் கூறும் புதுப்பொருள் தமிழறமும் பழமரபும் அழியவரு மிழுக்காகும்.
ஊரிற் பொதுமகளிரொடு கூடிவந்த விளக்கமும் பாடாண் திணைக்குரித்து எனக் கூசாது கூறுகிறார்.
பரத்தை ஒருத்தியே யன்றிப் பலரொடும் வாழ்வாரிருக் கலாம்.
அன்னாரும் அவ்வாழ்வை நாணாமல் ஊரறியக்காட்டி அதைப் பாராட்டும் உயரொழுக்கமாகக் கருதும் பேதைமைக் காளாகார்.
அவ்வளவு நாணற்ற கீழ்மக்கள் உளராயின், அவர் கயமையைப் பாடாண் திணைக்குரித்தெனப் புலவர் தலைவரான தொல்காப்பியர் கொள்ளார்.
சொற்றொடர் சுட்டும் செம்பொருளை விலக்குதற்கு அவர் கூறும் ஏதுக்கள் போதாமையும் வெளிப்படை.
அதையுமாராய்வோம்.
இச் சூத்திரத்திற்குத் தலைவர் பிறந்த ஊரும் அவர் பிறப்பும் என்று பொருள் கூறின்.
ஆண்டது பாடாண் தலை மக்களின் குலப்பிறப்பைச் சுட்டாமை ஒருதலை.
அன்றியும், வருணம் பொதுவாக ஆரியநூற் சாதியாவதன்றி, ஒருவரின் உயர் குடிப்பிறப்பாகாது.
பாடாணாதற்குத் தலைமக்களின் உயர்குடிப் பிறப்பே உரித்தாமன்றி, வாளா வருண வகை சுட்டல் போதாது.
பிறப்பளவில் சிறப்புச் சொல்லி இறுமாக்கும் வருண வகை பழைய தமிழ்மரபு மன்று.
ஆன்ற குடிப்பிறப்பே வேந்தவாம் பண்பாகத் தமிழறநூல் கூறும்.
இனி, ஊரும் பெயரும் எனு மரபியற் சூத்திரம் நுதலும் பொருளும் இடஇயைபும் வேறு அச்சூத்திரமே இடைச்செருகல் என்பாருமுளர்.
அதற்குமாறாகப் பாடாண் தலைமக்களின் பெயர் கூறப்பெறுமென்பது இதையெடுத்து மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வைத்தனர் வழியே எனக் கூறப்படுகிறது.
இதற்கிளம்பூரணர் உரையும் சிறவாது.
ஊரொடு தோற்றம் என்பது, பேதை முதலாகப் பேரிளம் பெண்ணீறாக வருவது என்றவர் கூறினர்.
சூத்திரம் மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வைத்தனர் வழியே.
கருத்து இது, புரைதீர்காமப் பாடாண் பகுதியிற் றலைமக்கள் பெயருங் கூறப்பெறு மரபுண்மை சுட்டுகிறது.
பொருள் மெய்ப்பெயர் தலைமக்களின் உண்மைப் பெயரை மருங்கில் வழியே வைத்தனர் பாடாண் பகுதியில் நெறியாக அமைத்துக் கூறினர் புறநூற்புலவர்.
குறிப்பு மருங்கு பக்கம் இங்கது பாடாண் பக்கம் குறிக்கும்.
அகத்திணைக்கு விலக்கப்பட்ட இயற்பெயர் காதற் பாடாண் புறத்திணையில் வருதல் புலனெறியாதலின், வழியே வைத்தனர் என விளக்கப்பட்டது.
ஈற்றேகாரம் அசை.
புறநூற் புலவர் எனுமெழுவாய் அவாய்நிலையாற் கொள்ளப்பட்டது.
கருத்து இது, திணைகள் மக்கள் ஒழுக்கங்குறித்தே வருமாயினும், பாடாண்வகையி லொருசில தலைமக்கள் பாராட்டுடன் கடவுட்பராவலும் தழுவிவருமரபு கூறுகிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
பொதுவாகப் பாராட்டு நுதலும் பாடாணின் சிறப்புவகை மூன்று, கடவுள் வாழ்த்தைத் தழுவிவருதல் குறிக்கக் கடவுள் வாழ்த்துக்கு ஒடுக்கொடுத் துரைக்கப்பட்டது.
இதிற் குறித்த மூன்றும் தம்மளவில் வெட்சி வகைகள்.
அவற்றை முதலாகக் கொண்டுவரும் பாடாண்பகுதி மூன்றே கடவுள் வாழ்த்தொடுவருமெனற்கு, முதலன மூன்றும் என்று கூறப்பட்டது.
அகரமுதல எழுத்தெல்லாம் என்றதுபோல, கடவுள் கண்ணிய பாடாண்வகை இதிற் குறித்த மூன்று முதலன எனக்கொள்க.
முதலன ஈண்டுக் குறிப்பு வினை முதலாக வுடைய, என விரியும்.
ஆனால், இதன் முதலடியில், கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்றிருவரும் பாடம் கொண்டு, கந்தழிக்கு வெவ்வேறு பொருள் கூறுவர்.
கந்தழி என்றொன்றை எத்திணைக்கும் துறையாகத் தொல்காப்பியர் கூறிலர் யாண்டு மதை அவர் விளக்கவுமில்லை.
இதை நச்சினார்க்கினியர் பாடாண் பரிசழித்து அருவான கடவுளாக்குவர் அது பாடாண் புறத்துறையாகாமையை ஆன்றோர் பழைய செய்யுட்களில் ஆட்சியின்மை வலியுறுத்தும்.
இளம்பூரணர் கந்தழியியல்பை விளக்காமல் அன்றெறிந்தானு மெனும் வெண்பாமாலைப் பாட்டைக் காட்டியமைவர்.
அப்பாட்டு உழிஞை வகையாதலொன்றே.
வெட்சிவகை குறிக்குமிங்கது பொருந்தாமை துணியப் போதிய சான்றாகும்.
இதில், வெட்சிப் பாடாண் கடவுள் வாழ்த்தொடு மாறன் கயற் கொடிநிலை தழுவிவருதலறிக.
இதில், வெட்சி வகைக் காந்தளில் முருகக் கடவுள் வாழ்த்து வருதலறிக.
உரை மேற்கோள் இதில், பெண்டிர் முருகனைப்பாடும் வள்ளி எனும் வெட்சித் துறை வருதலறிக.
கொற்ற வள்ளை யோரிடத் தான.
கருத்து கடவுள் வாழ்த்துக் கண்ணிய பாடாணாகும் வெட்சிவகை மூன்றை மேற் சூத்திரம் குறித்து.
இது, வஞ்சிவகைக் கொற்றவள்ளையும் ஒரோவழிக் கடவுள் வாழ்த்தொடு பாடாணா மெனக் கூறுகிறது.
பொருள் வெளிப்படை.
குறிப்பு முன் சூத்திரம் சுட்டும் வெட்சி வகை மூன்றும் பாடாணாங்கால் எப்போதும் கடவுள் கண்ணியே வரும்.
அவை போலாது வஞ்சிவகைக் கொற்றவள்ளை பாடாணாங்கால் ஒரோவிடத்து மட்டும் கடவுள் வாழ்த்தைத் தழுவிவரும்.
எனவே, வள்ளை கடவுள் வாழ்த்தின்றி மக்கள் சீர்த்திமட்டுஞ் சுட்டிப் பாடாணாய் வரும் பெற்றிய தென்பது பெறப்படும்.
தண்புனல் பரந்த பூசன்மண் மறுத்து மீனிற் செறுக்கும் யாணர்ப் பயன்றிகழ் வைப்பிற் பிறரகன்றலை நாடே புறம்.
பொருள் கொடுப்போரேத்தி கொடுக்கும் வள்ளல் களைப் புகழ்தலும்.
பொருள் கொடாஅர்ப் பழித்தலும் பற்றுள்ளத்தால் ஈயாதிவறியாரை இகழ்தலும் குறிப்பு ஈயார் பழியும் ஈவோர் புகழாமாதலின், அதுவும் பாடாணாயிற்று.
இரவலர்ப்புரவலை நீயுமல்லை எனவெளிமானைப்பழித்த இளஞ்சித்திரனார் புறப்பாட்டும் , ஒல்லுவதொல்லும் என்று நன்மாறனைப் பழித்த மூலங்கிழார் புறப்பாட்டும் இவ்வகையின.
பொருள் அடுத்தூர்ந் தேத்திய இயன்மொழி வாழ்த்தும் நெருங்கிப் பொருந்திப் புகழும் இயன்மொழி வாழ்த்தென்னும் துறையும்.
குறிப்பு உள்ளசால் புரைப்பது இயன்மொழி, பிற்காலத்திது மெய்க்கீர்த்தி எனப்பட்டது.
இதற்குச் செய்யுள் அ.
இன்னும், குறத்தி மாட்டிய எனும் கபிலர் புறப்பாட்டும் பாரியை அவரடுத்தூர்ந்தேத்தியதாம்.
இதற்குச் செய்யுள் வாயி லோயே!
வாயி லோயே!
கடுமான் றோன்றல் நெடுமா னஞ்சி தன்னறி யலன்கொல்?
என்னறி யலன்கொல்?
பொருள் கண்படை கண்ணிய கண்படை நிலையும் இரவலன் உறக்கங் கருதிக்கூறும் கண்படை நிலை எனுந்துறையும்.
நச்.
உரைமேற்கோள் பொருள் கபிலைகண்ணிய வேள்வி நிலையும் கபிலைநிறஞ்சிறந்த ஆவைக்கருதிய வேள்வி நிலையும்.
குறிப்பு இதில், கபிலை என்பது அந்நிறமுடைய பசுவுக்கு ஆகுபெயர்.
இதனை ஆக்கொடை என்பர் பழைய உரைகாரரிரு வரும்.
என வருவதிது.
இது பார்ப்பன வாகைப் பாடாண்.
பொருள் வேலினோக்கிய விளக்குநிலையும் மறத்தால் காத்து அறத்தா லோச்சும் செங்கோல் மாட்சி விளங்கும் விளக்கு நிலை என்னுந் துறையும்.
குறிப்பு இதில், ஓக்கிய என்பது ஓச்சிய என்பதன் மரூஉ.
இனி, வேலைநோக்கிய விளக்குநிலை எனப் பாடங்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
அதுவுமிப்பொருளே குறிப்பதாகும்.
இருளொழித்து ஒளியுதவும் விளக்குப் போல, நாட்டில் வேந்தர் வேலும் கோலும் தீதகற்றி நலம் தருவதை விளக்குந்துறை என்பது கருத்து.
வேல் காவற்கும், கோல் முறை செய்தற்கும் ஆகுபெயர்கள்.
இதற்குச் செய்யுள் வருமாறு இருமுந்நீர்க் குட்டமும் எனும் புறப்பாட்டில் செஞ்ஞாயிற்றுத் தெறலல்லது பிறிதுதெற லறியார்நின் னிழல்வாழ் வோரே .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பகைவ ருண்ணா அருமண் ணினையே .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அறந்துஞ்சுஞ் செங்கோ லையே புதுப்புள் வரினும் பழம்புட் போகினும் விதுப்புற வறியா ஏமக் காப்பினை எனவருவது இத்துறை.
இன்னும் நெல்லுமுயிரன்றே எனும் மோசிகீரனார் பாட்டும் புறம்.
, நாடா கொன்றோ?
எனும் ஔவை புறப்பாட்டும் இத்துறையே குறிப்பன.
குறிப்பு இந் நூற்பாவில் வரும் உம்மைகள் எல்லாம் எண் குறிப்பன.
இந்நான்கும் ஒருங்கே தொகுநிலைகளா வதானும், ஒரு பரிசாய்ப் பாடாணாதற் குரியவையாதலானும், அவற்றை ஒருங்கே கூட்டி எட்டாவது வகையாதிலெண்ணப் பட்டது.
ஏத்தலும் பழித்தலும் வெவ்வேறு பரிசுடைமை மேற்காட்டிய சான்றோர் செய்யுட்களாலறிவதாலும் அது பொருந்தாமை தெளிவாகும்.
அதனாலுமது தொல்காப்பியர் கருத்தாகாது.
தண்கதிர் மதியம் போலவும், தெறுசுடர் ஒண்கதிர் ஞாயிறு போலவும் மன்னுக பெருமநீ நிலமிசை யானே.
புறம்.
நின் னொருகுடை வரைப்பி னீழல் பெற்றுக் கிடந்த வெழுகட னாப்பண் அகலிரு விசும்பின் மீனினும் பலவே.
சூத்.
நச்.
நாளுமருள் செய்வார், சிரியார் சிறியார்போல் தெய்வ எழிலோய்!
கருத்து இது, பாடாண்துறை கூறுகிறது.
நின்றுயி லெழுமதி நீயும் ஒன்றா வேந்தர் பொன்றுதுயில் பெறவே நச்.
உரைமேற்கோள் கூத்தரும் பாணரும் பொருநரும் விறலியும் கூத்தர் முதலிய நால்வகை இரவலரும்.
கூத்தர், பிறரொப்புக் கருதாது, பேசாமல் பாடாமல் மெய்ப் பாட்டால் அவிநயித்தாடுபவர்.
இனி, பொருநராவார் நாடகத்தில் குறித்த ஒருவரைப் போல நடிப்பவர்.
பொருந் ஒப்பு.
விறலி, இசைக்கேற்ப ஆடுபவள் விறல் உள்ளுணர்வை மெய்ப்படக் காட்டுந் திறன்.
அத்திறலுடையார் விறலியர்.
உரைமேற்கோள் ஆ பாணராற்றுப்படைக்குச் செய்யுள் வணர்கோட்டுச் சீறியாழ் வாடுபுடைத்த தழீஇ உணர்வோர் யாரென் னிடும்பை தீர்க்கெனக் கிளக்கும் பாண!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கோடியர் தலைவ!
கொண்ட தறிந!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
போற்றிக் கேண்மதி புகழ்மேம் படுந!
வாடுபசி யுழந்தநின் னிரும்பே ரொக்கலொடு நீடுபசி யொராஅல் வேண்டி னீடின் றெழுமதி, வாழி, ஏழின் கிழவ!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பொருநராற்றுப்படை ஈ இனி, விறலியாற்றுப்படைக்குச் செய்யுள் சேயிழை பெறுகுவை, வாணுதல் விறலி!
அந்நாளில் வெள்ளையணிதலால், அஃதப்பெயர் பெற்றது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
முரசு முழங்கு தானை மூவருள்ளும் அரசெனப் படுவது நினதே பெரும!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
புறம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பெருவிழாக் கழிந்த பேஎமுதிர் மன்றத்துச் சிறுபூ நெருஞ்சியோ டறுகை பம்பி அழல்வா யோரி அஞ்சுவரக் கதிர்ப்பவும், .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இங்கு மங்கலம் மகிழ் கூரும் விழவைக் குறிக்கும் மண்ணு விழவெல்லாம் விழவயர்வார் நீராடித் தொடங்குமரபு பற்றிய குறிப்பு.
எனவே, விழவுகள் மண்ணுமங்கல மெனப் பெறுதலறிக.
கடைஇய என்பது கடாவிய என்பதன் செய்யுட் சொல் கடாவல் கேட்டல்.
புறம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
எல்லையு மிரவு மூன்றின்று மழுங்கி உயிர்ப்பிடம் பெறாஅ தூண்முனிந் தொருநாட் செயிர்த்தெழு தெவ்வர் திறைதுறை போகிய செல்வ!
புரவலன் தானே விடைதரற்குச் செய்யுள் தடவுநிலைப் பலவி னாஞ்சிற் பொருநன் மடவன் மன்ற, செந்நாப் புலவீர்!
போற்றா ரம்ம பெரியோர்தங் கடனே.
புறம்.
புறம்.
இதில், உற்க முதலியன பகைவருக்குத் தீது சுட்டும் வாய்ப்புள் உற்பாதம்.
இம்முறையில் இவ்வியல் மெய்ப்பாடு என்னும் செய்யுளுறுப்பை விளக்குவதாகும்.
மெய்ப்பாடு என்பது அகவுணர்வுகளை ஆழ்ந்து ஆராயாமலே யாரும் இனிதறியப் புலப்படுத்தும் இயற் புறவுடற் குரியாம்.
பட்டாங்கு மெய்ப்படத் தோன்றும் உள்ளுணர்வை மெய்ப்பா டென்றது ஆகுபெயர்.
உள்ளுணர்வை உரிய இயற்புறக்குறியால் புலவன் செய்யுளில் புலப்பட அமைத்தல் வேண்டுமாதலின், செய்யுளுறுப்புக்களுள் மெய்ப்பாடு சிறப்பிடம் பெற்றது.
அதனை விளக்கும் பகுதி மெய்ப்பாட்டியல்.
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருளான் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும் செய்.சூ. எனும் செய்யுளியற் சூத்திரம் மெய்ப்பாட்டியல் கூறுகிறது.
ஒருவரின் உள்ளுணர்வுகளுள் மற்றவர் கண்டுங் கேட்டும் அறியப் புறவுடற் குறியாற் புலப்படு பவையே இயற்றமிழ்ச் செய்யுளில் மெய்ப்பாடு எனப்பெறும்.
முதல் வரையிலுள்ள சூத்திரங்கள், அவ்வினைத்தொகை எட்டும் தனிவகை பிரிக்கவரு முப்பத்திரண்டன் பெயரும் வகையும் விரிக்கும்.
ஆம் சூத்திரம், அறுவகைப்படுமவையும் அன்ன பிறவும் புணர்வின் நிமித்தமாமென உணர்த்துகிறது.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் புணர்ச்சி அல்லாத மற்ற நான்கு அன்புத்திணைகளுக்குரிய மெய்ப்பாடுகளைக் கூறுகின்றன.
, சூத்திரமிரண்டும் நிரலே அன்புத் திணைக்காவனவும் அல்லனவுமாம் குறிப்புக்களை விளக்குகின்றன.
ஆம் சூத்திரம், இவ்வியலுக்குப் பொதுப்புறனடையாய் மெய்ப்பாடுகளின் இயல்வகைகளை நுண்ணுணர்வுடையாரல்லார் எண்ணி வரையறுத்தலின் அருமை கூறுகிறது.
மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரங்கள் சூத்திரம் பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் கண்ணிய புறனே நானான் கென்ப.
கருத்து இஃது, இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுள் யாண்டும் பயிலும் பொதுமெய்ப்பாடுகளின் தொகையும், அவை வகைப்படுமாறும் கூறுகிறது.
குறிப்பு பொருளும் என்பதன் உம்மை, இனைத்தென அறிதலின், முற்றும்மை.
பண்ணை என்பது தொகுதி.
நான்கன் ஒற்றே லகாரமாகும் உயிர் வருகாலை ...
மூன்றும் நான்கும் ஐந்தென்கிளவியும் தோன்றிய வகரத் தியற்கையாகும் எனும் தொல்காப்பியர் எழுத்ததிகாரச் சூத்திரங்களாலறிக.
நானூறு நானிலம் நானூல் நாலெட்டு நாலீரைம்பது நாலிரண்டு...
பிந்திய நன்னூலாரும், ஒன்றுமுத லெட்டீறா மெண்களுள்...
மூன்றாறேழ் குறுகும் எனக்கூறி யமைந்தாரன்றி, நான்கன் முதலுக்குக் குறுக்கம் கூறிற்றிலர்.
எண்ணான்கு பொருளும் நானான்கென்ப எனவே எண்வகை என்பது பெறப்படுமாதலின், கண்ணி புறனே நானான்கு என இடைப்புணர்த்துரைப்பானேன்?
எனின், கூறுதும்.
இச்சூத்திரப் பொருள் இதுவே யென்பது இதன்கீழ் இளம்பூரணர் தரும் குறிப்பானும் தெளிவாகும்.
அவர் குறிப்பாவது, முப்பத்திரண்டாவன நகை முதலானவற்றுக் கேதுவாம் எள்ளல் முதலாக விளையாட்டீறாக முன்னெடுத் தோதப்படுகின்றன என்பதாம்.
இச்சூத்திரத்தின் செம்பொருள் இதுவாகவும், பேராசிரியரும் பிறரும் ஆன்ற தமிழ் மரபும் தெளி சொற்குறிப்பும் முரண உரைகூறி மயங்க வைப்பர்.
இதில் பொருள் முப்பத் திரண்டென ஒருங்கெண்ணிய பிறகு அவை கருதிய பொருட் பகுதி எனப் பிரித்துப் பதினாறெனச் சுட்டுமாறென்னை?
பொருள்கள் கருதிய பொருட் பகுதி என்பது பொருளில் வெற்றுரையாகும்.
மேலும், எண்ணான்கு பொருளும் ஓராங்கே ஒருங்கெண்ணப்படுதலின், அவை ஒருதரப் பொருளாதல் ஒருதலை.
அன்றியும் எண்ணான்காமவை குறியால் நந்நான் கோரினமாய்க் கண்ணிய புறனே எண்வகை ஆவதை விட்டு, பதினாறாவதெப்படி?
புறப்பொருளும் அகவுணர்வும் ஒன்றாமேல், உணர்வெழுப்பும் குறிப்பையும் அதனுடன் நிகழும் விறலையும் வேறுபடுத்துவானேன்?
தொல்காப்பியரின் இச் சொற் குறிப்புக்களைக் கருதாமல் உரைகாரர் இதில் பண்ணை என்பதை மகளிர் விளையாட்டெனக் கொண்டனர்.
அதனாற் பிறமொழிக் கூத்தியற் கொள்கைகளை இதிற்புகுத்தி இடர்ப்படலாயினர்.
அன்றியும், இவையெல்லாம் ஆரியக்கூத்து நூலார் கோள் களாதலின் அவை இயற்றமிழ் நூலில் இடம் பெறற்கில்லை.
இதுவுமன்றி, இவ்வுரைகாரர் கூறும் ஆரிய நாடக நூற் சத்துவங்கள் தொல்காப்பியர் இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுக்குக் கூறும் மெய்ப்பாட்டுணர்வுகள் ஆகா.
இதனைப் பின் மெய்ப்பாட்டு வகை விளக்கும் சூத்திரத்தின் கீழ் விரித்துக் காட்டுதும்.
சூத்திரம் நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே.
கருத்து இது, முன்னதற்கோர் புறனடை மேல் முதற் சூத்திரம் கூறும் எண்ணான்குமேயன்றிச் செய்யுட் பொருளாம் மெய்ப்பாட்டடுணர்வுகள் வேறுமுளவென்பது கூறுகிறது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம், முதலிற் கூறிய எண்ணான்கினின்றும் வேறும் உள்ளவற்றைப் பிரித்தலின் பிரிநிலை ஈற்றசையுமாம்.
ஆகும் என்னும் வினைக்குச் செய்யுளுறுப்பாம் மெய்ப்பாட்டு ணர்வுகள் எனும் எழுவாய், கொண்ட பொருட்டொடர்பால், அவாய் நிலையில் பெறப்பட்டது.
மார் அசை.
நடுக்கெனா அ...
ஆதலின் அது பொருளன்மை யறிக.
இனி, உய்த்துக் கொண்டுணர்தல், இரட்டுற மொழிதல் எனும் உத்திகளால் இச்சூத்திரத்துக்குப் பிறிதும் ஒருபொருள் கொள்ளுதலும் பொருந்தும்.
வெகுளி சினம் உவகை மகிழ்ச்சி என்று அப்பாலெட்டே மெய்ப்பா டென்பஎன அத்தன்மைய மெய்ப்பாடு எட்டேயா மென்பர் புலவர்.
குறிப்பு நகையே என்பதில் ஏகாரம் எண் குறிக்கும்.
எட்டே என்பதில் ஏகாரம் தேற்றமாம்.
ஈற்றில் என்ப எனும் வினைக்குப் புலவர் எனும் எழுவாய் அவாய்நிலை.
இவற்றின் இயல்வகை விரிக்கும் பிற சூத்திரங்களானும் இது விளங்கும்.
அன்றியும் ஆரிய நூலார் கூறும் நவரசங்கள் இம்மெய்ப்பாடுகளின் வேறாய் நடன நாட்டியச் சத்துவங்களாம்.
அவை முறையே சிருங்காரம், ஆசியம், கருணை, ரௌத்திரம், வீரம், பயம், குற்சை, அற்புதம், சாந்தம் என்பனவாம்.
இவற்றுள், முதலில் நிற்கும் சிருங்காரம் கற்புக் கருதாக் காமக்களி.
அதைச் செய்யுளிற் கொள்ளத்தகும் ஒரு பொருளாகத் தமிழ்ப்புலவர் கருதுகிலர்.
இனி, ஆசியம் நால்வகை நகையை முற்றிலும் ஒவ்வாமையும் தெற்றெனத் தெளியப்படுவதாகும்.
கருணை அருள், அதாவது அளியாமல்லால், அழுகை யாகாமை தேற்றமாம்.
அயலார் அல்லலுக்கு இரங்குவது அளி அதாவது கருணையாம் அழுகையோ தம்பால் தாங்கரும் இழிவு, இழவு, தளர்வு, வறுமைகளால் வருந்துதலாகும்.
ஏமப் புணைசுடும் இரௌத்திரம் தனக்குத் தீங்கிழைத்த பிறர்மாட்டுச் செல்லும் சினமாம்.
உறுப்பறுதல் முதல் கொலைவரை நான்கும் தன்னைச் செய்யினும் பிறரைச் செய்யினும் ஒப்ப நிகழும் மனவுணர்வு வெகுளியாகும்.
வீரம் என்பது பெருமிதம் நான்கனுள் ஒன்றாம் தறுகண்மையில் அடங்கும்.
குற்சை என்பது அருவருப்பு.
இதனை எனைத்து வகையானும் தமிழ்ச் சான்றோர் செய்யுளில் எஞ்ஞான்றும் உயர்ந்த சுவைதரும் மெய்ப்பாட்டுப் பொருளாகக் கொண்டிலர்.
அற்புதம் மருட்கை வகையில் ஒன்றாயடங்கும்.
சாந்தம் பிறிதுணர்வு எதுவும் அற்ற வெறுநிலை ஆதலின் அது மெய்ப்பாடாகாமை தேற்றம்.
அதனை, உளத்துரனால் மலரும் உணர்வான நடுவுநிலை யெனும் தமிழ்ச் செய்யுட் பொருளொடு ஒப்பதுபோலக் கூறுவர் உரைகாரர்.
சமனிலை அதாவது சாந்தி, உணர்வும் குறிப்பும் ஒன்றுமற்ற வெறுநிலை எனவே அன்மைப் பொருளது.
நடுநிலையோ தகுதி எனும் அறிவுணர்வாகும் அதனாலது நேர்மை சுட்டுமுணர்வுப் பொருட்டாம்.
சூத்திரம் எள்ளல், இளமை, பேதைமை, மடனென்று உள்ளப் பட்ட நகைநான் கென்ப.
இளிவு பின் சூத்திரத்தில் அழுகைவகைத்தாய் வேறு கூறப்பெறுதலின், இங்கு நகைவகையுளொன்றெனப்படும் எள்ளல் இழியாச் சிரிப்பாதல் தேற்றம்.
ஒண்டொடீ!
நாணிலன் மன்றஇவன் ஆயின் ஏஎ!
...
மகளிர் நலனுண்டு துறத்தி யாயின் மிகநன் றம்ம மகிழ்ந!
நின் சூளே எனும் ஓரம்போகியார் குறும்பாட்டிலும் குறுந்.
பராவுந் தலைவனை இழியாமல் எள்ளுவதறிக.
நகையாகின்றேதோழி...
மம்மர் நெஞ்சினோன் தொழுதுநின் றதுவே அகம். எனுமகப்பாட் டடியுமதுவே, இளமை,அறிவுமுதிராப்பிள்ளைமை,பேதைமை,அறிவின்ம ளுவரயீனைவைல மடம்ஐயுறாதுநம்புமியல்பு.
ளுஅயீடஉவைல டிச டிஉநஉந.
பேதைமை உவர்ப்பிக்கும் மடம் உவப்பதுவும்.
எள்ளல் முதல் நான்கும்மகிழ்வொடுமருவும்பெற்றியஇதனநகையெனப்படுதல்வகையாதெனினே...
நகையொடு நால்வகை நனிமகிழ்வதுவே என்ற தொல்லை நல்லுரையானுமறிக.
இதில் என்ப எனும் வினைக்கு, உள்ளுறுமுணர்வை நுண்ணிதினுணரும் புலவர்எனும்எழுவாய்இடநோக்கிஅவாய்நிலையாற்கொள்ளப்பட்டது.மெய்ப்பாட்டியலிறுதிப் புறநடைப்பொதுச்சூத்திரத்தில்உள்ளுணர்வின்நன்னயப்பொருள்கோள்தெரியின்,திண்ணிதினுணர்வார்க்கல்லதுஎண்ணற்கரிதாமெனக்கூறுதலால்,அதற்கேற்பஈண்டுமெய்ப்பாட்டியல் கூறுபவர்உள்ளுறுமுணர்வைநுண்ணிதினுணரும்புலவர்என்றேற்புடைஎழுவாய்காள்ளப்பட்டது.இதில் என்றுஎன்பதுபிரிந்துசென்றான்றும்எண்ணிடச்சொல்என்றும்எனவும்ஒடுவும்தோன்றிஒன்றுவழியுடையஎண்ணினுட்பிரிந்த என்பதுஇடையியற்சூத்திரம்.
சூத்திரம் இளிவே இழவே அசைவே வறுமைஎன விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கே.
கருத்து இஃது, அழுகை எனு மவலவகை நான்கும் அவற்றி னினப்பொதுவியல்பும் உணர்த்துகிறது.
குறிப்பு ஈண்டு, இளிவுபிறரிகழ்வாற் பிறக்குமவலம் பழி பிறங்கும் பான்மைத்தாம் இளிவரலன்று.
அவ் இளிவரலை அடுத்த சூத்திரம் கூறும்.
ஈண்டு இளிவுக்கு இதுவே பொருளாதல், இங்கு இழிவே எனக் கொண்ட பழம் பாடத்தானும் வலியுறும்.
நும்மொடு நக்க வால்வெள் ளெயிறே குறுந்.
இம் மகனல்லான் பெற்ற மகன் கலி. பன்மாயக் கள்வன் குறள்.
தீரத் தறைந்த தலையும்தன் கம்பலும் காரக் குறைந்து கறைப்பட்டு வந்துநம் சேரியிற் போகா முடமுதிர் பார்ப்பானை கலி.
இவை அகத்தில் இளிவு குறிப்பன.
மக்களே போல்வர் கயவர் குறள்.
தேவரனையர் கயவர் குறள்.
இவை போல்வன புறத்தில் இளிவு குறிப்பன.
ஒழிவு தருவன அழுகை விளையாதாகலின் விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கென அவற்றின் பொதுவியல்பு விளக்கப்பட்டது.
ஏகாரங்கள் எண் குறிப்பன ஈற்றது அசை தேற்ற மெனினும் தவறாகாது.
என என்பது பிரிந்து சென்றொன்றும் எண்ணிடைச் சொல்.
சூத்திரம் மூப்பே பிணியே வருத்தம் மென்மையொடு யாப்புற வந்த இளிவரல் நான்கே.
கருத்து இஃது, இளிவரல் எனும் மெய்ப்பாட்டு வகை நான்கும் அவற்றின் பொதுவியல்பும் குறிக்கின்றது.
குறிப்பு மென்மை, இங்கு மிருதுத்துவம் குறியாது இகழ்ச்சிக்காளாக்கும் எளிமை அதாவது நொய்ம்மைப் பொருட்டாம்.
இளிவரல், மானம் குன்ற வருவது.
இளிவரின் வாழாத மானமுடையார் எனவும், இடுக்கண் வரினும் இளிவந்த செய்யார் எனவும் வருதலான், இளிவரல் இப்பொருட்டாதல் தெளிக.
முன் அழுகை வகையுள் ஒன்றாகச் சுட்டப்பட்ட இளிவு அவலிக்கும் அவமதிப்பைக் குறிக்கும்.
அது பழிபடு குற்றமின்றியும் பிறரிகழ்வாற் பிறக்கும் பெற்றியது எனவே, இளிவு தன்னெஞ்சு சுடுதலின்மையால் வாழ்வில் வெறுப்பு விளையாது.
முன் சூத்திரத்திலிதை இளிவென்னாது இழிவென்றே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடத்தானும் இவ்வுண்மை வலியுறும்.
இச்சூத்திரம் சுட்டும் இளிவரல் உயிர்வாழ ஒல்லாமல் மானம் குன்றவரும் பழிநிலையைக் குறிக்கும்.
தண்ணந் துறைவற் றொடுத்து நந்நலம் கொள்வாம் என்றி தோழி!
கொள்வாம் இடுக்க ணஞ்சி யிரந்தோர் வேண்டிய கொடுத்தவை தா என் சொல்லினும் இன்னா தோ?
நம் இன்னுயி ரிழப்பே குறுந்.
குப்பைக் கோழித் தனிப்போர் போல விளிவாங்கு விளியி னல்லது களைவோ ரிலையா னுற்ற நோயே குறுந்.
இது மற் றெவனோ தோழி!
துனியிடை இன்னரென்னுமின்னாக்கிளவி...............
மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து குறள்.
இன்னபலவும் புறத்தில் இளிவரல் கூறுவன காண்க.
ஏகாரம், முதலிரண்டும் எண் குறிக்கும், ஈற்றதசை, தேற்ற மெனினு மிழுக்காது.
மென்மையொடு என்பதன் ஒடு பிரிந்த சென்றொன்றும் எண்ணிடைச் சொல்.
சூத்திரம் புதுமை பெருமை சிறுமை ஆக்கமொடு மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே.
கருத்து இது மருட்கை எனு மெய்ப்பாட்டுவகை நான்கும் அவற்றின் இயல்பும் உணர்த்துகிறது.
பொருள் புதுமை, பெருமை, சிறுமை, ஆக்கமொடு இந்நான்கனொடும் கூடி மதிமை சாலா மருட்கை நான்கேஅறிவு சிறவா மயக்கவகை நான்காம்.
குறிப்பு புதுமை, முன்னறியா யாணர்த்தன்மை அதாவது நூதனம்.
ஆக்கம், அறிவுடை மக்கள் சமைப்பாலாவது எனவே ஆக்க மருட்கை செயற்கையிற்றோன்றும் அரும்பொருள் விளைக்கும் வியப்பாகும்.
வானவூர்தி, பேசும்படம் போல்வன ஆக்க மருட்கையாம்.
ஒன்றன் இயல்பு அமைப்பு விளைவுகளைக் கண்டாங்கே ஆய்ந்தறியக் கூடுமிடத்து மயக்கில்லை.
மதியால் மதிக்கப்படாவழி மட்டுமே வியப்பு விளையும்.
ஆக்கமொடு என்பதின் ஒடு பிரிந்து மற்றைய ஒவ்வொன்றோடும் சென்று சேரும் எண்ணிடைச் சொல்.
ஈற்றேகாரம் அசை, தேற்றமுமாம்.
சூத்திரம் அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் மிறைஎனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே.
கருத்து இஃது, அச்சவகை நான்கும் அவற்றினியல்பும் உணர்த்துகிறது.
பொருள் வெளிப்படை கூறாமலே விளங்கும்.
கள்வர், அலைத்துப்பொருள் வௌவுவோர்.
இறை குற்றங் கடிந்தொறுக் கும் வேந்து.
குடிக்குற்றம் ஒறுத்தோங்கும் அறம் பிறர்க்கின்மையின் மிறைகடியும் ஒறுப்பச்சம் தரும் வேந்தைத் தம்மிறை எனச் சுட்டிய பெற்றியறிக.
இனி, பிணங்கல்மாறுபடல், நெருங்குதலுமாம்.
சூத்திரம் கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே.
கருத்து இது, பெருமித வகையும் இயல்பும் கூறுகிறது.
பொருள் கல்வி முதல் கொடை யீறாக நான்கும் புகழத் தக்க பெருமித வகையாம்.
குறிப்பு பெருமிதம், வெறுப்புக்குரிய செருக்கன்று வீறு தரும் தருக்காகும் எனவே, புகழ்க்குரிய பெருமையிற் பிறக்கும்.
மகிழ்வாம்.
இதன் பழியில் பெருமைப் பெற்றி தோன்றச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் என விளக்கப்பட்டது.
சொல் புகழாதல் வெளிப்படை.
என எண்ணிடைச் சொல்.
ஈற்றேகாரம் அசை தேற்றமு மாம்.
சூத்திரம் உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை என்ற வெறுப்பின் வந்த வெகுளி நான்கே.
கருத்து இதில் வெகுளிவகை நான்கும் அவற்றின் பொது இயல்பும் கூறப்பெறுகின்றன.
தீதில் சினம் அறமாதலின் அதனை விலக்கி வெறுத்தற்குரிய வெகுளி வகையே இங்குக் கூறப்பட்டன.
ஈற்றேகாரம், தேற்றம், அசையுமாம்.
சூத்திரம் செல்வம் புலனே புணர்வு விளையாட்டென் றல்லல் நீத்த உவகை நான்கே.
கருத்து இஃது, உவகை வகையும் இயல்பும் உணர்த்துகிறது.
குறிப்பு செல்வம் அகமகிழ்விக்கும் ஆக்கப் பொதுப் பெயர்.
யாண்டும் எனைத்தளவும் உளமுளைய வருவதெதுவும் உவகைப் பொருளாகாது.
புலன் ஈண்டுக் கல்விப் பயனாமறிவைக் குறிக்கும்.
அரிய புதிய ஆய்ந்து நுட்பமுணர்ந் துண்மகிழ்தற் கேதுவாமறிவு ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டது.
இனி, புணர்வு அன்பொடு புணர்ந்த இன்பத்திணை ஐந்தில் இருவயினொத்த கற்புறு காதற்கூட்டமாம்.
அதனாலீண்டுப் புணர்வு பழிபடு மிழிகாமச் சுவை கருதாது, கற்புறு காதற் கூட்டத்தையே சுட்டுவதாகும்.
விளையாட்டு மக்கள் உளங்களித்தாடும் தீதறியாப் பொய்தல், அதாவது ஓரைவகை அனைத்தையும் குறிக்கும்.
அஃது இரு பாலார்க்கும் ஏற்பதாகும்.
கடலாடல், புதுப்புனல் குடைதல்.
உண்டாட்டு, தீதுதவாக் கூத்துப் போல்வன வெல்லாம் விளையாட்டு வகையாகும்.
எனில், பீழையுதவு மெதுவும் அழுகை....
புலனே என்பதன் ஏயும், என்றும் எண்குறிப்பன.
ஈற்றே காரம், தேற்றம் அசையுமாம்.
பொருள் ஆங்கவை ஒரு பாலாக ஒருபால்இதற்குமுன் நகையே...
எட்டே மெய்ப்பாடென்ப என்பது முதல் செல்வம் புலனே...
உவகை நான்கே என்பது வரை சூத்திரங்களில் கூறப் பட்ட மெய்ப்பாட்டுணர்வுவகை எட்டும் ஒருபான்மையவாக, மற்றொரு பெற்றியவாய் உடைமை...
மெய்ப்பாட்டு வகை எண்ணான்கும் அகப்புறப் பொருட் பகுதிகளிரண்டிற்கு மொப்ப வருபவை.
இதில் குறிக்கும் உணர்வுவகை நாலெட்டும் அகத்துறைகளுக்குச் சிறப்புரிமை பெறுவன.
இனி, உடைமை என்பது பொருண்மை.
அஃதாவது மதித்து உரிமைகொள்ளும் பெற்றியாகும்.
மதிக்கப்படுவதே பொருளாம்.
பொருளல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் என்பது காண்க.
எனவே அன்பின் வழித்தாம் உரிமையுணர்வே உடைமையாகும்.
இன்புறல், அக்கிழமையுணர்வால் விளையுமகிழ்வாகும்.
நடுவுநிலை, காதலுங் கடனும் மோதக் கோடா மனச்செப்பம் விழைவுக்கடிமையாகாது அறமறவாக் காதற்செவ்வி.
நடுவுநிலை ஈண்டுச் சமநிலை எனும் சுவை சுட்டாது, தனை மறக்கும் கற்புக் காதலின் உணர்வையே குறிக்கும்.
அருள், தவறுணரா அன்பின் பெருக்கம் காணுங்கால் காணேன் தவறாய என்பதறிக.
தன்மை, தானதுவாகுமியல்பு நோக்குவ எல்லாமவையே போறல் எனும் மனமாட்சி.
அடக்கம்தன் தலைமைநிலை மறந்து காதலால் மனமொழி மெய்யாற் பணிதல்.
இனி, அடக்கம் மறை பிறரறியாமற் காக்கும் நிறையைக் குறிக்குமெனினும் அமையும்.
வரைதல், நாணுவரை யிறந்து முன் உவந்த பலவும் வெறுத்து விலக்கும் மனநிலை இது காதலினெழுவது.
அன்பென்பது அருட்கு முதலாகி மனத்தின்கண் முற்பட நிகழ்வது.
இவை எட்டும் காதலின் முதனிலையா மியற்கைப் புணர்வொடு தொடர்வன.
கைம்மிகல்அடங்காக் காதற்பெருக்கு.
நோய் மலிநெஞ்ச மொடு இனையல், தோழி என்பதும், ஆற்றா காதல் நோயட இவளணிவாட என்பதும் போல வருவன காண்க.
காதல் கைம்மிகல் எனக் களவியலிலும் சூ. முன் இவ்வியலிலும் சூ. சுட்டுவதானுமுணர்க.
நலிதல்மெலிவு, அஃதாவது வலிஅழிவு.
சூழ்ச்சிநேராக்கூட்டம் நிகழவழியாராய்தல்.
வாழ்த்தல் காதலால் நெஞ்சையும் பிறவற்றையும் வாழ்த்துதல்.
வாழி என்னெஞ்சே, நீவாழி பொழுது, வாழி அனிச்சமே காதலை வாழிமதி, புன்கண்ணை வாழி மருண்மாலை என வருவன காண்க.
காணவந்து நாணப்பெயரும் எனவும் வருவன காண்க.
அரற்றல்வாய்விடல்.
என்றா ராயிழாய் எனவருதலின், தலைவன் அரற்றினமை காண்க.
கனாதூக்கத்திற் றோற்றுவது.
இதுவும் காதலிற் கனிவது.
எனத் தலைவி கனவிலும் அறிக.
இவ்வெட்டும், இடந் தலைப்பாடெனு மிரண்டாம் காதனிலைக்குச் சிறந்துரியவாம்.
இனி, முனிதல் முதல் உயிர்ப்புவரையுள்ள எட்டும் பாங்கொடு தழாஅல் எனும் மூன்றாங் காதல் நிலைக்குரிய.
அவை வருமாறு முனிதல்முன்விரும்பிய வெறுத்தல்.
பாலுமுண்ணாள் பந்துடன் மேவாள் எனுங் கயமனார் குறும்பாட்டாலறிக.
குறுந்.
, ....
பெரிதழிந்தெனவ!
கேளாய், நினையினை நீ நனி எனவரும் நற்றிணைச் செய்யுளுமிதுவேயாம்.
வெரூஉதல்பிரிவும் ஊறும் அஞ்சுதல்.
செய்யுளினும், பிரிவச்சம் கூறுப.
இரவு நீ வருதலின், ஊறும் அஞ்சுவல் குறுந்.
எனவும், உள்ளினும் பனிக்கும் ஒள்ளிழைக் குறுமகள் நற்.
எனவும், ஊறச்சம் கூறுதலும் உணர்க.
மடிமைஆற்றாமையின், அயர்வு.
, பாட்டடிகளானறிக.
கருதல்குறிப்பு.
நாட்டமிரண்டும் அறிவுடம்படுத்தற்குக் கூட்டியுரைக்குங் குறிப்புரையாகும், குறிப்பே குறித்தது கொள்ளுமாயின் எனுங்களவியற் சூத்திரங்களானுமிக் கருத்துண்மை தேர்க.
செறாஅச் சிறுசொல்லும், செற்றார் போனோக்கும் உறாஅர்போன் றுற்றார் குறிப்பு குறள்.
வைகல் தோறும் நிறம் பெயர்ந் துறையுமவன் பைதல் நோக்கம் நினையாய் தோழி...
பிறிதொன்று குறித்ததவன் நெடும்புற நிலையே குறுந்.செய் என்பவற்றாலறிக.
ஆராய்ச்சி காதலரன்பு கனிய வழிசூழ்தல்.
மகிழ்நன் மார்பே வெய்யையால் நீ அழியல், வாழிதோழி...
வன்கட் சூழ்ச்சியும் வேண்டுமாற் சிறிதே குறுந் எனவும், அவரொடு சேய்நாட்டு...
பெருங் களிற்றடிவழி நிலை இய நீரே உணலாய்ந் திசினால் எனவும் காதல் பற்றி ஆராய்ச்சி நிகழ்தலறிக.
விரைவுவேகம், ஆர்வ மிகுதியாலெழுவது.
மாலைவாரா வளவைக் காலியற் கடுமாக் கடவுமதி, பாக!...
உண்கட் தெரிதீங் கிளவி யோள் தெருமரல் உயவே...
குறுந். காலியற் செலவின் மாலை எய்திச், சின்னிரை வால்வளைக் குறுமகள், பன்மாணாக மணந்துவக் குவமே குறுந்.
என்பவற்றாற் காதலின் வேகம் கண்டு தெளிக.
உயிர்ப்புஆனாக் காதலின் நெட்டுயிர்த்தல்.
எனத் தோழியும், கூடாவழிக்காதலன் நெட்டுயிர்த்தல் குறிக்கப் பெறுதலறிக.
இடுக்கண்காதலால் வருந்தும் துன்பம்.
எனவும், நாமில மாகுத லறிதுமன்னோவில்லெறிபஞ்சிபோல...
...
சேர்ப்பனொடு நகாஅ வூங்கே நற். எனவும், .....
எனவும், பதிமருண்டு பைதலுழக்கு மதிமருண்டு மாலை படர்தரும் போழ்து குறள்.
எனவும் ருவனவற்றால்தல்நோயுழப்பவடுக்கண்ண்டுணர்க..
பொறாமைகாதலர் ஒருவர் பழி ஒருவர் ஆனாமை, ஒல்லாமை.
இயற்பழிக்கும் தோழி கூற்றும், ஏனோர் தூற்றும் பழியும் தாங்காது தலைவி வெறுத்தல் காதலியல்பாம்.
இயற் பழித்த தோழியை மறுத்து, இதுமற் றெவனோ தோழி!
துனியிடை இன்னம் என்னும் இன்னாக் கிளவி .......
திருமனைப் பலகடம் பூண்ட பெருமுது பெண்டிரே மாகிய நமக்கே குறுந்.
எனவும், ....
மான்மறி...
பெருவரை நீழ லுகளும் நாடன் கல்லினும் வலியன் தோழி!
குறுந். எனவும், ....
வியர்த்தல்நாணாலும் நடுக்கத்தானும் வேர்த்தல்.
இது காதலரியல் பாதலை, பொறிநுதல் வியர்த்தல் என இதன்பின்...
சூத்திரத்து வருதலானு மறிக.
நின் பிறைநுதற் பொறிவியர் உறுவளியாற்றச் சிறுவரை திற எனவரும் அகப்பாட்டினு மிது குறிக்கப்படுதல் காண்க.
ஐயம்காதல் மிகையாற் கடுத்தல்.
இது முதற் காட்சியினி கழும் ஐயமன்று அது தெளிந்தபின் எழாதாதலின், ஈண்டு ஊடலில் எழும் ஐயஉணர்வைக் குறிக்கும்.
மிகைகைம்மிகு காதலான் வரும் நிறையறிவு.
இஃது இப் பொருட்டாதல் பொழுதலை வைத்த கையற்றுகாலை இறந்த போலக் கிளக்குங் கிளவி...
மடனே, வருத்தம், மருட்கை, மிகுதியொடவை நாற்பொருட்கண் நிகழுமென்ப எனப் பொருளியலில் வருதலானறிக.
நடுக்குகாதலர்க்கு உணர்வு மிகையானாம் பனிப்பு.
ஆம்பல் குறுநர் நீர்வேட்டாங்கு இவள் இடைமுலைக் கிடந்தும் நடுங்கலானீர் குறுந்.
எனத் தலைவனுக்கும், சூர்நசைந் தனையையாய் நடுங்கல் கண்டே...
மடந்தை!
பரிந்தனென் அல்லனோ இறை இறையானே?
குறுந்.
எனத் தலைவிக்கும், முறையே காதல் வேகத்தானாய நடுக்கம் குறிக்கப்பட்டமை காண்க.
சூத்திரம் புகுமுகம் புரிதல் பொறிநுதல் வியர்த்தல் நகுநய மறைத்தல் சிதைவுபிறர்க் கின்மையொடு தகுமுறை நான்கே யொன்றென மொழிப.
இனி, புகுமுகம் என்பதை முன்றில், தொழுதெழும், வணங்கி வீழ்ந்தான் என்பனபோலச் சொன்மாற்றிப் பொருள் கொள்க.
புரிதல், விருப்பங் குறிக்கும்.
தலைவன் நோக்கெதிர்வைத் தலைவி விரும்புதலை, நோக்கினாள், நோக்கெதிர் நோக்குதல் குறள்.
கண்களவு கொள்ளும் சிறுநோக்கம் குறள்.
என வருவனவற்றால் அறிக.
இதற்குச் செய்யுள் பெரும்புகழுக்குற்ற நின் பிறைநுதல் பொறிவியர் அகம். எனும் அகப்பாட்டடி காண்க.
யாழ்ப்போரில் சீவகனை முதலில் எதிர்ந்த தத்தைக்குக காதற்பெருக்கால் காமர் நுதல்வியர்ப்ப எனத் திருத்தக்க தேவர் கூறும் குறிப்பும் இம்மெய்ப்பாடேயாகும்.
மேல் மூன்றாஞ் செய்யுளில், நாணினளிறைஞ்சி, மிகை வெளிப் படாது நகைமுகங் கரந்த நன்னுதல் அரிவை என வருதல் காண்க.
மறைப்பேன்மற் காமத்தையானோ குறள். எனப் பெண்ணியல்பு கூறும் குறள் இம்மெய்ப்பாடு குறிப்பதாகும்.
மேற்செய்யுளில் நன்னுதல் அரிவை தன் மனஞ் சிதைந்ததை நீயறிந்திலையால் நெஞ்சே யானறிந்தேனது வாயாகுதலே என வருவதுமதுவே.
சீவகனைத் தத்தை முதலில் கண்டபோது, ...
நிறையெனுஞ் சிறையைக் கைபோய் இட்டநாண் வேலியுந்திக் கடலென வெழுந்த வேட்கை விட்டெரி கொளுவ நின்றாள் எரியுறும் மெழுகின் நின்றாள்.
.
நான்கே என்பதன் ஏகாரம் இசை நிறை அசையெனினுமமையும்.
மொழிப எனும் வினைக்கு, கொண்டபொருள் தொடர்பால் புலவர் எனும் எழுவாய் அவாய் நிலையிற் கொள்ளப்பட்டது.
சூத்திரம் கூழை விரித்தல் காதொன்று களைதல் ஊழணி தைவரல் உடைபெயர்த் துடுத்தலோ டூழி நான்கே இரண்டென மொழிப.
கருத்து இது முதலில் கண்டாங்கே கொண்ட காதல் வளர விளையும் விருப்பக் குறிகளை உணர்த்துகிறது.
குறிப்பு இதில் கூழை, கழலுங்காதணி, ஊழணி, கலையு முடைதிருத்தல் எல்லாம் பெண்டிர்க்குரியவாதல் வெளிப்படை.
பாற்பொதுமை விலக்கக் கூழையெனப்பட்டது பெண்டிர் கூந்தலே கூழையெனப்படுதலின்.
ஒன்று என்பதை முதனிலை ஆகுபெயராக்கி, பூட்டாது காதில் பொருந்தும் அணியெனக் கொள்ளினுமமையும்.
ஊழணி என்பது, கைம்மையரல்லாக் குலமகளிர் களையாது அணியும் வளைபோல்வனவற்றைக் குறிக்கும்.
இன்றியமையாது இவை குடிப்பெண்டிர் கொண்டணிதல் முறையாதலின், ஊழணியென உரைக்கப்பட்டன.
ஊழ்முறை.
உடைபெயர்த்துடுத்தலில், பெயர்த்து என்பது மீட்டும் எனும் பொருளைக் குறிக்கும் அழித்து எனக் கொள்ளுதல் அமைவுடைத் தன்று.
எனும் இலக்கணவிளக்க மேற்கோள் பழம்பாட்டில் இச்சூத்திரம் சுட்டும் மெய்ப்பாடு நான்கும் ஒருங்கே நிகழ்ந்தமை தலைவியே கூறுதல் காண்க.
ஊழ்இயல்பு, முறை.
இவ்விடத்தில் இளம்பூரணர் கெழீஅய நான்கே எனப்பாடங் கொள்வர்.
அதுவும் இக்குறிப்பினதாதல் காண்க.
இதில், ஓடு எண்ணிடைச்சொல்.
ஏகாரம் இசை நிறை.
மொழிப எனும் வினைக்குப் புலவர் எனும் எழுவாய் கொண்ட பொருட்டொடர்பால் கொள்ளப்பட்டது.
சூத்திரம் அல்குல் தைவரல், அணிந்தவை திருத்தல், இல்வலி யுறுத்தல், இருகையும் எடுத்தலொடு சொல்லிய நான்கே மூன்றென மொழிப.
கருத்து இது ஊன்றி வளர்காதலின் மூன்றாங் கூறுபாடு ணர்த்துகிறது.
பொருள் அல்குல் தைவரல் முதல் கூறிய நான்கும் களவுக் காதலின் மூன்றாங் கூறாகுமென்பர் புலவர்.
குறிப்பு அல்குல்இருப்புறுப்பு ஆசனம்.
இனி இதை அவையல்கிளவியாகக் கொண்டு கூறும் உரை பொருந்தாது.
இனி, தைவரல்தடவுதலாம்.
உடைபெயர்த் துடுத்திய பின், குலையாது திருத்திய கலை முன்நிலை படிய இடைக்கீழ் அவ்வுடைதொடும் தடம்விரி இருப்புறுப்பைத் தடவுதல் இயல்பு.
அவ்வியல்பு இங்கு அல்குல் தைவரல் எனக் குறிக்கப்பட்டது.
இஃது இப்பொருட்டாதல் இளம்பூரணருக்கும் கருத்தென்பது அவர் உரைக்குறிப்பால் அறிக.
எனினும் அல்குலை அவையல் கிளவியாக்கி, அவிழ்த்து உடை நெகிழ்த்தவள் தன் அற்றம் மறைப்பதே அல்குல தைவரல் என்பர் பேராசிரியர்.
கற்பிறவாக் குலமகள் மணவாத் தலைவன் முன் மறந்தும் அது செய்ய ஒல்லாள்.
குலையுங்கலை நிலையைத் திருத்துவதியல்பு.
அணிந்தவை ஊழணியல்லாப் பிறகலன்களைக் குறிக்கும்.
இல்வலியுறுத்தலாவது, தனக்கியல்பில்லாத வன்மையைத் தோற்றுவித்தல்.
தலைவி, தளருந்தன் உளநிலையைத் தலைவனும் பிறரும் அறியாவாறு உரனுடைமை படைத்துக் காட்டுதல்.
இதில் ஒடு எண் குறிக்கும்.
ஏகாரம் இசைநிறை.
மொழிப எனும் வினை புலவர் எனும் அவாய்நிலை எழுவாய் கொண்டு முடிந்தது.
கருத்து இது தோலாக்காதலின் நாலாங் கூறுணர்த்துகிறது.
குறிப்பு பாராட்டெடுத்தலென்பது, புணர்ந்த பின் தலைமக்கள் ஒருவர் மற்றவரின் நல்லியல்பினை வியப்பதாகும்.
உவந்துறைவார் உள்ளத்துள் என்றும் இகந்துறைவர் ஏதிலர் என்னுமிவ் வூர் குறள்.
என்பவற்றில் புணர்ந்த தலைவனலம் தலைவி பாராட்டுதல் காண்க.
இனி, மடம் தப உரைத்தலாவது, பேதைமையொழியப் பேசுதல்.
முன் காமஞ்சாலாக் காலமெல்லாம் கரவறியாத் தலைவி களவிற் றலைவனை மணந்தபின் முன்னைய குழவி நீர்மை கழியத் தேர்ந்துரையாடத் தேறுதலியல்பு.
அந்நிலைதான் மடம் தபுதல்.
மடம்கள்ளமற்ற பிள்ளைத்தன்மை தபுதல்கெடுதல், நீங்குதல் அவ் வறிமடநிலையிற் றேர்ந்துரையாடலே மடம்தப உரைத்த லெனக் குறிக்கப்பட்டது.
அம்பலும் அலரும் கூறும் வம்பர் யாரும் தலைவனறியப் பேசத் துணியார்.
ஒருவாறு பேசினும், உரனுடை மையினால் அவன் பொருட்படுத்தானாதலின், அவர் கூற்றை அஞ்சுவது தலைவிக்கே பெரிதும் இயல்பாம்.
ஈரமில் கூற்றம் ஏற்றலர் நாணல் என்பது, தலைவி தன் களவொழுக்கை ஐயுற்றயலார் தூற்றும் பழிக்கு வெள்குதல்.
இவ் வெண்பூதியார் குறும்பாட்டில் தலைவி அலர்நாணுதல் கூறப்படுதலறிக.
அலர்யாங் கொழிவ?
தோழி எனும் சேந்தன் கீரன் குறும்பாட்டுமதுவே.
இனி, கொடுப்பவை கோட லாவது, தலைவன் அனுப்பும் தழையும் கண்ணியும் போன்ற காதற்கையுறையைத் தலைவி மாறாதேற்றணிந்து மகிழ்தல்.
முன், அலரஞ்சித் தலைவன் தருவன விலக்கிய தலைவி, அச்சமும் நாணும் அலராலழிய, அவன் தழையொடு கண்ணிதருவனகொண்டு பெருமகிழுறுவது பெண்ணியல்பாகும்.
தலைவன் உதவுங் காதற் கையுறைகளை அவன் ஈவன தருவன என்னாது கொடுப்பன என்றார்.
தருந்தலைவனுணர்வில் பெறுந்தலைவியுயர்ந்தவளென்று எண்ணுவதியல் பாதலின்.
இவை கரப்பு விருப்பைக் கடந்தெழுந் திறத்தவாதலின், எடுத்த நான்கெனக் குறிக்கப்பெற்றன.
ஏகாரம் இசைநிறை புலவர் எனும் எழுவாய் பொருட் டொடர்பால் அவாய்நிலையாய்க் கொள்ளப்பட்டது.
சூத்திரம் தெரிந்துடம் படுதல், திளைப்புவினை மறுத்தல், கரந்திடத் தொழிதல், கண்டவழி யுவத்தலொடு பொருந்திய நான்கே ஐந்தென மொழிப.
கருத்து இது காதலின் ஐந்தாங் கூறாவனவற்றை உணர்த்துகிறது.
பொருள் தெரிந்துடம்படுதல் முதலிய நான்கும் கூட்டம் பெறாமல் நைந்தழி தலைவியின் ஐந்தாங் காதற் கூறாமென்பர் புலவர்.
இது தெரிந்துடம்படுதலாகும்.
ஆய்ந்து புணர்ச்சிக் குடம்படுதல் இதன் பொருள் என்பர் இளம்பூரணர்.
முன் இருகையும் எடுத்தாங்கே கூட்டவுடன்பாடு குறித்தமையால், ஈண்டது மீண்டுங் கூறவேண்டாதாகும்.
இனி, ஆற்றாத் தனிமையிலழியும் தலைமகள் தனிமை தாங்கா உளத்தளாதலின், உவப்பிற்குரியவும் உவர்ப்பாளாகித் திளைப்பு வினைகளை வெறுப்ப தியல்பாம்.
அதனால் அந்நிலை குறிக்கப்பெற்றது.
இனி, கரந்திடத் தொழிதலாவது, சுரந்தெழு காதலைக் கரந்தழிதலைவி தனிமையில் வினையெலாம் தவிர்தலைச் சுட்டும்.
எனவரும் செய்யுளடிகளில் கரந்திடத் தொழிதல் கண்டு தெளிக.
இனி, இவ்வாறு தனிப்படரால் மெலிபவள் தான் முயலாது தலைவனைக்காண நேரின் மகிழ்வாள்.
அதனால் கண்டவழி யுவத்தல் இங்குக் கூறப்பட்டது.
இதிற் கூறியநான்கும் தலைமகளின் கடக்கொணாக்காதலின் அறிகுறியாய் அமைதலின், இவை பொருந்திய நான்கெனக் குறிக்கப் பெற்றன.
ஒடு, பிரிந்து சென்று முன்னைய ஒவ்வொன்றோடும் ஒன்றும் எண்ணிடைச்சொல்.
ஏகாரம் இசைநிறை முன்னதிற் போலவே மொழிப எனும் வினைக்குப் பொருந்த அவாய்நிலையாற் புலவர் எனும் எழுவாய் கொள்ளப்பட்டது.
சூத்திரம் புறஞ்செயச் சிதைதல், புலம்பித் தோன்றல், கலங்கி மொழிதல், கையற வுரைத்தலொடு புலம்பிய நான்கே ஆறென மொழிப.
கருத்து இது மாறாக்காதலின் ஆறாங்கூறுணர்த்துகிறது.
பொருள் புறஞ்செயச் சிதைதல் முதலிய நான்கும் மாறாக் காதலின் ஆறாங்கூறாமெனக் கூறுவர் புலவர்.
குறிப்பு உடன்போக்கும் மணமும் பெறாமல் இற்செறிப் புற்ற கற்புடைத் தலைமகள் வளர்ந்தெழு காதலாற்றளர்ந்தழி நெஞ்சொடு தனிமைதாங்காத்துனியால் வருந்துவள்.
அந்நிலை இங்குப் புறஞ்செயச் சிதைதல் எனக் கூறப்பட்டது.
புலம்பு தனிமைத்தே என்பது தொல்காப்பிய ருரியியற் சூத்திரம்.
தனிமை தாங்காத் தலைவி காதல் கைம்மிகத் தெருமரு நிலையில் தன் ஆற்றாமை கூறத்துணிவாளாதலின், கையற வுரைத்தல் கடைசியில் கூறப்பட்டது.
எனக் காப்புமிகுதிக்கண் தலைமகள் தோழிக்குத் தன் கையறவு கூறுவதறிக.
எனும் இலக்கண விளக்க மேற்கோள் பழம்பாட்டில் இங்குக் கூறிய மெய்ப்பாட்டுணர்வுகள் நான்கும் ஒருங்கமையத் தோழி கூறினமை காண்க.
இதில், ஒடு எண்ணிடைச் சொல் ஏகாரம் இசைநிறை.
எழுவாய் அவாய்நிலை.
சூத்திரம் அன்ன பிறவு மவற்றொடு சிவணி மன்னிய வினைய நிமித்தம் என்ப.
கருத்து இது மேலனவற்றிற்குப் புறனடையாய் அவற்றின் பொதுத் தன்மையுணர்த்துகிறது.
விளைபயன் ஒன்றன் அறிகுறி, விதைமுதல், விளைபயன், தோற்றுவாய்களை அதன் நிமித்தமென்பது முறையொடுமரபாம்.
ஆதலின், வீயாக் காதலை ஓயாதுணர்த்துமிவை புணர்வொடு பொருந்தும் நிமித்தம் எனப் பட்டன.
இதனால் இவற்றின் தன்மை கூறிற்றாம்.
மேலுரைத்த இருபத்துநான்கே புணர்வின் நிமித்தமென நினையாது, அன்ன பிறவுள்ளனவும் தள்ளாது கொண்டமைகவெனக் கூறுதலால் புறனடையுமாயிற்று.
சூத்திரம் வினையுயிர் மெலிவிடத் தின்மையு முரித்தே.
கருத்து இது மேலனவற்றிற்கோர் புறநடை.
கையிகந்த காதல் நலிய ஆற்றாது மெலிபவர்பால் அன்பினைந்திணை நிமித்தமாம் மெய்ப்பாடுகள் மேற்கூறிய முறையில் நிகழாமையும் உண்டென்பது உணர்த்துகிறது.
குறிப்பு ஈண்டு வினையென்றது, முன் மன்னிய வினைய நிமித்தம் எனச் சுட்டிய மெய்ப்பாட்டுத் தொகுதியையேயாம்.
இனி, வினையுயிர் என்பதை உம்மைத் தொகையாக்கி, செயலும், உயிரும் ஓய்ந்து கையறு நிலையில் என உரை கொள்ளினும் அமையும்.
ஈற்றேகாரம் அசை.
இன்மையும் என்பதன் உம்மை எதிர்மறைப் பொருட்டு உண்மையே பெருவழக்கென்பது உம்மைக் குறிப்பு.
சூத்திரம் அவையு முளவே அவையலங் கடையே.
கருத்து இது மேற்கூறியன தோன்றாவிடத்துக் கீழ்க் குறிக்கும் மெய்ப்பாடுகள் நிகழ்தலுமுண்டென்று உணர்த்துகிறது.
பொருள் அவையலங்கடையேமுன் கூறிய மெய்ப் பாடுகள் நிகழாவிடத்து அமையும் உளபின் சுட்டப்படும் பிறவும் உரியவாம்.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
உம்மை எதிரது தழீஇய எச்சம்.
இஃது அடுத்த சூத்திரத்தின் முதலில் வைத்து எண்ணத் தக்கது.
இச்சூத்திரத்தின் முற்கூறிய அவை என்பன புகுமுகம் புரிதல் முதலாயின.
பிற்கூறிய அவை என்பன களவுங்கற்பும் எனக் குறிப்புரையுங் கூறிவைத்தார்.
இது, புகுமுகம் புரிதல் முதலியவற்றிற்கு இவர் கூறிய பொருட் குறிப்பொடு முற்றும் முரணுவதாகும்.
அதுவுமின்றி, இங்குச் சூத்திரநிலையும் சொல்லமைதியும் அவ்வுரைக்கு இடந்தராமையும் தேற்றமாகும்.
கருத்து இது முன்கூறியன வாராவிடத்து நேரும் வேறு சில மெய்ப்பாடுகளை உணர்த்துகிறது.
பொருள் இன்பத்தை வெறுத்தல் முதல் கலக்கம் ஈறாக எண்ணப்பட்ட இருபதும் அன்புத்திணையில் தனிப்படர்மெலிவின் துனி நனிவிளக்கும் மெய்ப்பாடுகளாகும்.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
நிலவு, தென்றல், ஆரம், ஆயம், மாலை, கண்ணி முதலிய இன்பப் பொருள்கள் பிரிவாற்றாக் காதலர்க்குத் துன்பமாதல் இம்மனவியல் பற்றியதாகும்.
தனித்த காதலர் இவற்றை வெறுத்துப் பழிக்கும் துறையில் வரும் செய்யுட்கள் பலவாதலின், ஈண்டு ஒன்றைக் குறித்தல் சாலும்.
பாலு முண்ணாள், பந்துடன் மேவாள், விளையா டாயமொ டயர்வோள் குறுந்.
இவ்வடிகளில், முன் அவள் விரும்பிய பால் பந்து ஆயம் எல்லாம் கூடப் பெறாத்தலைவிக்கு வெறுப்பாயினமை விளக்கப் படுதல் காண்க.
துன்பத்துப் புலம்பலாவது, தனிமை தாங்காக் காதலர் படர்மெலிந்திரங்கலாகும்.
எனும் குறள்கள் படர்மெலிந்திரங்கற் பாட்டுக்களாகும்.
எதிர்பெய்து பரிதல் என்பது, உருவெளி கண்டிரங்குதல்.
என்னும் ஐங்குறுநூற்றுப் பேயனார் முல்லைப் பாட்டில் சுரத்திடைத் தலைவன் தலைவியின் உருவெளிகண்டு நயந்ததைப் பின் அவளிடம் கூறுதலறிக.
ஏதம், ஆய்தல் என்பது கூட்டத்திற்கு இடையூறாம் தீமை பலவும் ஆராய்தலாம்.
..........
பாம்பின் பையுடை இருந்தலை துமிக்கும் ஏற்றொடு நடுநாள் என்னார் வந்து நெடுமென் பணைத்தோள் அடைந்திசி னோரே குறுந்.
எனும் சேரமான் சாத்தன் குறும்பாட்டும், இரவுநீ வருதலின் ஊறும் அஞ்சுவல் குறுந்.
எனும் தங்கால் முடக்கொல்லனார் குறும்பாட்டடியும் இடையூறு படூஉம் ஏதம் ஆய்தலாகும்.
........அன்னோ!
மறந்தனர் கொல்லோ தாமே?
களிறுதன் உயங்குநடை மடப்பிடி வருத்தம் நோனாது ...........
அழுங்கல் நெஞ்சமொடு முழங்கும் அத்தநீளிஅழப்பிரிதோரே குறுந்.
எனும் கடம்பனூர்ச் சாண்டிலியன் குறும்பாட்டடிகள், பிரிந்தா மறந்தனர் கொல்லெ வருந்துத குறிக்கும்.
பிரிவெண்ணிப் பொருள்வயிற் சென்றநங் காதலர் வருவர்கொல்?
வயங்கிழாஅய்!
வலிப்பல்யான் கேஎளினி கலி. எனுங் கலியடியு மதுவேயாம்.
பசியட நிற்றலாவது, தனிமை ஆற்றார் ஊண் உவர்த்துப் பிறரை அடும்பசிப் பிணியை அறவேதம் அடும்ஆற்றல்.
எனும் அகப்பாட்டடிகளும் பசியடும் காதலியல் குறித்தல் காண்க.
பசலைபாய்தல் என்பது கூட்டம் பெறாது ஆற்றாத் தலைவியர் காதல்நோயால் தம் மாமைக்கவின் இழந்தெய்தும் நிறவேறுபாடு.
யாங்கு வல்லுநையோ ஓங்கல் வெற்ப!
இரும்பல் கூந்தற் றிருந்திழை யரிவை திதலை மாமை தேயப் பசலை பாயப் பிரிவு தெய்யோ.
ஐங்குறு.
எனக்கு மாகாது, என்னைக்கு முதவாது, பசலை யுணீஇயர் வேண்டும் திதலை யல்குலென் மாமைக் கவினே குறுந்.
இவை பசலைபாயும் காதலியல்பு குறிப்பனவாகும்.
முன் பசியடநிற்றல், தனிப்படர்மெலிவால் பசிப்பிணியுணராத கைகடந்த காதல் நிலை குறிக்கும்.
இது, ஆனாக்காதலால் ஊண் ஒல்லாமையால், பண்டையளவினும் உண்டி சுருங்குதலைச் சுட்டும்.
..., எனும் பழைய பாட்டடி இவ்வியல்பை விளக்குவதறிக.
உடம்புநனி சுருங்கல் என்பது, உணவில்லாமையும் தணப் பொல்லாமையும் நலிய உடல் நாளும் மெலிதல்.
ஒளிறேந்து மருப்பிற் களிறுமாறு பற்றிய தேய்புரிப் பழங்கயிறு போல வீவது கொல்லென் வருந்திய வுடம்பே.
நற்றிணை.
இவற்றுள், படரொல்லா துடல்மெலியும் காதலியல்பு வருதல் காண்க.
கண்துயில் மறுத்தல் இது தண்டாக் காதல் கொண்டார் துயிலாமை.
வாராக்காற் றுஞ்சா, வரிற்றுஞ்சா ஆயிடை ஆரஞர் உற்றன கண் குறள்.
எனத் திருவள்ளுவரும், நனந்தலை யுலகமுந் துஞ்சும், ஓஒயான் மன்ற துஞ்சா தேனே.
குறுந்.
குறுந்.
என ஓதலாந்தையாரும், மெல்லம் புலன்பன் பிரிந்தெனப் பல்லிதழ் உண்கண் பாடொல் லாவே குறுந்.
என நரிவெரூஉத்தலையாரும், கோடீ ரிலங்குவளை நெகிழ நாளும் பாடில கலிழ்ந்துபனியானாவே .............
பெருங்கல் நாட!
நின் நயந்தோள் கண்ணே குறுந்.
என நல்வெள்ளியாரும், பாடின்றிப் பசந்தகண் பைதல பனிமல்க கலி. எனப் பெருங்கடுங்கோவும், கண்துயில் ஒல்லாக் காதலியல்பு கூறுதல் காண்க.
இனிக் கனவொடு மயங்கல் என்பது, நயந்தோர் பிரிவால் அயர்ந்த காதலர், கனவிற்றுணைவரைக் கண்டு களித்து, விழித்தபின் காணாது வெருளுதலாகும்.
நனவினால் நல்கா தவரைக் கனவினாற் காண்டலின் உண்டென் னுயிர் குறள்.
எனும் குறளும் அது.
பொய்யாக் கோடலாவது, காதல்மிகையால் மெய்யைப் பொய்யாகத் திரித்துக்கோடல்.
பெண்ணியலா ரெல்லாரும் கண்ணிற் பொதுவுண்பர் நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு குறள்.
வாயல்லா வெண்மை யுரையாது சென்றீநின் மாயம் மருள்வார் அகத்து கலி.
இவற்றுள், தலைவி மெய்திரித்துப் பொய்யாக்கோடல் காண்க.
மெய்யே யென்றல் இது முன்னதற்கு மாறாகப் பொய்ப்பினும் தலைவன் சொல் மெய்யெனத் துணியும் தலைவி யியல்பு.
கானம் காரெனக் கூறினும் யானோதே றேனவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
...................
பெருங்கல் நாடன் இனிய னாகலி னினத்தி னியன்ற இன்னா மையினும் இனிதோ இனிதெனப் படூஉம் புத்தேள் நாடே.
குறுந்.
இதில் தலைவன் சொல் மெய்யெனக் கொள்ளும் காதலியல் வருதல் காண்க.
கழங்கா டாயத்து அன்றுநம் மருளிய பழங்க ணோட்டமும் நலிய அழுங்கினன் அல்லனோ அயர்ந்ததன் மணனே.
அகம்.
என்பது மது.
ஐயம் செய்தல் இது, காதல்மிகையாற் கடுக்கு மியல்பு.
ஒண்ணுதல் நீவுவர் காதலர், மற்றவர் எண்ணுவ தெவன்கொல்?
இனி, அவன் தமர் உவத்தலாவது, தலைவி, தலைவன் சுற்றத்தை நயத்தல்.
............
தந்தை காமுறற் தொடக்கத்துத் தாயுழைப் புக்காற் கவளும் .....
மயங்குநோய் தாங்கி மகனெதிர் வந்து முயங்கினள்முத்தினள்நோக்கிநினைந்த நினக்குயாம்யாரமாகுதும்என்று வனப்புறக்கொள்வனநடிஅணிந்தனள்கலி.
இதில் தலைவன் புதல்வனை வழிமுறைத் தாய் கண்டு மகிழ்ந்த செவ்வி கூறப்படுதல் காண்க.
அறனழிந் துரைத்தலாவது, அறனழிய வெறுப்பது போல வெறுத்துக் கூறல்.
...
பிரிந்தோ ருள்ளா தீங்குரல் அகவக் கேட்டும் நீங்கிய ஏதிலாளர்இவண்வரிற்போதிற் பொம்மலோதியும்புனையல், எம்முந்தாடாஅல்,என்குவெமன்னே.
குறுந். யாரு மில்லைத் தானே கள்வன், தானது பொய்ப்பின் யானெவன் செய்கோ குறுந்.
அளித்தஞ்சல் என்றவர் நீப்பிற் றெளித்தசொல் தேறியார்க் குண்டோ தவறு குறள்.
விளியுமென் இன்னுயிர், வேறல்லம் என்பார் அளியின்மை யாற்ற நினைந்து குறள்.
இவையனைத்தும் காதல்மிகையால் தலைவி அறனழிய வெஞ்சொல் விளம்புங் காதலியல் குறிப்பதறிக.
இன்னும், நற்றோள் நயந்து பாராட்டி எற்கெடுத் திருந்த அறனில் யாய்க்கே ஐங்குறு.
ஊஉ ரலரெழச் சேரி கல்லென ஆனா தலைக்கும் அறனில் அன்னை தானே யிருக்கத் தன்மனை குறுந்.
என வருவனவும் அறனழிந்துரைத்தலேயாகும்.
அறனழிவது போலக் கூறினும், அக்கூற்றுக்கள் காதன்மையால் எழுதலால், மெய்யாக அறனழிக்கும் நோக் குடையனவாகா.
இனி, அறன் அளித்துரைத்தல் எனும் பாடம் சிறவாது.
அப்பாடத்திற்கு, அறத்தை அருளொடு கூறல் என்பது பொருளாகும்.
ஈண்டது பொருந்தாமை வெளிப்படை.
ஆங்குநெஞ் சழிதலாவது, சொல்லளவில் அறனழிவது போலக் கூறிய தலைவி பின் அவ்வளவிற்கு உளம் உளைந்து வருந்துதல்.
......
என்னெஞ்சம் அழியத் துறந்தானைச் சீறுங்கால் என்னை ஒழிய விடாதீமோ என்று கலி.
நன்னலந் தொலைய நலமிகச் சாஅய் இன்னுயிர் கழியினும் உரையல், அவர்நமக் கன்னையு மத்தனு மல்லரோ குறுந்.
என்பன இம்மெய்ப்பாடு குறிக்கும்.
அறனளித்துரைத்தாள், பின் அதற்கு நெஞ்சழிதல் வேண்டாளாதலாலும் அப்பாடம் பொருந் தாமை யறிக.
, இவற்றில், தலைவன் வடிவு, வண்ணம், நடை முதலிய வற்றிற்கேற்ப எப்பொருளா னும் ஒப்புக்கோடல் காண்க.
இனி, ஏற்புடைப் பொருள்களைத் தலைவன் தலைவிக்கு ஒப்புக்கோடலும் இத் துறையாகும்.
நன்னீரை வாழி யனிச்சமே, நின்னினும் மென்னீரள் யாம்வீழ் பவள் குறள்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே!
யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று குறள்.
மதியு மடந்தை முகனும் அறியா பதியிற் கலங்கிய மீன் குறள்.
என வருபவையெல்லாம் தலைவன் தலைவிக்கு ஒப்புமை கோடலைக் குறிப்பன.
ஒப்புவழி யுவத்தல் இஃது அவ்வாறு ஒப்புமை கண்டவழி மகிழுங் காதலியல்பாம்.
பால்கொள லின்றிப் பகல்போன் முறைக்கொல்காக் கோல்செம்மை ஒத்தி பெரும!
கலி.
உறுபெயர் கேட்டல், இது தலைவன் பீடார் பெரும் புகழ் பிறர்வாய்க்கேட்டு மகிழ்தல்.
அதற்குச் செய்யுள் மராமர மிவையென வலிய தோளினான், அராவணை அமலனென் றயிர்க்கு மாற்றலான், இராமனென் பதுபெயர்.
இளைய கோவொடும் பராவரு முனியொடும் பதிவந் தெய்தினான் கம்பர்.
பால.கார் முகப்.செய்.
பூணியன்மொய்ம்பினன்புனிதனெய்தவில் ...............
................
நாணினி தேற்றினான்நடுங்கிற்றும்பரே மேலது,செய்.
கோமுனியுடன்வருகொண்டலென்றபின்தாமரக்கண்ணினனென்றதன்மையல்ஆமவனேகொலன்றயநீங்கினாள்,வாமமகலையிறவளர்ந்ததல்குலமேலது,செய்.
இவற்றில், இராமன் சிவன் வில்லை நாணேற்றி முறித்துச் சீதைக்குரிய நாயகனாயினான் எனத் தோழிவந்து கூற, சீதை தன்முன்தருவிற்கண்டுகதலித்துமனத்தால்மணந்தஅத்தலைவன்பயரும்புகழும்அத்தோழிவாய்க்கட்டுமகிழ்ந்ததைக்கம்பர்விளக்குதலறிக.
நலத்தக நாடிற் கலக்கமும் அதுவே என்பது, நன்றாகத் தகுதிநோக்கி யாராயின் மயக்கமென்பதும் மேலது போலவே காதற்றிணை நிமித்தமாகும்.
மெய்ப்பாடேயாம்.
அதற்குச் செய்யுள் யாவது மறிகிலர் கழறு வோரே தாயில் முட்டை போலவுட் கிடந்து சாயி னல்லது பிறிதெவ னுடைத்தோ?
யாமைப் பார்ப்பின் அன்ன காமங் காதலர் கையற விடினே குறுந்.
இக் கிளிமங்கலங்கிழார் பாட்டில் ஆனாக்காத லாற்றாத் தலைவி கலங்குதல் காண்க.
கருத்து மேலெல்லாம் களவொழுக்க மெய்ப்பாடுகள் கூறி, இதிற் கற்புக்குரியன கூறுகிறார்.
குறிப்பு நான்கே என்பதான் ஏகாரம் தேற்றம்.
ஆயிடை எனல் போலச் செய்யுளாதலின் ஆயிரு என அகரச்சுட்டு நீண்டது.
இதன் பிற்சூத்திரங்களால் வரைந்துடன் வாழும் திருந்திய கற்புக்குரியன விளக்கப்பெறும்.
கூட்டம் இங்குக் கூட்டம் தரும் வரைவு வேட்கைக் குறிப்பிற்காதலால் ஆகுபெயர்.
பன்முட் டின்றால் தோழிநங் களவே அகம். என்னும் அகப்பாட் டடிக்குறிப்பு மிதுவே.
உயிர்க்குயி ரன்ன ராகலிற் றம்மின் றிமைப்புவரை யமையா நம்வயின் மறந்தாண் டமைதல் வல்லியோர் மாட்டே குறுந்.
என்பதுமது.
அச்சத்தி னகறற்குச் செய்யுள் அலர்யாங் கொழிவ தோழி!
.............
அரும்படர் எவ்வம்இன்றுநாம்உழப்பினும் வாரற்கதில்லதோழி!
என வருவதுமது.
..........
நல்வரை நாட!
நீவரின் மெல்லிய லோரும் தான்வா ழலளே அகம். என்பதுமது.
தூது முனிவின்மைக்குச் செய்யுள் ............
காஞ்சி யூரன் கொடுமை கரந்தன ளாகலின் நாணிய வருமே குறுந்.
துஞ்சிச் சேர்தலாவது, வரைவுநீட்டுந் தலைவன் கூட்டம் மகிழாது தலைவி மனமாழ்கல்.
துஞ்சல் மடிமையாகாமை, நெடுநீர், மறவி, மடி, துயில் நான்கும் என்று அவை வெவ்வேறு கூறப்பெறுதலானு மறிக.
இனி, இஃது உரிமை பூண்டமையால் உறக்கம் நிகழ்தலா மாறும் எனும் இளம்பூரணர் கூற்றுப் பொருந்தாமை தேற்றம்.
இவ்வாறு துஞ்சிச்சேரு முளநிலையை, ............
கடவுள் நண்ணிய பாலோர் போல ஓரீஇ யொழுகும் என்னைக்குப் பரியலென்மன்யாபண்டொகாலே. குறுந்.
என்பதில் முன் தலைவற்குப் ரிந்தேன்துழிந்ததுனத்லைவிறுங்றிப்பானும்ண்க.
க கைம்மிகலுக்குச் செய்யுள் ...............
ஆர்கலி வெற்பன் வருதொறும் வரூஉம் அகலினும் அகலா தாகி இகலுந் தோழிநங் காமத்துப் பகையே குறுந்.
என்பதுமது.
கெட்டார்க்கு நட்டாரில் லென்பதோ நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல் குறள்.
நிறையுடையே னென்பேன்மன் யானோவென் காம மறையிறந்து மன்று படும் குறள்.
என வரும் பாக்களும் காதல் கைம்மிகல் காட்டி நின்றன.
கட்டுரையின்மை கையி னாற்சொலக், கண்களிற் கேட்டிடும் மொய்கொள் சிந்தையின் மூங்கையு மாயினேன் சிந்தா.
எனும் குணமாலைகூற்றில், கழிகாதலால் உரையறுதல் காண்க.
இன்னும், ............
துறைவன் குறியா னாயினும் குறிப்பினும் பிறிதொன் றறியாற் குரைப்பலோ யானே குறுந்.
கருத்து இது வரைந்துடன் வாழும் கற்புக் காதலுக்குரிய மெய்ப்பாடுகள் கூறுகின்றது.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
ஒடு பிரிந்து சென்றொன்றும் எண்ணிடைச்சொல்.
பத்தும் என்பதன் உம்மை இனைத்தென அறிந்த முற்றும்மை.
செப்பிய பத்தும் சிறந்த பொருளே எனச் சொன்மாறுக.
இதில் பொருள் என்பது, ஈற்றடியைச் சொன்மாறிக் கண்ணழிப்பின் மெய்ப்பாடுகளையும், நின்றாங்கே கொள்ளின் கற்பொழுக்கையும் குறிப்பதாகும்.
பின்னுரைக்குப் பத்தும் என்பதைப் பத்து மெய்ப்பாடும் எனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இனித் தெய்வமஞ்சலாவது சூள்பொய்த்தல் பரத்தையர் கூட்டம் முதலிய தலைவன் தவறுகளுக்குக் கடவுள் அணங்கு மெனத் தலைவி அஞ்சுவதாம்.
என்னும் கபிலர் செய்யுளும், தலைவி வழிபாடு கூறாது, அணங்கும் கடவுளை அஞ்சுதலளவே குறித்தமை அறிக.
புரையறந் தெளிதல் என்பது உயர்ந்த மனையறம் உணர்ந் தோம்புதல்.
புரை ஈண்டு உயர்ச்சிப் பொருட்டு.
இதுமற் றெவனோ தோழி!
துனியிடை இன்னர் என்னும் இன்னாக் கிளவி .........
ஊரன் திருமனைப் பலகடம் பூண்ட பெருமுது பெண்டிரே மாகிய நமக்கே குறுந்.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற்பேணித் தகைசான்ற சொற் காக்கும் சோர்வின்மையே திண்ணிய கற்பின் பெண்மையற மெனவுணர்ந் தொழுகுபவளே பெண்ணெனக் கூறப்படுதலானு மிவ்வுண்மையறிக.
இல்லது காய்தல் கணவன்பால் இல்லாதவற்றை ஏறட்டு வெகுளுவது.
கோட்டுப்பூச் சூடினும் காயும் ஒருத்தியைக் காட்டிய சூடினீர் என்று குறள்.
உள்ளது உவர்த்தல் இது தலைவன் மெய்யாகச் செய்யும் அன்பினை மறுத்துப் பொய்யென வெறுத்தல்.
...........
...............
இன்று வந்து, ஆகவனமுலைஅரும்பியசுணங்கின் மாசில்கற்பின்புதல்வன்தாயென மாய்ப்பொய்ம்மொழிசாயினைபயிற்றியெம் முதுமைஎள்ளல்அஃதமைகுந்தில்ல .........
புணர்ந்துழி யுண்மைப் பொழுது மறுப் பாக்கம் என்பது மணந்துவாழ்வார் கற்புக்காதற்கு இடையுறு காலத்தடை கருதா தொழுகுதலாம்.
காலையும் பகலும் கையறு மாலையும் ஊர்துஞ் சியாமமும் விடியலு மென்றிப் பொழுதிடை தெரியிற் பொய்யே காமம் குறுந்.
என்பதில் கற்புக்காதலில் பொழுதுவரையறையின்மை சுட்டியது காண்க.
இத்தொடரைப் புணர்ந்துழியுண்மை, பொழுது மறுப் பாக்கம் எனப் பிரித்தெண்ணிப் பதினொன்றாக்குவர் பேராசிரியர்.
இது சிறந்த பத்தும் எனத் தெளித்துக் கூறிய சூத்திரச் சொற் றொடர்ச் செம்பொருளொடு முரண்படுவதால், அஃதுரையன்மை அறிக.
பதினொன்றைப் பத்தென எண்ணலாமெனுந் தன் கொள்கைக்கு.
ஒன்பதும் குழவியொடிளமைப் பெயரே எனு மரபியற் சூத்திர அடியை மேற்கோள் காட்டினார்.
மரபியற் சூத்திரத்தில், ஒன்பதும் குழவியொடு என்பதைக் குழவியொடு ஒன்பதும் என மொழிமாற்றினும் எண், பத்தாகாமல் ஒன்பதேயாகும்.
இனி, முதலுரை வகுத்த இளம்பூரணர் இச்சூத்திரத்தில் மெய்ப்பாடு பத்தெனவே எண்ணினார்.
மறைந்தவை யுரைத்தல் தனி மெய்ப்பாடாதலானும், புறஞ்சொல்மாணாக் கிளவிக்கு இவ்வடை வேண்டப் படாமையானும், அவ்விரண்டையும் இணைத்தல் ஏலாமை அறிக.
மேலும் புணர்ந்துழி உண்மையைப் பிரிப்பதால் போதரும் பொருட்சிறப்பின்மையும், அது சூத்திரக் கருத்தன்மையை வலியுறுத்தும்.
ஆதலின், இத்தொடரை நின்றாங்கே ஒரு தொடராகக் கொண்டு, அதன் செம்பொருளுரைப்பதே சூத்திரக் கருத்தாதல் தெளிவாம்.
அருள்மிகவுடைமையாவது முன் களவில் தலைவனருளை வேண்டிய தலைவி, கற்பில் தானவனை அருளொடு பேணும் பெற்றி.
சான்றோர் புகழு முன்னர் நாணுப பழியாங் கொல்பவோ காணுங் காலே குறுந்.
எனும் பாட்டில், பழிக்குரிய தலைவன் தவறுரைப்பதும் இழுக்கென வெறுக்கும் தலைவியினருள் நயத்தற்குரியது.
மனைத் தக்க மாண் புடைய மனைவி இயல்பு, தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணுதல் எனும் வள்ளுவர் கொள்கையு மிவ்வுண்மையை வலியுறுத்தும்.
அன்புதொகநிற்றலாவது கொழுநன்கொடுமை உளங் கொளாமல், அவன்பாற் காதல் குறையாதொழுகல்.
...........காதலர் நல்கார்நயவராயினும் பல்காற்காண்டலும்உள்ளத்துக்கினிதகுறுந்.
பிரிவாற்றாமை களவிற்போலக் கற்பிற் றலைவி காதலை மறைத்தல் வேண்டாமையின் தலைவன் பிரிவைத் தாங்கா தழுங்குதல்.
.........வாடை கடிமனமாடத்துக்கங்குல்வீசத்திருந்திழநெகிழ்ந்துபெருங்கவின்சய நிரவளை யூருந்தேளன உரையாடுசல்லுமன்பினர்ப்பெறினே அகம்.
மறைந்தவையுரைத்தலாவது முன் ஒளித்த நிகழ்ச்சி பின் உவந்தெடுத்துரைப்பது.
...............வளங்கே ழூரனைப் புலத்தல்கூடுமோதோழி!....
....
....
....
....
....
நெஞ்சறை போகிய அறிவி னேற்கே அகம்.
என்னும் பாட்டில் மறைவில் நிகழ்ந்ததை மனைவிபின்னர்த் தோழிக்கு எடுத்துரைக்கும் காதல்மாட்சியைக் கண்டு தெளிக.
புறஞ்சொல்மாணாக் கிளவி தலைவனைப் புறந்தூற்றும் புன்சொற்பொறாத தலைவி அதை வெறுத்து மறுப்பது.
என்னும் பாட்டில் தலைவனைப் புறம்பழித்த தோழியைத்தலைவி வெகுளு மிம்மெய்ப்பாடு விளக்கப் பெறுதலறிக.
புறஞ்சொல் நன்றாகாதென வெறுக்குந் தலைவியின் மறுப்புரை, புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவி என்று கூறப்பட்டது.
அதுவேபோல், இங்குக் கூறிய பத்தும் கற்பிற்குச்சிறந்தனவாதலின், சிறந்த பத்தும் செப்பிய பொருளே எனப்பட்டன.
கருத்து இது, தலையாய காதல் நிலையாவதற்குக் காதலரிரு பாலார்க்கும் வேண்டப்படும் ஒப்புவகை கூறுகின்றது.
ஆண்மை ஆளுந்திறம்.
இது காதலர்க்கின்றியமையா ஒப்பு வகையுள் ஒன்றெனப் படுதலின், இருபாலவர்க்கும் பொதுவாதல் தேற்றம்.
மனையாட்டி, இயலில்லாட்டி, பெண்டாட்டி, வினையாட்டி என்பவற்றாலும் பெண்பாலார்க்கு ஆட்சியுண்மை துணியப்படும்.
ஆண்டு பருவம் அதாவது வயது உருவுவடிவம் அதாவது மூப்போ டிளமை முரணா வனப்பு.
செல்வ மென்பது சிந்தையினிறைவே என்பதனாலும் இப்பொருட்டாதலறிக.
என முறையுக் கிளந்த ஒப்பினது வகை என்று நிரலே கூறிய பத்தும் காதலர்க் கின்றியமையா ஒப்பின் வகையவாம்.
குறிப்பு ஈற்றேகாரம் அசை.
மற்றைய ஏயும் ஒடுவும் எண்ணிடைச் சொற்கள்.
இது, களவியலிலேனும் அன்றித் தகவுபெற அகப்பகுதியிலேனும் கூறின் அமையும்.
இவைதாமே மெய்ப் பாடாகாமை இவற்றின் தன்மையால் தெளியப்படும்.
கருத்து இஃது இவ்வியலிற் கூறி மெய்ப்பாடுகள் தோன்று தற்குரிய காதலுக்காகாத குற்றங்களைக் கூறுகின்றது.
பொருள் நிம்பிரி பிறைபொறாப் பெற்றி அதாவது சகிப்பின்மை.
அஃதுளதாயின் காதல் வாழ்வுக்கு ஏதமாதலின் விலக்காயிற்று.
கொடுமை அறனழிய நெறிபிறழு மியல்பு.
வியப்பு மருட்கை இதை அற்புதம் என்பர் வட நூலுடையார்.
இது ஒத்த காதலுக்கு ஒல்லாக் குற்றமாகும்.
மருட்கை மதிமை சாலாதாதலானும், அஃதுள்வழித் தலையாய காதல் நிலையாமையானும், அதுவும் விலக்காயிற்று.
வன்சொல் வருத்தமுறுத்தும் கடுஞ்சொல் பொச்சாப்பு சோர்வு.
இஃது உவகை மகிழ்ச்சியிற் பிறப்பதாகலின், காதற்கடனிகந்து ஏதந்தரும் தவறாகும்.
மடிமை சோம்பர் குடிமையின்புறல் தலைவி தன் குடியுயர்வுள்ளி யுவத்தல் இது கற்புறுகாதலுக் கொல்லாது.
அதனால் அது மெய்க்காதலுக்கு இழுக்காயிற்று.
ஏழைமை இங்கு எளிமை, அதாவது தணிவுப் பொருட்டு.
தணிவுணர்வு மறப்பது அன்பொழுக்கத்திற்காகாத தவறு.
இனி, ஏழைமை வெண்மையறிவெனின், தலைவிக்கு வேண்டப் படும் புரையறமறிதல் கூடாதாகலின், அது பொருளன்று.
அதனால், தலைவி தன்தாழ்வுமறத்தல் இல்லறக் காதலுக்கு இழுக் கென விலக்கப்பட்டது.
இனி ஒப்புமையாவது, தலைவனைப் பிறரொடு ஒப்ப நினைப்பது அந்நினைவும் கற்பறமழிக்கும் இழுக்காமாதலிற் கடியப்பட்டது.
இங்குப் பிறரொடு தலைவனின் ஒப்பு நினைப்பது பெண்மைக் கேலாப் பிழையாதலின், அது கடியப்பட்டது.
என்றிவையின்மை எனக் குறித்த குற்றங்கள் இல்லாமை காதலர்க்கு வேண்டும் என்மனார் புலவர் என்று கூறுவர் புலவர்.
குறிப்பு இதில் ஒடுக்கள் எண் குறிப்பன.
குடிமையின் புறலை இளம்பூரணர் ஒரு தொடராகவே கொண்டு, ஏழைமை மறப்பை இரண்டாக்கிக் குற்றம் பதினொன்று எனக் கொள்வர்.
பேராசிரியர் குடிமையும், இன்புறலும் என வெவ்வேறு பிரித்துப் பன்னிருகுற்றம் எண்ணிக் காட்டுவர்.
குடிமை காதலர்க்கு வேண்டப் படும் ஒப்புவகையுள் ஒன்றெனவும், மெய்ப்.
சூ.
இன்புறல் உண்மைக்காதற் குறிப்பென்றெண்ணப்படும் மெய்ப்பாடுகளுள் ஒன்றெனவும் மெய்ப்.சூ.
ஆதலின், குடிமையின்புறலை ஒரேதொடராக் கொண்டு பிறப்பின் பெருமிதம் தலைவிக்கேலாத் தவறெனக் கூறுவதே கருத்தாதல் தேற்றம்.
அதுவே போல் மறைப்பை ஏழை மையின் வேறாகப் பிரித்தலும் பொருந்தாது.
மேலே பொச்சாப்பு மெய்க்காதற் குறிகளுள் ஒன்றெனக் கூறப்படுதலின், அதனையே மறப்பெனச் சொன்மாற்றிக் காதற்கேலாக் குற்றமெனக் குறிப்பதாய்க் கருதற்கில்லை.
அன்றியும், ஏழைமையுணர்வு நன்றாவதன்றிக் காதல்வாழ்விற் கடிவரையின்று.
ஆதலின், அவ்விரண்டையும் ஒருங்கெண்ணி, ஏழைமை மறப்பைக் குற்றமாக் கொள்வதே ஒருதலை.
இன்னும் மேலிரு சூத்திரமும் பத்தே கூறுதல் நோக்க, ஈண்டு மவ்வாறு பத்தெனக் கொள்வதே ஏற்புடையதாகும்.
சூத்திரம் கண்ணினும் செவியினும் திண்ணிதின் உணரும் உணர்வுடை மாந்தர்க் கல்லது தெரியின் நன்னயப் பொருள்கோள் எண்ணருங் குரைத்தே.
கருத்து இது மெய்ப்பாடுகளுக்குப் பொது புறனடையாய், அவற்றினியல்பும் குறிப்பும் நுண்ணறிவில்லார்க்கு எண்ண வொண்ணாமையும் கூறுகின்றது.
குறிப்பு முதலிரு சொல்லி னும்மைகள் எண்குறிப்பன.
ஐயப் படாஅ தகத்த துணர்வானைத் தெய்வத்தோ டொப்பக் கொளல் குறள்.
எனும் பொருளுரையில், கூறாது நோக்கிக் குறிப்பறிதலின் அருமை கூறப்படுதலறிக.
செறாஅச் சிறுசொல்லும் செற்றார்போ னோக்கும் உறாஅர்போன் றுற்றார் குறிப்பு குறள்.
என்பதில் தலைவியின் செறுநோக்கின் அன்புண்மையைக் கண்ணினும், சிறுசொல்லின் அன்புண்மையைச் செவியினுமாகத் தலைவன் தன்னுண்ணுணர்வால் திண்ணிதி னுணர்தல் காண்க.
மெய்ப்பாட்டியலுரை முற்றிற்று.
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் உள்ளுறைகள் உள்ளுறை என்பது புதைபொருள்.
சொற்களின் செம்பொரு ளன்றிக் கூற்றினகத் தடங்கிநின்று உய்த்துணரத் தோன்றும் மறைபொருளை உள்ளுறை என்பர் தமிழ்நூற்சான்றோர்.
உள்ளுறை என்பது வெளிப்படையின்றிக் கூற்றினுள்ளே குறிப்பாய் உறைவது தங்குவது எனப் பொருள்படும்.
குறிப்பிற் கொள்ளும் உட்பொருள் சொற்களிலும் சொற்றொடர் களிலும் அமைதல் கூடும்.
சொல்லெச்சக் குறிப்பியல்களைத் தொல்காப்பியர் சொற்படலத்தில் எச்சம் குறிப்பு எனப் பலவாறு சுட்டி விளக்கினார்.
.
சொல்லொடும் குறிப்பொடும் முடிவுகொளியற்கை புல்லிய கிளவி எச்ச மாகும் செய்யுளியல்.
சூ.
என்பது இதுபற்றிய செய்யுளியற் சூத்திரம்.
செய்யுள்.
வெட்சிக் கானத்து என்னும் புறம்.
விடுத்தனென், வெலீஇயர் நின்வேலே என்றதுமிவ்வகைக் குறிப்பு மொழியே என்பர் புறநானூற்றின் பழையவுரைகாரர்.
ஒல்லுவ தொல்லும் புறம்.
எனும் ஆவூர்மூலங்கிழார் பாட்டில், ..............................
அனைத்தா கியரினி யிதுவே, எனைத்துஞ் சேய்த்துக் காணாது கண்டன மதனால் நோயிலராகநின்புதல்வர்யானும்...................
செல்வ லத்தைசிறக்கநினாளே எனும் வாழ்த்து மித்தகைத்தாதலுங் காண்க.
இந் நெடுவெண்ணிலவினார் பாட்டு, தோழி தலைவனிரவு வருதல் ஒல்லாதெனச் சால்லி,குறிப்பால்வரவுகடாவும்கருத்தொடுமுடிவுகொள்ளியற்பிற்றாதல்கண்க.
அவ்வெச்சங்கள் சொல்லளவில் அமைவன, சொற்படல எச்சவியலில் விளக்கப் பட்டுள்ளன.
இங்குச் சொற்றொடர்ச் செய்யுளில் கூறப்படும் இவ்வெச்சங்கள் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டும் யாப்பின் வழித்தாய செய்யுளுறுப்பாய் ஓர் கூற்றின்பாற்படும்.
கூற்றெனினும் கிளவியெனினும் ஒக்கும். இவை சொல்லெச்சங் குறியாமல், கிளவிச்சொற்களின் உள்ளுறையாம் பொருளெச்சத்தையே குறித்து வரும்.
செய்யுளுறுப்பாம் உள்ளுறைச் சொற்றொடர்ப் பொருளெச்சங்கள், சொல்லோடு முடிவுகொ ளியற்கைய குறிப்பொடு முடிவுகொளியற்கைய என்றிரு வகைத்தாம்.
.
இவற்றுள் உடனுறை என்பது இறைச்சியாகும்.
ஒரு கூற்றில் வரும் சொற்களின் வெளிப்படைச் செம்பொருளின் வேறாய் அக்கூற்றில் உள்ளுறுத்திறுவது இறைச்சி அல்லது உடனுறை எனப்படும்.
இறுதல், இறைச்சி என்பன தங்குதல் அதாவது அடங்கி நிற்பது எனும் பொருள் தரும்.
அது, இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே சூ.
.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே சூ.
அன்புறு தகுவன ....சூ.
அவர்சென்ற வாறே குறுந்.
இக்கூற்றில் ஒப்புக்குறிப்பின்மையால் உள்ளுறையுவமம் கொள்ளற்கில்லை.
உள்ளுறை உவமம், அகத்திணை இயலில், உள்ளுறை தெய்வ மொழிந்ததை நிலமெனக் கொள்ளு மென்ப குறியறிந் தோரே அகத்.
சூ.
உள்ளுறுத் திதனோ டொத்துப்பொருள் முடிகென உள்ளுறுத் துரைப்பதே உள்ளுறை யுவமம் அகத்.
சூ.
எனும் சூத்திரங்களால் தெளிக்கப்பட்டது.
சுட்டு என்பது ஒரு கூற்றின் வெளிப்படையான சொற் பொருளன்றி அக்கூற்றின் உள்ளுறையாகப் பிறிதொன்றைக் குறிப்பால் உணர்த்துவதாகும்.
கருதிய பொருளைக் கூற்றின் சொற்றுணைகொண்டே சுட்டுவதும், சொற்பொருளின் புறத்தே குறிப்பாலுணரச் சுட்டுவதும் எனச் சுட்டு இருவகைத்தாம்.
இவை முறையே சொல்லொடு முடிவுகொளியற்கை புல்லிய கிளவி, குறிப்பொடு முடிவுகொளியற்கை புல்லிய கிளவி என வகுத்துக் கூறப்பட்டன.
இவற்றுள் முன்னது கூற்றின் சொற்றுணை கொண்டே செய்யுளிற் புலவன் உட்குறிப்பை உணர்த்துவதாகும்.
ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமத்தானும், தோன்றுவது கிளந்த துணிவினானும் என்றிருவகைத்தாம் பிசி நிலைகளும் சொல் லொடு முடிவுகொளியற்கையவாம் சுட்டிலடங்கும்.
பிறை கௌவி மலை நடக்கும் என்னும் ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமம், அக்கூற்றின் சொற்றுணையானே யானையைச் சுட்டுவதாயிற்று.
இவ்வாறு இவ்விருதிறப் பிசிநிலை வகையும் சொல்லொடு முடிவுகொளியற்கை புல்லிய கிளவியாதல் கண்கூடு.
உற்றுநோக்கின், உள்ளுறை உவமமும் சொல்லொடு முடிவு கொளியற்கை புல்லிய உள்ளுறையேயாம்.
உள்ளுறை யுவமம் யாண்டும் கருப்பொருள் பற்றியேவரும் சுட்டுக் கவ்வரையறை யில்லை.
இனி, எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணராதாகிப் பொருட் புறத்ததுவே குறிப்பு மொழியாகும் செ.சூ.
என விளக்கப் பெற்றவை குறிப்பொடு முடிவுகொளியற்கை புல்லிய சுட்டு வகையாகும்.
கற்கறிக்க நன்கட்டாய் என்பது போல்வன இவ்வகைச் சுட்டாகும்.
உறந்தையைப் பறவாக் கோழி என்பதும், சேரர் பேரூரைப் பூவா வஞ்சி என்பதும் போல்வன இதன்பாற் படும்.
இவையேபோல் இறைச்சி வகையும் ஓரளவு குறிப்பொடு முடிவுகொளியற்கை புல்லிய உள்ளுறையாகும்.
இவற்றிடை வேற்றுமை பின்னர்க் காட்டுதும்.
இது அங்கதத்தின் ஒருவகையாய்ப் புகழொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன்றாயிற் செவியுறைச் செய்யுள் என்மனார் புலவர் செ.சூ.
எனும் சூத்திரத்தால் தெளிக்கப்பெற்றது.
இது பழிப்பது போலப் புகழ்வதால், சிறப்பென்னு முள்ளுறையாயிற்று.
நகை என்பது பழிசுரக்கு மொழிகரந்து, வசையொடு வரும் அங்கதச் செய்யுளும் அது போல்வன பிறவுமாகும்.
இது செய்யுளியலில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர் செய்.சூ.
அண்ணலெங் கோமான்வைந்நுதிவேலே.
புறம்.
குற்றில குறியகுடிசயுற்றுள.
இது, தொண்டைமானை ஔவை புகழ்வது போலப் பழிப்ப தால், வசைகரந்த அங்கதமாம்,நகைஎன்னுஉள்ளுறையாதல்காண்.
இதன் பிற்பகுதி அதிகமானைப் பழிப்பதுபோலப் புகழும் சிறப்பென்னும் உள்ளுறையாதலுமறிக.
.
அதனால் அவற்றின் இயல்பையும் சிறிதாராய்ந்துதெளிய முயல்வது ஈண்டு வேண்டப்படுவதாம்.
ஆகவே, இவற்றினியல் விளக்கும் தொல்காப்பியர் சூத்திரங்களால் தேறத்தகுவனவற்றைத் தேர்ந்து தெளிதல் இன்றியமையாதது.
.
உள்ளுறை உவமத்தை அகத்திணை இயலில் மூன்று சூத்திரங்களால்விளக்குவர். உள்ளுறை உவமம், ஏனை உவமமெனத் தள்ளா தாகும் திணையுணர்வகையேஅகத்.சூ.
.
சூ.
என்பது இரண்டாம் சூத்திரம்.
இதனால் தெய்வம் தவிரப் பிற கருப்பொருள்களுள் ஒன்றைக் களனாகக் கொண்டே உள்ளுறை உவமம் வரும் என்பது பெறப்படுகின்றது.
உள்ளுறுத் திதனோடு ஒத்துப்பொருள் முடிகென உள்ளுறுத் திறுவதே உள்ளுறை உவமம் அகத்திணை.
சூ. என்பது இவ் வுவமம் பற்றிய மூன்றாம் சூத்திரம்.
இருஞ்சா யன்ன செருந்தியொடு வேழம் கரும்பின் அலமரும் கழனி ஊரன் ஐங்.
.
இனி, இறைச்சியாவது ஒரு கூற்றின் புறத்தே அதன் மொழிப்பொருளின் வேறாய் நுனித்து நோக்குவார்க்கு மட்டும் குறிப்பாலறியத் தோன்றும்.
மறைபொருளாம்.
இதனை வியங்கியம் எனவும், தொந்யார்த்தம் எனவும் கூறுவர் வட நூலார்.
இவ்விறைச்சியியல் அ இறைச்சிதானே பொருட் புறத்ததுவே எனும் பொருளியற் சூத்திரத்தால் பெறப்படுகின்றது.
இதில் கூறப்பட்ட பொருள் என்பது கூற்றின் சொற்பொருளையே குறிக்கும்.
எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணராதாகிப் பொருட் புறத்ததுவே குறிப்பு மொழியாகும் என்பதனாலும் தொல்காப்பியரின் இக்கருத்து வலியுறுதல் காண்க.
இது கருப்பொருளைப் பற்றிவருமென யாண்டும் தொல்காப்பியர் கூற்றானும் குறிப்பானும் உணர்த்தாமையின், அஃதவர் கருத்தன்மை அறிக.
இறைச்சிதானே உரிப்புறத்ததுவே எனும் பாடம் ஏடு பெயர்த்தெழுதுவோர் பிறழக் கொண்டதாகத் தோன்றுகிறது.
உரிப்பொருட்சிறப்பை விளக்கும் அகத்துறைச் செய்யுளில் உள்ளுறை உவமம் போலவே பெருவழக்காய் ஆளப்படுவது இறைச்சி.
இறைச்சியால் உணர்த்தப்படுவது உரிப்பொருளே யாகும்.
அதனால் உரியையே சிறப்பாய் விளக்கும் இறைச்சியை உரிப்புறத்து எனக் கூறுவது அதனியலுக்கு முரணாவதால், அப்பாடம் பொருந்தாமை அறிக.
கருப்பொருளின் சார்பு உள்ளுறை உவமத்துக்குப்போல இறைச்சிக்கும் வேண்டப்படுவதான குறிப்பே இறைச்சி பற்றிய தொல்காப்பியர் சூத்திரங்கள் ஒன்றிலேனுமில்லாதது கருதற்பாலது.
ஆ இறைச்சி பிறக்கும் பொருளுமா றுளவே திறத்தியல் மருங்கில் தெரியு மோர்க்கே பொருளியல்.
சூ.
எனும் பொருளியற் சூத்திரத்தையும், இறைச்சியினியல்பே கூறுவதாகக் கொண்டு அதற்கு வேறுபாடு கூறுவர் நச்சினார்க் கினியர்.
இதற்கு இளம்பூரணர் தரும் உரையும் இக்கருத்தையே வலியுறுத்தும்.
இறைச்சிப்பொருள் வயிற்றோன்றும் பிறிதுமோர் பொருளும் உள.
பொருட்டிறத்தியலும் பக்கத் தாராய்வார்க்கு என்பது இதற்கு அவர் கூறும் உரையாகும்.
அம்ம வாழி தோழி!
.
இறைச்சி உள்ளுறை உவமம், இவற்றுள் வேறு பாடுகளாவன.
உள்ளுறை யுவமம் கருப்பொருள்பற்றியன்றி வாராது இறைச்சிக்கது வேண்டா.
கருப்பொருட் சார்பு வேண்டாதாகவே, இறைச்சிக்கு எவ்வகை ஒப்பு அல்லது உவமக் குறிப்பும் இன்றாகும்.
இது இவற்றிடையுள்ள மற்றொரு வேற்றுமை.
இன்னும் ஒரு வேறுபாடும் இவற்றிடைக் காணலாம்.
நீயிவண் வரூஉங் காலை மேவரு மாதோ இவணலனே தெய்யோ.
ஐங்.
இச், செய்யுளில், முதன் மூன்றடியும் உள்ளுறை உவமம் பின்னிரண்டும் இறைச்சி.
எனக் கூறப்பட்டது.
.
இவ்வாறு தம்முட் பல வேறுபாடுடையவேனும், இவற்றிடையுள்ள சில ஒற்றுமைகளும் கருதற்குரியவாம்.
அவையாவன இவ்விரண்டும் உள்ளுறை வகைகளாதல் ஒன்று.
இன்னும், இவை இரண்டும் அகவகைக்கே பெரு வழக்காய் வழங்கிவரும் சிறந்த செய்யுளுறுப்புக்களாதல் மற்றொன்று.
.
குறிப்பாய் வரும் சுட்டு அவ்வாறன்றி உரை பிசி அங்கதம் முதலியவற்றிலும் வருவதாம்.
ஆ உள்ளுறையுவமம் கருப்பொருள் பற்றியே வரும் சுட்டுக்கது வேண்டுவதன்று.
தொல்காப்பியர் பொருட்படலப் புத்துரை குறிப்பு நாவலர் ச.
சோமசுந்தரபாரதியார், தொல்காப்பியத்தின்கண் உள்ள பொருளதிகாரத்தில் அகத்திணை, புறத்திணை, மெய்ப்பாடு இம்மூன்று இயல்கட்கும் முறையான உரை தந்துள்ளார்.
இவை நூல் வடிவில் வெளிவந்துள்ளன.
இனிப் பொருளதிகாரத்தில் உள்ள களவியல், கற்பியல், செய்யுள் இயல்கட்கும் உரை எழுதத் தொடங்கினார்.
ஆனால் அவை முழுவடிவம் பெறவில்லை!
ஆங்கொன்றும் ஈங்கொன்றுமாக நமக்குக் கிடைத்த சில நூற்பாக் களின் உரை விளக்கங்கள் இங்கே தரப்படுகின்றன.
அவைகளை முறையே களவுகற்பு என்றிருகைகோள் களாக வகுத்து, அவற்றின் நுணுக்கங்களை அவ்வப் பெயரா னீரியல்களில் விளக்குகிறார்.
தலைமக்கள் தாமே தமியராய் முதலில் எதிர்ப்படும் காட்சிமுதல், நாளும் வளருமவர் காதல் பிறரறிய வெளிப்படும் வரை, காதலரதனை மறைத்தொழுகலால்.
அவர்தம் கரந்த காதல் ஒழுக்கம் களவெனப்படும்.
காதல் வெளிப்பாடு கற்பென வழங்கும்.
பிறரறியாமல் இருபாலார் மறைத்தொழுகும் காதல் மறை அல்லது களவு உலகறியக் காதலர் மணந்து கணவனு மனைவியுமாய்க் கூடிவாழ்தல்.
கற்பு அல்லது மனையறம் எனப்படும் இவ்விரண்டனுள் களவுக் காதலொழுக்கம் இவ்வோத்தில் விரிக்கப் பெறுதலால், இது களவிய லெனப்பட்டது.
இதில், முதற் சூத்திரம் களவொழுக்க விளக்கம்.
தலைமக்களின் முதலெதிர்ப்பாடான காட்சி.
வது சூத்திரத்தும், எதிர்ப்பட்ட தலைமக்கள் தம்முள் ஒருவரை யொருவர் முன்னறியாமையால், யாரோ எனக் கடுக்கும் ஐயம்.
ஆவதிலும், ஐயமகலத் தேர்ந்து தெளிதல்.
ஆவதிலும், அவ்வாறு தெளிந்தாருளக் குறிப்பை விழி வாய்மொழியால் இருவரு மயர்வற உணர்தல்.
வது ஆவது நூற்பாக்களிலும் அவையே கூறப்படுகின்றன அடுத்த சூத்திரங்கள், முறையே ஆண்மை பெண்மைகளின் சிறப்பியல்பு.
அதாவது இருபாலோருளப்பான்மைகளைக் குறிக்கின்றன.
அப்பாற் சிறப்பியல்கள்.
அவர் காதலொழுக்க முறையின் நிறை உரைகளைத் தெளிப்பவையாதலின்.
அவ்வொழுக்கத் துறைகளை உய்த்துணரும் பொருட்டு அவற்றுக்கு முன் சுட்டப்படுகின்றன.
முதல் களவொழுக்கம் விரிக்கப்படும் தம்முள் ஒத்த காதலுண்மையை உணர்ந்த இருவரும்.
முதல் வரையுள்ள நூற்பாக்கள், களவிற்றலைவன் கூற்றிடம் கூறும்.
முதல் வரை, தலைவியின் கிளவியருமையும், அவள் கூற்று நிகழ்தற்கேற்ற இடமும் குறிக்கும்.
தலைவிக்கும் தோழிக்கும், செவிலிக்கும், பெற்ற நற்றாய்க்கும், அவ்விரு தாயர்க்கும், முறையே கூற்று நிகழுமிடங்களைக் கூறும்.
பெண்ணீர்மையாற் பிறங்கும் தலைவி காதலியல் வேறுபாடு சுட்டும்.
ஆம் சூத்திரம், தலைமக்கள் பாங்காற்றுணையின்றித் தாங்களே காதற்றூதராய்ச் சென்று கூடுதலுண்டெனக்கூறும்.
இனி, களவு கூட்டக் களஞ்சுட்டு முரிமை தலைவியதென்று லும், ஒரோவழி தோழியுங் களங்குறிப்பாளென லும் கூறப் படுகின்றன.
களவிடைக் காதலர் அளவா நாட்களும், தலைவி உற்றார்க்குரைத்துத் தன்மறை மணமுடிப்பார்த்தேர்ந்து அறத்தொடு நிற்கும் தகவும் சுட்டும்.
அவ்வாறவள் தேறிக் கூறற்குரிய இருவருள், செவிலியின் சிறப்பு லும், தோழியுரிமை லும் விளக்கப்படும்.
தலைவன் சிறைப்புறம் நிற்க, தலைவியும் தோழியும் வரைவு வற்புறுத்திக் குறிப்பானவற்குக் கூறுமுறை சுட்டும்.
இனிக் களவுக்காலத்துத்.
களவொழுக்கம் பிறர்க்கு வெளிப்படுவது தலைவனால் நேர்வதன்றித் தலைவியால் நேராமை ஆவதிலும்.
அவ் வெளிப்பாட்டாலாயினும், வெளிப்படுமுன் தலைவியின் குரவர் நேர்ந்து கொடுக்கப் பெற்றாயினும் தலைமகன் வரைந்து கோடல் ஆவதிலும் கூறப்படுகின்றன.
இறுதியில், களவு வெளிப்பாட்டின் பிறகு.
நெட்டிடையிட்டுப்பிரிதல் கூடாமையின், வரையுமுன் பிரிவு நீளாதஃகிய இருவகையன்றிப் பிறவகையின்மை ஆவது சூத்திரம் சுட்டும்.
அது வேதியர் மருங்கில் ஓதப்படும் கூட்டமெட்டனுள், இசைநூற்படி யமைந்த இனிய யாழ்வல்ல கந்தருவமணத்தைக் காதலியல்பால் ஒரோவழி ஒக்கும்.
குறிப்பு ஒத்த காதலர் உயிரொன்றிக்கூடும் அன்பொழுக்கம்.
துவக்கத்தில் பிறர்க்கு மறைக்கப்படினும், மணத்தொடு மலர்ந்து வயதொடு வளர்ந்து இருவரையும் மனையறம் புகுத்தலால், அது அறத்தொடு புணர்ந்ததாகும்.
இதை, அறத்தான் வருவதே இன்பம்மற் றெல்லாம் புறத்த புகழு மில.
குறள் என்பதில் ஏகாரமும்.
எல்லாம் என்பதும் தமிழரின்பக் கருத்தை வற்புறுத்தலாலறிக.
பொருள், அறமும் இன்பமும் விளை முளை யாதலை.
அறனீனும், இன்பமு மீனும், திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள் குறள் எனும் குறளிற்காண்க.
இழிகாமப் பெருந்திணையும் ஒருதலை முனைத்த கைக்கிளையும் விலக்கி.
அக உரிப் பொருள்களாக இருவயினொத்த அன்பினைந்திணைக் காதற்கூட்டத்தை மட்டும சுட்ட.
அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை மருங்கிற் காமக்கூட்டம் என்று கூறப்பட்டது.
இதில் காமம் ஆசை சுட்டும் வடசொலன்று.
அன்புப் பொருளுடைத் தமிழ்ச்சொல்லாகும் அன்பை அதாவது காதலைக் குறிக்கும்.
மேலும், கற்பும் காமமும் எனும் கற்பியற் சூத்திரத்தின்கீழ்.
காமம் என்பதற்கு அன்பென்றே நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கொள்ளுதலுமறிக.
இவ்வியலில் தலைவனைக் காமக்கிழவனெனக் கூறுதலும் இதனை வலியுறுத்தும்.
ஆசை குறிக்கும் காமச் சொல்லை, வடநூலார் காதலின்பத்துக்கு வழங்குதல் இலக்கணை.
அதனாலிங்குக் காமக்கூட்டம் என்றது, அறத்தொடுபட்ட அன்புத் திணைக் கூட்டத்தைக் குறிப்பது தெளிவாம்.
இனி, வடவர் உவந்துழிக்கூடி உவந்துழிப்பிரியும் கந்தருவக் கூட்டம்.
மறையோர் என்றது, வேதமோதும் ஆரியரை.
தேம் என்பது, இடப் பொருளுருபு.
அதனைத் தேயத்தின் மரூஉவாக்குதல் பொருந்து பொருளுதவாது.
மன்றல், மணம், என்றசொற்கள், இங்குக் கூட்டம் குறிக்கும் காரணமொடு மணப்பது, நூல்களில் வரைதல் அல்லது வரைவென வழங்கும்.
களவிலக்கணத்தை விளக்குவதோடமையாது, தமிழ் நூலில் ஆரியர் எட்டுக் கூட்டங்களை இழித்துப் பேசுவதேன்?
இரு கலை மரபு வேறுபாடுகளை இடையிடைக் குறிப் பாராயினர் அவற்றுள் இம் மணமரபு வேற்றுமை பெரிதாதலின், அதையிங்குச் சுட்டினர்.
காதலையிகழ்ந்து, மக்களைப்பெற்றுத் தம்மினம் பெருக்குவதே ஆரியமணத்தின் அடிநோக்கம் கன்றிய காதலால் ஒன்றியறம் வளர்ப்பது, தமிழ்மண மரபு.
இதனை, இந்நூற்பா விதந்து விளக்குகிறது.
குறிப்பு முதலடியில் ஏகாரமிரண்டும், இரண்டிலொன்று எனக்குறிப்பதால், பிரிநிலை.
எண் இடைச் சொல்.
உயர்ந்த எனும் பெயரெச்சம், தனித்தனியே சென்று கிழவனும் கிழத்தியும் என்ற பெயர்களுடன் முடியும்.
அதைப் பாலுக்கு அடையாக்கிற் பொருள் சிறவாது, உயர்வதும் தாழ்வதும் பாலியல்பன்றாதலின்.
பால் முதலடியில் முறை அல்லது வகையும், இரண்டாமடியில் ஆண் பெண் இயல்பால் எழும் அற உழுவற் கிழமையுங் குறிக்கும்.
. பால் வேறுபாட்டால் யாரும் யாரையுங் கண்டவுடன் காதலிப்பதியல்பில்லை.
உள்ளுணர்வால் உயிரொன்றற் கொத்தாரே கண்டாங்குக் காதலித்து இருவயினொத்து ஒருமனப்பட்டு உயர்வாழ்வால் இன்பம் துய்ப்பர்.
பால் வேறுபாட்டால் மட்டும் எவரும் தாம் கண்ட எவரையும் காதலிக்கப் பாலியல் விளியாது.
ஒரோவிடத் தோரளவு பொறி வயத்தார் சிலருக்கு உணர்வு திரிவதுண்டெனின், அது இருவயினொத்தொரு மனத்தால் உயிரொன்றும் மாறா மெய்க் காதலாகாது.
எழுந்து அழியும் இழிகாம விகற்பமாகும்.
அனையவர் காமம் நிலையுதலில்லை.
உள்ளமும் உயிரும் இரண்டற ஒன்றுபட் டுயர்தற்கேற்ற உழுவலன்பு, முளையோடு விளைதிறனும் அகத்தடங்கியமையும் விதை போன்றதாம்.
அதுவே, பாலது விளி ஆணையாகும்.
இனி, முன்னறியாமல் முதலிலெதிர்ப்படும் பண்பொத்த இருபாலார் தலைப்பட்டு, அக்காட்சியில் அவரிடைக் காதலெழ உளமொன்றி, அதனால் ஒருவருக்கொருவர் காதற்கிழமை கொள்வர்.
முன் அகத்தில்லாது புதிதாய்க் காட்சியிற் பிறப்பது, உழுவற்காதலன்று, காமமாகும்.
அதை இணைவிழைச்சு என்பர் தமிழ்நூலார்.
அது உழுவலன் பின்மாட்சிக்கு மாறுபட்டது.
ஒழிதற்குரிய உணர்ச்சி வெறி, காணாமுன் இருவரகத்தும் ஒடுங்கியுறையும்.
இனி, பாலதாணை என்பதை விதியின் ஏவலெனக் கொண்டுரை கூறினர் பழைய உரைகாரர்.
களவுக் காதலர் உழுவல் அன்பிற்குக் காரணம் விதியல்லாமை ஈண்டுப் பெற்றாம்.....
விதியாவது செயப்படும் வினையினது நியதியன்றே.
அதனானே விதியானே அன்பு தோன்றிப் புணர்ந்தாரெனின், அதுவும் செயற்கைப் புணர்ச்சியாய் முடியும்.
அது மறுத்தற் பொருட்டன்றே, தொல்லோரிதனை இயற்கைப் புணர்ச்சி எனக் குறியிட்டது.
அல்லதூஉம், நல்வினை துய்த்தக்கால் முடிவெய்தும் இவர்களன்பு துய்த்தாலு முடியாது எஞ்ஞான்றும் ஒரு பெற்றியே நிற்கும்.
அல்லதூஉம்,.......
பலபிறப்பினும் ஒத்து நின்றதோர்வினை இல்லை என்பது.
எனவே இவரன்பிற்குக்காரணம் விதியன் றென்பது.
இது, தமிழ்மரபு தழுவிப் பேராசிரியர் களவுக் காதலை விளக்கியவாறு.
இனி, கற்பற வாழ்வுக்குக் களவியற்காதல் இன்றியமை யாததென்பது தமிழ்ச்சான்றோர் கண்ட உண்மை.
இவ்வுண்மை கற்பெனப்படுவது களவின் வழித்தே.
பதவி, பணம், புகழ்மை, இளமை, அழகு முதலிய பயனோக்காற் பிறக்கும் வேட்கை, உளத்துறையு முழுவலன்பாகாமையின், அறநெறியினிலையாது.
முன்னறிந்து தலைப்படுவாருள்ளத்துப் பிற குறிக்கோளுருவெடுத்து நிலையாத வேட்கையினுக் கிடந்தரலாம்.
அதுகொண்டே, முன்னறியார் தமியராய்த் தலைப்பட்டுக் கண்டாங்கே காதலினால் உயிரொன்றி உளங்கலத்தல் களவொழுக்கத் துவக்கமென நூல்கள் கூறும்.
இதில் காமப் புணர்ச்சி என்றது காதற் கூட்டத்தை.
காமச்சொல் காதல் குறிப்பது, முன் முதற் சூத்திர உரைக் குறிப்பால் தெளிக.
இருவயினொத்தல் களவிலும், பின், மணந்துவாழுங் கற்பிலும், மாறாமல் குறையாமல் இருவருக்கும் ஒருபடித்தாய் நிலையும் ஒத்த காதலுணர்வாம்.
தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால ஒழுகுநீ ராரல் பார்க்கும் குருகு முண்டுதா மணந்த ஞான்றே குறுந்.
இனி, மிக்கோனாயினும் கடிவரையின்றே என்றதன் குறிப்பறிவாம்.
அதைவிலக்கி, உயர்வுளதேல், அது கிழவன்பாலாயிற் கேடு பெரிதில்லை என்றிப்புறநடையால் ஓரளவு தானுடன்பட்டமைக்கின்றார்.
உலகியலில் ஒப்பருமை உளதாக, அதைக்கடிதல் கூடாமையால் யாண்டும் யாவர்க்கும் காதலற வாழ்வுக்குச் செவ்வொப்பே சாலச்சிறந்தது.
மிகுதி உயர்வு யார்மாட்டும் நன்றன்று.
தலைவியினுயர்வு, தலைவனுக்குப் பெருமை உரன் பிறங்காமல் உட்க இடமுண்டாக்கும்.
அதனால், ஒத்தவர்கள் கூடுவதே இனிமைதரும்.
நீயே, நெடுங்கொடி நுடங்கு நியம மூதூர்க் கடுந்தேர் செல்வர் காதல் மகனே புலவு நாறுதும், செலநின் றீமோ.
பெருநீர் விளையுள்எம் சிறுநல் வாழ்க்கை நும்மொடு புரைவதோ?அன்றே....
நற்.
, எனவரும் நற்றிணைப்பாட்டில், தலைவனுயர்வு களவுக் காதலில் கடியப்படாமை காண்க.
அன்னைஅறியினுமறிகஎனத்தொடங்கும்போந்தைப்பசலையார்அகப்பாட்டும்,தலைவிநுளைச்சியாகத்தலைவன்நெடுந்தேர்ஊரனாகக்காதலாற்கலந்தவர்களவொழுக்கம்குறிப்பதறிக.இதில், அவர் வறிழையாமல்ளம்புணர்ந்தாழும்ளவறக்தல்தளிவுறவிளங்கும்சவ்விவக்கத்தக்கது.
அன்னை அறியினும் அறிக அலர்வாய் அம்மென் சேரி கேட்பினுங் கேட்க.
பிறிதொன்றின்மைஅறியக்கூறி, கொடுஞ்சுழிப்புகாஅர்த்தெய்வம்நோக்கிக் கடுஞ்சூள்தருகுவென்நினக்கே....
அகநா, எனத்தோழி, தன் தலைவியின் கற்பறக்காதலைப் பொற்புற எடுததுச் செவிலிக்குரைத்து அறத்தொடுநிற்கும் அழகறிந்துவப்பாம்.
இன்னும், பொன்னடர்ந்தன்ன அகம்.
என்னும் அம்மூவனார் பாட்டிலும், பரதவன் மகளும் மருத ஊரனும் உளம்புணர்ந் தொழுகும் களவுக்காதல் விளக்கமாகும்.
கழைகோடிவில்லியைச்செற்றார்தியாகர்மலைவெற்பில் உழைகோடிசுற்றும், கிரிஎமதூர்,உமதூர்மருதம்.
தழைகோடி கொண்டு சமைத்த தெம்மாடை தனித்தனியே இழைகோடி பொன்பெறுமே உமகாடை இறையவரே.
சூத்திரம் சிறந்துழி ஐயம் சிறந்த தென்ப இழிந்துழி இழிபே சுட்ட லான.
கருத்து மேலே களவும் காட்சியும் தெளிய விளக்கி, இதில் ஐயம் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
குறிப்பு காட்சியிற் காதலர் முன்னறியாமையால் ஆவயினெதிர்ந்தவர் யாவர்கொல் என்று இருவர்க்கும் ஐயம் எழுவதே இயல்பு.
ஆனால், ஐயம் மேன்மைவழி நிகழ்தல் பெருமை தாழ்வின் வழிப்படுமேல் காதலைத் தகையு மிழிதகவாம், காணப்பட்டாள் அறமகளோ?
ஆரணங்கோ?
திருமகளோ?
மடமயிலோ?
எனத் தலைவனும், எதிர்ந்தவனைச் செவ்வேளோ?
காமனோ?
இயக்கரின் பெருமகனோ?
எனத் தலைவியும் எண்ணுதல் இருவருக்கும் பெருமை தரும்.
உருவுமாறும் அரக்கியோ?
அணிபுனைந்த அலகையோ?
மோகினிபோல்வந்த மூத்தவளோ?
எனத் தலைவியைத் தலைவனும் புளிஞனோ?
அரக்கனோ?
புலைமகனோ?
எனத் தலைவனைத் தலைவியும் எண்ண நேரில், ஒருவரையொருவரிகழ்ந்து வெறுப்பதல்லால், வியக்கவும் நயக்கவும் இயலாமை தேற்றம்.
அதனால், மேலோரொடு வைத்தையுறலே சிறந்தது.
இழிந்தோரா யெண்ணுதல் இழுக்காகும் என்பதே இச் சூத்திரச் செம்பொருளாகும்.
காதற்காட்சியில் இருவருக்கும் போதரும் ஐயம் கூறும் பாட்டு வருமாறு .
.
வள்ளற் சேக்கைக் கரியவன் வைகுறும் வெள்ளப் பாற்கடல் போன்மிளிர் கண்ணினாள் அள்ளற் பூமக ளாகுங் கொலோ?
பின்னிரண்டும் இராமன் சீதையை யாரென அறியாமல் முதலிற் கண்டு காதலாற் கூறியன.
.
அணங்குகொல், ஆய்மயில் கொல்லோ?
கனங்குழை மாதர்கொல்?
மாலுமென் நெஞ்சு குறள் என்ற குறளும் தலைவனதையமே கூறுகிறது.
.
கண்ணெனும் வலையி னுள்ளான், கையகப் பட்டி ருந்தான்.
.
வணங்கு நோன்சிலை வார்கணைக் காமனோ?
மணங்கொள் பூமிசை மைவரை மைந்தனோ?
நிணந்தென் நெஞ்சநி றைகொண்ட கள்வனை அணங்கு காள்!
அறி யேன்.
உரை யீர்களே சிந்தா, .
மிதிலைக்காட்சி, இம்மூன்றும், தலைவனை எதிர்ப்பட்ட தலைவியின் ஐயம் கூறுகின்றன.
இவற்றுள் முதலிரண்டும் முறையே தத்தையும் பதுமையும் சீவகனை முன்னறியாமல் முதலிற்கண்டு காதல் கூர்ந்தையுற்றதைக் குறிப்பன.
கடைசிக் கம்பன்பாட்டு, சீதை இராமனை யாரென்றறியாமல் காதலெழக்கண்டு அவன் பாற்கொண்ட சிறந்துழி ஐயம் குறிப்பதாகும்.
.
கற்பகத்தின் பூங்கொம்போ, காமன்தன் பெருவாழ்வோ, பொற்புடைய புண்ணியத்தின் புண்ணியமோ, புயல்சுமந்து விற்குவளை பவளமலர் மதிபூத்த விரைக்கொடியோ.
அற்புதமோ சிவனருளோ அறியேன்என் றதிசயித்தார்.
திருத்தொண்டர் புராணம் தடுத்தாட்கொண்ட படலம் இது சுந்தரரின் ஐயம் சுட்டும்.
.
எனநினைந்தார்.
மேற்படி இது பரவை மனத்தையும் பகர்தல் காண்க.
கருத்து இது, கண்ட காதலர் உளத்தெழுமையம் களைதற் குதவும் கருவிகள் கூறும்.
பொருள் வண்டே.....
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவெய்தல் ஆதலின் சூழ்ச்சித்துணை ஆராய்ச்சிக்கருவி கூறவே, அவற்றாற் றேர்ந்து தெளியும் துணிவு மிதனாற் கூறப்பட்டமை தெளிக.
வண்டு, தேனின்மையால் தேவரணிமலர் மேலாடாது, இழை செய்கலன் மக்கட்குரியது தேவரணிவது.
இழையா செய்யா அணியே யாதலின், இழை ஐயமகற்றுங் கருவியாகும்.
வள்ளி, சந்தனக்குழம்பால் மார்பிலிடுங் கோலமாதலின், அதுவும் தேவர்க்கில்லை.
பூ, தேவருலகிலுள்ளது.
வாடாது வாடுமலர்கள் மாந்தர் பாலது.
இமைத்தல், மக்கள் விழிக்கியல்பு இமையா நாட்டம் அமரர்க் கமையும்.
ஆதலினதுவும் குறியாயிற்று.
அச்சம், புதுமையிற் பிறக்கும் உளநடுக்கும், அதன் புறக்குறியும் ஆம்.
அதுவும் அமரர் பாலறியப்படாமையின், மக்கட்குறியாயிற்று.
இனி, அன்ன பிறவும் என்றது, அடிநிலந் தோய்தல், வியர்த்தல், நிழலாடுதல், போல்வன மாந்தர்க்கன்றித் தேவர்க்கின்மையின், அவையும் மக்களியலுக்கு அறிகுறியாகும்.
.
.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கைக்கிளை, .
பாயும் விடையரன் தில்லையன்னாள் படைக்கண் ணிமைக்கும் தோயும் நிலத்தடி, தூமலர் வாடும், துயர மெய்தி ஆயு மனனே!
அணங்கல்லள்.
அம்மா முலைசுமந்து தேயு மருங்குற் பெரும்பணைத் தோளிச் சிறுநுதலே.
திருக்கோவை, செய்.
சூத்திரம் நாட்ட மிரண்டும் அறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி உரைக்கும் குறிப்புரை யாகும்.
குறிப்பு உட்கருத்தைக் கட்புலத்துக் கண்டறிய நாடும் நோக்கம் நாட்டம் எனப்பட்டது.
இக்கருத்தைக் கண்ணொடு கண் இணைநோக்கு ஒக்கின் என வள்ளுவர் வற்புறுத்தலானும் தெளிக.
.
கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனு மில குறள்.
.
நெடுந்தகைநின்றுநோக்க,............
..............................................
குடங்கையின் நெடியகண்ணாற் குமரன்மேல் நோக்கினாளே சிந்தாமபதுமை, .
எண்ணரு நலத்தினா ளினையள் நின்றுழி கண்ணொடுகண்ணினைகவ்ஒன்றையொ றுண்ணவும்,நிலைபெறதுணர்மொன்றி அண்ணலுநோக்கினான்,அவளுநோக்கினாள் கம்பர்.
பாலகாண்டம், மிதிலை, சூத்திரம் குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயின் ஆங்கவை நிகழும் என்மனார் புலவர்.
கருத்து இது,மலதற்கோர்புறநடை.மேற்சொன்ன குறிப்புரை எதிர்ப்பட்டார் ஐயுற்றுத்தளிந்து ஒருவரை ஒருவர் நேக்குங்கால் இருவர் குறிப்பும் ஒத்துழிநிகழும், அன்றல் நிகழாதென்று கூறுகிறது.
களவு நூலோர் எனுமெழுவாய் கொண்ட பொருட்டொடர்பால் கொள்ளப்பட்டது.
குறிப்பு ஏ இசைநிறை ஒழியசை எனினும் ஒக்கும்.
அவை என்றது, மேற்கூறிய நாட்டமிரண்டும் கூடியுரைக்கும் குறிப்புரைகளைச் சுட்டும்.
எதிர்ந்தார் இருவருள்.
குறிப்புரை நிகழுமாறும் அதன் வேறுபாடும் மெய்ப்பாட்டியலில் விளக்கப்பெறுதலானறிக.
சூத்திரம் பெருமையும் உரனும் ஆடூஉ மேன.
பொருள் பெருமையும் பெருந்தகைமையும் உரனும் கலங்கா உணர்வும் ஆடூஉமேன ஆண்மகனுக்குரியவாம்.
குறிப்பு சிறுமை வெறுத்தரியபுரியு முள்ள நிறைவு பெருமை எனப்படும் அசைவிலா அறிவின் துணிவு உரனாகும்.
எனவே, உள்ளப்புணர்வன்றி வரையுமுன் மெய்யுறு புணர்ச்சி களவுத் திணையில் காதலர்க் கறநெறியன்மை பண்டை நூலோர் கொண்ட மரபு.
தொல்காப்பியரும் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குச் சிறப்புக்கூறாக் குறிப்பும் தேறற்குரியது.
சூத்திரம் அச்சமும் நாணும் மடனுமுந் துறுத்த நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப.
கருத்து இதில் முன்னதில் ஆணியல்பு கூறி, பெண்ணியற் பண்புகளைக் குறிக்கின்றார் தொல்காப்பியர்.
குறிப்பு கண்டறியாப் புதுமையாற் பெண்டிர்க்கு அச்சம் பிறக்கும்.
எள்ளும் பழிக்கு உள்ளம் வெள்குதல் பெண்ணியல் ஆதலிற் காதலைச் சாதல் நேரினும் பேதைப் பெண்டிர் ஓதத் துணியார்.
உற்ற காதலர் குற்றம் உணராமல் முற்றுநம்பும் பெற்றிமை மடனாம்.
அறிந்தும் அறியார் போலமைதல் பேதைமை காதலாற் குறை காணமாட்டாமை மடம்.
இவை நிச்சமும் பெண்பாற்குரிய என்றதன் குறிப்பும் அறிதற்குரியது.
இனி, இப்பால் இயல் அறியின், பின் களவுத்திணைத் துறைகளில் காணப்படும் நீரமையும் நுட்பமும், நேர்மையும் விளங்கும்.
பின் பொருளியலில், கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக்கில்லை என்பதும் பிறவும், பெண்ணியலாலே பிறங்குந்துறைகள்.
தலைவன் குறிப்பறிந் தொன்றி தலைவிதன் காதலுணர்வைக் கரந்தகத்தடக்கிப், பிரிவாற்றாமற் பேதுற்றுழப்பினும், தானது கிளத்தல் தலைவிக்கின்மை அவள் பெண்ணியலறிவின் விளக்கமாகும்.
இவை கூறும் இயல்புகளால், தலைமக்களின் அன்பினைந்திணைத் துறையொழுக்கமும் வினைகளுமமைவ தாகலின், இவையறிதல் வேண்டப்படுதலுணர்க.
குறிப்பு மொழிப எனும் வினைக்கு ஏற்ப எழுவாய் பொருட்டொடர்பால் கொண்டு கூறப்பட்டது.
ஆற்றா நிலையில் அடையும் ஏமமற்ற காம வேதனைகள்.
இவை முறையே களவுக் காதலினளவுக் குறியாய் ஒன்றின்மே லொன்றாய்த் தனிமை ஆற்றார் தம்பால் நிகழ்வன.
இவற்றா லெழுபவை அன்புத் திணைத் துறைகளாதலின், அத்துறை வகை தொடங்குமுன் ஈண்டிவை சுட்டப்பட்டன.
இவற்றைக் களவுத்திணை இலக்கண மென்பது, இவற்றியலறியாக் கூற்றாதல் வெளிப்படை.
இனி, இவற்றினிவ்வியலைச் சான்றோர் செய்யுட் சான்றாலறியலாம்.
வேட்கை தலைவன் வேட்கை நல்லுரை யிகந்து புல்லுரை தாஅய்ப் பெயனீர்க்கேற்றபசுங்கலம்போல உள்ளந்தாங்காவெள்ளநீந்தி அரிதவாவுற்றனைநெஞ்சே....
குறுந்.
.
தலைவி உள்ளல் விளியுமென் இன்னுயிர், வேறல்லம் என்பார் அளியின்மை ஆற்ற நினைந்து குறள்.
உள்ளின் உள்ளம் வேமே உள்ளா திருப்பினெம்மளவைத்தன்றேவருந்தி வான்றோய்வற்றேகாமம் சான்றாரல்லர்யமரீஇயாரகுறுந். .
மெலிதல் தலைவன் மெலிவு .
ஒண்ணுதற் கோஒ உடைந்ததே, ஞாட்பினுள் நண்ணாரு முட்குமென் பீடு குறள்.
.
சிறைவான் புனற்றில்லைச் சிற்றம்பலத்தும் என் சிந்தையுள்ளும் உறைவா னுயர்மதிற் கூடலினாய்ந்த ஒண்தீந் தமிழின் துறைவாய் நுழைந்தனையோ?
அன்றி ஏழிசைச் சூழல்புக்கோ இறைவா!
தடவரைத்தோட் கென்கொலாம் புகுந்தெய்தியதோ திருக்கோவை.
தலைவி மெலிவு பெருந்தோள் நெகிழ வவ்வரி வாடச் சிறுமெல் லாகம் பெரும்பசப் பூற நற்.
மலரே ருண்கண் மாணலந் தொலைய, வளையேர் மென்றோள் ஞெகிழ்ந்ததன் தலையும் மாற்றா கின்றே தோழி!
ஆற் றலையே!
குறுந்.
.
ஆக்கம் செப்பல் .
........................................................
தாழ்பு துறந்து தொடி நெகிழ்த்தான் போகிய கானம் இறந்துஎரிநையாமல்,பாஅய்முழங்கி வறந்தென்னசெய்தியோ?
வானம்!
சிறந்தஎன் கண்ணீர்க் கடலாற் கனைதுளி வீசாயோ?
கொண்மூக் குழீஇ முகந்து...நய்தற்கலி.
இதில், சுரஞ்சென்றதலைவன்வெம்மையால்வருந்தாமல்துளித்துவமழையைத்தலைவிவண்டிவழ்த்தல்கண்க.
.
..........
எனவரும் கபிலர் நெடும்பா வடிகளின் குறிப்புமிதுவே.
.
தோளும் தொல்கவின் தொலைய, நாளும் நலங்கவர் பசலை நல்கின்று நலிய, ..........
அகநா.
இன்னும், பாடின்றிப் பசுந்தகண் எனத் தொடங்கும் பாலைக்கலி முழுதும் இத்துறையாதல் காண்க.
கலித்தொகை.
பாலை.
.
நாணுவரை யிறத்தல் தலைவன் நாணழிவு பொன்னே ராவிரைப் புதுமலர்மிடைந்த பன்னூன்மலைப்பனைபடுகலிமாப் பூண்மணிகறங்கவறி,நணட்டுப் பழிபடர்உண்ணோய்வழிவழிசிறப்ப...
குறுந்.
இன்னும், விழுத்தலைப் பெண்ணை என்ற மாதங்கீரன் குறும்பாட்டில், .......
பிறரெள்ளத் தோன்றி ஒருநாண் மருங்கில் பெருநாண் நீங்கித் தெருவி னியல்வும் தருவது கொல்லோ....
குறுந்.
எனும் தலைவன் கூற்றவன் நாணழிவு கூறுதலும் காண்க.
இன்னும், அறிவும், நம்மடக்கமும் நாணொடு வறிதாக கலி.
நோனா வுடம்பு முயிரு மடலேறும் நாணினை நீக்கி நிறுத்து குறள்.
காமக் கடும்புன லுய்க்குமே நாணொடு நல்லாண்மை என்னும் புணை குறள்.
என வருவனவும் தலைவனாணழிவு கூறும், தலைவி நாணழிதல் நாணென வொன்றோ வறியலம், காமத்தாற் பேணியார் பெட்ப செயின் குறள்.
........
மிகுபெயல், உப்புச்சிறை நில்லா வெள்ளம்போல நாணுவரை நில்லாக்காமம்நண்ணி....
அக.
.....
சேணும்எம்மொவந் நாணுவிட்டேஅலர்கவிவூரேநற்.
.
ஒடுந் திமில்கொண் டுயிர்கொல்வர் நின்னையர் காடும் புருவத் துயிர் கொல்வை மன்னீயும் பீடும் பிறரெவ்வம்ப ராய்முல சுமந்துவாடும்சிறுமென்மருங்கிழவல்கண்டாய் சிலப்.
கானல்வரி.
பின்னவளோடும் இன் தமிழியற்கை இன்பம் துய்த்தலும் முறையே வருதலறிக.
சொல்வழிப் படுத்தல் தான் சொற்படி நடக்கத் தலைவியைத் தூண்டித் தலைவன் வேண்டல்.
இதற்குச் செய்யுள்.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் கொள்ளா, யாழ,நின் திருமுக மிறைஞ்சி நாணுதி கதுமெனக் காமம் கைம்மிகிற் றாங்குதல் எளிதோ?
நற்.
.
நன்னய முரைத்தல் தலைவியின் நலம் பாராட்டல்.
இதற்குச் செய்யுள் .
மதியு மடந்தை முகனு மறியா பதியிற் கலங்கிய மீன் குறள்.
.
கயலெழுதி, வில்லெழுதிக் காரெழுதிக், காமன் செயலெழுதித், தீர்ந்தமுகம் திங்களோ?
காணீர் திங்களோ காணீர் திமில்வாழ்நர் சீறூர்க்கே அங்கணேர் வானத் தரவஞ்சி வாழ்வதுவே சிலப்.
கானல் .
இதற்குச் செய்யுள் .
இளம்பூரணர் உரைமேற்கோள் .
யானோக்குங் காலை நிலனோக்கும் நோக்காக்கால் தானோக்கி மெல்ல நகும் குறள் .
மெலிவு விளக்குறுத்தல் தன்னுறு வேட்கை தாங்கொணாத் தலைவன் தானுறு தளர்வைத் தலைவிக்குத் தெளித்தல்.
.
தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள் மடலொடு மாலை உழக்கும் துயர் குறள்.
.
.
நோனா உடம்பும் உயிரு மடலேறும் நாணினை நீக்கி நிறுத்து குறள்.
.
எழின்மருப் பெழில்வேழம் எனும் நெய்தற்கலியில், .........
அறிவும்நம்மறிவாய்ந்தஅடக்கமும்நாணொடு வறிதாக..........
உரிதென் வரைத்தன்றிஒள்ளிழதந்த பரிசழிபைதல்நோய்மூழ்கி,எரிபரந்த நெய்யுண்மெழுகின்நிலையாது,பைபயத் தேயும்அளித்தென்னுயிர்.
...............
என்றுயான்பாடக்கேட்டு அன்புறுகிளவியாள்அருளிவந்தளித்தலின்...
நெய்தற்கலி.
என்னுமடிகளுமித்துறை குறிப்பவையே.
.
அதற்குச் செய்யுள் .
என்றின்னவை நிகழுமென்மனார் புலவர் என்றிதிற் கூறிய ஏழும் கூட்டமின்மை ஆறாத் தலைவனுக்கு இயல்பாம் நிலைகளென்பர் களவுநூற்புலவர்.
குறிப்பு இந்நூற்பா, மெய்யுறு கூட்டம் எய்தப் பெறாத் தலைவன் ஆனாக்காம நோயால் அடையு நிலைகளைக் கூறுதல் வெளிப்படை.
புணர்வின் பின்னிவை உணர்வின் வாரா.
இவற்றைப் பிரிதலும் பிரிதனிமித்தமுமாந் துறைகளென்பார், களவுக் காதலற வறியாதார் இனித் தலைவர்க்கன்றித் தலைவியர்க்குச் சாற்றுதல் கூடா.
............................. சூத்திரம் பாங்கர் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப.
இது இளம்பூரணத்திலுள்ளது.
நச்சினார்க்கினியர் இதில் பன்மையை ஒருமையாக்கிப், பாங்க னிமித்தம் பன்னிரண்டென்ப எனப்பாடங்கொண்டு, பொருளும் சிறிது மாற்றிக்கூறினார்.
இருவருரையும் ஆசிரியர் கருத்தொடு பொருந்துவதாயில்லை எனத் தெரிகிறது.
முதலில், பன்னிரண்டாவன இவையெனத் தொல்காப்பியர் யாண்டுக்கூறினார் என்பதை இரண்டு உரைகாரருமே சுட்டிலர்.
இலக்கணநூலில், ஆசிரியர் தாம் நுதலிய பொருளை இனைத்தெனத் தெளிவியாதிரார்.
படிக்கும் பலரும் பலவாறு திரியக்கொள்ளவைப்பது இலக்கண நூலில் இழுக்காகும்.
ஈண்டு இளம்பூரணர் கொண்ட ம், நச்சினார்க்கினியர் கூறும் ம், தம்முள் வேறுபடுகின்றன.
இவருள் இளம்பூரணர் முதலில் உரைகண்டவர்.
இருவரும் இருவேறு நிமித்தம் வகுத்தெண்ணச் சூத்திரம் இடந்தராது.
இருவரில் ஒருவரேனும், இருவருமேனும் தவறாகக் கூறினராதல் வேண்டும்.
இருவர் கூற்றும் ஆசிரியர் கருத்தாயமைதல் கூடாது.
இனி, யாண்டும் இவ்வீருரைகாரரும் ஆசிரியர் வகுத்து நிமித்தங்கூறிய இடத்தையேனும், ஆசிரியரே சுட்டிய நிமித்தப் பெயர்களையேனும் காட்டவுமில்லை.
எனவே, இனி மூன்றாவ தொருவர் முன்னிருவருங் கூறாத புதிதான பன்னிரண்டு நிமித்தங் களையே இச்சூத்திரக் கருத்தாகக் கூறவுங்கூடும்.
ஆசிரியர் நுதலிய யாவை என முடிவு காண்பதெப்படி?
இவ்வாறு ஐயத்திற் கிடனாகச் சூத்திரித்தார் என்பது நூலியல்புக்கும் ஆசிரியர் பெருமைக்கும் பொருந்தாது.
இரண்டாவதாக, களவியற்றொடக்கத்தில் வரும் இச்சூத்திரத்தில் கற்பின்பாற்படுங் கூட்டங்களை ஆசிரியர் கூறினா ரென்பது கொள்ளற்பாற்றன்று.
இரண்டு உரைகாரருமே எட்டு மணத்தையும் ஈண்டுத் தொல்காப்பியர் கருதி இச்சூத்திரமியற்றிய தாகக் கொள்ளுகின்றனர்.
இது ஆசிரியர் கற்பிலக்கணங்களைப் பின்வேறியலாக்கி இங்குக் களவிலக்கணங் கூற எழுந்த இவ்வியலுக்கும் நூற்போக்குக்கு மியைவதன்று.
இனி, பைசாசம், இராக்கதம், ஆசுரம்போன்ற பல கூட்டங் களும் இடையே பாங்கரை இன்றியமையா நிமித்தமாகக் கொள்ள வேண்டுவனவுமல்ல.
அதான்று.
அவை களவியலில் இலக்கணங் கூறப்பெறக் காரணமுமில்லை.
இவ்வாறு பிரித்துக் கூட்டினாலன்றி இளம்பூரணருரையில் நிமித்தம் நிரம்புமாறில்லை.
அன்றியும், எல்லா நிலத்தும் புணர்ச்சி நிகழுமேனும் எல்லாத்திணையுங் கூட்டமாகா.
கூட்டத்திற்கு வேண்டப்படும் பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண்டும் இரங்கல், இருத்தல், பிரிவு என்பவற்றுள் இடம் பெறற்கில்லை.
இவைகளை யெண்ணிக் கூட்டிப் பன்னி ரண்டாக்கிக் களவுக் கூட்டத்திற்காம் நிமித்தம் இவையெனல் பொருந்தாது.
அன்றியும், நச்சினார்க்கினியர் கூட்டத்திற்குரிய பாங்கரெல்லாம் பார்ப்பனப் பாங்கராகக் கொண்டதற்கும் நியமமில்லை.
ஆகவே, ஈண்டு இவ்வுரைகள் தவறாதல் வெளிப்படை.
அதனால் ஆசிரியர் சுட்டிய நிமித்த மாவன பன்னிரண்டும் யாவையென ஆய்ந்து தெரியற்பாற்றாம்.
அவை யாவையாயினும், ஆசிரியர் நூலிலே கூறப்பட்டவை யாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
நுதலிய பொருளிலக்கண முழுவதும் ஒரு சூத்திரத்திலேயே உரைத்துத்தீரவேண்டுமெனும் நியதியில்லை.
ஒன்றில் தொகையும் மற்றொரு சூத்திரத்தில் அதன் வகையுங் கூறிப்போதல் ஆசிரியர் முறையென்பதைத் தொல்காப்பியத்திற் பலவிடத்துங் காணலாம்.
இந்நினைவோடு துருவிப் பார்த்தால் இதற்கு முன்னதற்கு முன்னைய சூத்திரத்தில் இப்பன்னிரண்டும் வேறு சில நிமித்தங்களுடன் சேரக்கூறப் பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
களவியலில் இதற்குத் தொடர்புடையதாய்ச் சிறிது முன்னின்ற ஆம் சூத்திரம்.
மெய்தொட்டுப்பயிறல்.....
..............
மடன்மா கூறு மிடனுமா ருண்டே என்பதாகும்.
இதில் இயற்கைக் கூட்டம், இடந்தலைப்பாடு, பாங்கற் கூட்டம்.
பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் களவிற்கூட்டம் நான்கினும் சென்று அமையும் நிமித்தங்க நிரல்ப விளக்க பெறுகின்றன.
அடுத்த நான்கும் பாங்கனாற்கூடும் கூட்டத்திற்கும், இறுதி எட்டும் பாங்கியிற் கூட்டத்திற்குமாகப் பன்னிரண்டு நிமித்தங்களும் ஆசிரியர் விளக்கியுள்ளார்.
ஆகவே, பாங்கன் பாங்கிகளாலாயகூட்டத்திற்கான நிமித்தம் பன்னிரண்டும் இச்சூத்திரத்தில் பாங்கர் நிமித்தம் பன்னிரண்டென்ப எனத் தெளிக்கப்பட்டுள்ளன.
மெய்தொட்டுப்பயிறல் என்னுஞ் சூத்திரம், நால்வகைக் களவுக்கூட்ட நிமித்தங்களை வகுத்துக்கூறினும், அவையெல்லாம் தலைவன் கூற்று நிகழ்தற் கிடனாமாறு கூறுதலை நுதலிற்று.
தலைவன் கூற்று நிகழ்தற்கேதுவாய பிறசிலவும் ஈண்டுத் தொடர்பு டைமைகருதிப் பண்பிற் பெயர்ப்பினும் எனும் சூத்திரத்தில் அவற்றையும் இதனையடுத்துத் தொகுத்துவைத்தார்.
சூத்திரம் முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளைக் குறிப்பே பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே.
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன தவலருஞ் சிறப்பி னைந்நிலம் பெறுமே.
இது பொருந்தாது.
முதலில் இவ்வெட்டுக் கூட்டங்களையே ஈண்டுக் கருதுவ தான குறிப்பு ஆசிரியர் கூற்றிலில்லை.
அவ்வாறு தம் விருப்பை விளக்காமலும், முன்னைய மூன்று, பின்னர் நான்கு என இங்குத்தாம் சுட்டுபவை யெவை?
எவற்றனுள் இவற்றைத் தாம் பிரித்துக் கூறியது?
ஆதலால், ஈண்டு மூன்று நான்கு எனத் தொகுத்தவை ஆசிரியரே வகைவிரித்து விளக்கி யுள்ளவற்றைக் குறிப்பனவாகக் கொள்ளுவதே மரபும் முறையுமாகும்.
இவைதாம் இவ்வெட்டனுள் முன்மூன்று, பின்னான்கு என வரிசையில் எண்ணற் குரியவாகும்.
இதனைவிட்டு, இறுதி மூன்று கைக்கிளை முதலில் நான்கு பெருந்திணை என, ஆசிரியரின் விசதவாக்குக்கு விரோதமாக மாற்றிக்கூற நியாயமில்லை.
கூட்டம் பெறாதவரையே கைக்கிளையாம்.
கூட்ட மெதுவாயினும், அது ஒன்று அன்பிற் கூட்டமான களவு, அல்லது பெருந்திணையாவதன்றிக் கைக்கிளையாகக் கொள்ளு மாறில்லை.
ஆகவே, அவ்வாறு கோடல் ஆசிரியர் கருத்தாகாது.
இவை யெட்டும் மணமெனக் கருதுதற்குரியவுமல்ல.
சிலவே குற்றமற்ற மணமும், வேறு சில வெறுக்கத்தக்க பாவக் கூட்டமுமாகும்.
வடநூல்களும், இவ்வெட்டினையும் கொள்ளற் குரிய வதுவை முறைகளாகக் கூறவுமில்லை மக்களுள் நிகழக் கூடிய கூட்டங்களாக மட்டும் சுட்டுகின்றன.
இது அசங்கதமாக முடியும்.
இப் பொருந்தா உரை கோடலால் வரும் அசங்கதம் இன்னும் ஒன்றுளது.
அவை யாவையெனத் தெளிதற்கு அடுத்த சூத்திரத்தையும் சிறிது கவனித்தல் வேண்டும்.
இனி, அடுத்த ஆவது சூத்திரம், முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன, தவலருஞ்சிறப்பின் ஐந்நிலம்பெறுமே.
என்பது.
இவை பலவற்றை விலக்கிக் கூட்டமின்றிக் கூட்டநிமித்தமேயான உடன்போக்கைக் களவொடொப்பத் தனிவேறு பிரித்தெண்ணக் காரணமில்லை.
களவெனவே, அதனுட் பிரிவுகளெல்லாம் அடங்கும்.
உட்பிரிவுகள் அனைத்தையும் பிரித்து விலக்கியபின் களவென வொருதனி வேறு கூட்டங் கருதுதற்குமில்லை.
இதில் யாழோர்மேன...
ஐந்நிலம் பெறும் எனுந் தெளிசொற்களால் ஆசிரியர் களவுக்கைகோளுக்குரிய அன்பினைந் திணைகளையே கருதினரென்பது தெளிவு.
இவ்வாறு கொண்டால் தாம் கூறக்கருதிய பொருளொடு பொருந்தாதெனக்கண்டு, ஈண்டு ஐந்துங் கூட்டமேயாக அமைக்கவிரும்பி உரையாசிரியர் இடர்ப் படுகின்றார்.
ஐந்திணையாம் உரிப்பொருள்களில், குறிஞ்சித் திணையே கூட்டமாக, பிறதிணைகள் களவின்பத்தைச் சிறப்பிக்குங் கூட்டத்துணைத்திணைகளே யாதலால், அவையனைத்தும் ஐந்துகூட்டமெனக் கூறற்கில்லை.
இனி, இவ்வாறே இச்சூத்திரத்துக்கு நச்சினார்க்கினியரும் பொருந்தாப் பொருள் கூறிப்போந்தார்.
இனி யாழோர் மேன....
ஐந்நிலம் பெறுமே யெனுமிச் சூத்திரம் சுட்டும் ஐந்நிலமென உரைகாரரிருவருங் கொள்ளற்கில்லை.
இஃது இவர் அறிவு வளத்தின் அருமை காட்டுவதாகு மன்றி ஆசிரியர் கருத்தை விளக்குவதாயில்லை.
பிறிதியாண்டும் இதனின் வேறாயதோர் கந்தருவமும் தமிழ் நூலார்க் குடன்பாடாவதுளதெனக் குறித்தாரிலர்.
ஆகவே ஈண்டு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் புத்துரை ஆசிரியர் கருத்தன்றென்பது விளக்கம்.
அகம்.
சூத்திரம் ஆகையால் ஆசிரியரின் தெளித்த கூற்றுக் கொவ்வாத நச்சினார்க்கினியருரை ஆசிரியரின் சூத்திரக் கருத்தா காமை தெளியப்படும்.
எனைத்தாயினும் இச்சூத்திரம் சுட்டும் ஐந்நிலம் குறிஞ்சி முதலிய நிலப்பகுதிகளைக் குறியாதென்பது ஒருதலை.
இனி, ஈண்டு ஐந்நிலம் களவின்பாற்படும் ஐந்திணையு மாகாவென ஈருரைகாரருந் துணிந்தது சரியே.
இங்கு ஆசிரியர் கூறும் பன்னிரண்டனுக்கும் ஒத்து அமையும் பொருள் காண்பதே முறையாகும்.
அதனை யினி யாராய்வாம்.
அப்பன்னிரண்டும் களவில் தலைவன் கூற்று நிகழ்தற்கேதுவாகும் பலவற்றுள் பாங்கன்பாங்கிகளின்பாற் படுவனவேயாகும்.
அப்பாங்கர் நிமித்தம் பன்னிரண்டும், முன் மெய்தொட்டுப் பயிறல் முதலிய பல நிமித்தங்களும் தொகுத்துக் கூறும் ஆம் சூத்திரத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இதனை, ஆம் சூத்திரக்கருத்தை மேலே நாம் ஆராய்ந்தபோது கண்டு தெளிந்தோம்.
அப்பன்னிரண்டும் அன்பினைந்திணைக் களவுக்காமேனும், அவற்றுள் முதல் மூன்று கைக்கிளைக்கும், பின் இறுதி நான்கு பெருந்திணைக்கும் வரற்பால.
நடுவணைந்து நிமித்தங்களும் இவ்விரு திணைக்கும் வாராது, நடுவணைந்திணைக் காமக் கூட்டத்துக்கு மட்டுமே பொருந்துவனவாம்.
இதனையே ஆசிரியர் இங்கு இச்சூத்திரங்களால் விளங்க வைத்தார்.
இவ்வாறு இவையமைவதனை யினியிங்குச் சிறிது ஆராய்வாம்.
தலைவன் கூற்று நிகழ்தற்காம் நிமித்தம் இப்பன்னிரண்டனுள், முதல் நான்கு பாங்கன் கூட்டம், இறுதியெட்டும் பாங்கியிற் கூட்டமாவனவாம்.
அப்பன்னிரண்டு நிமித்தம் வருமாறு .
பெற்றவழி மகிழ்ச்சி .
பிரிந்தவழிக் கலங்கல் .
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை யுரைத்தல் .
குற்றங்காட்டிய வாயில்பெட்பு .
பெட்டவாயில் பெற்று இரவு வலியுறுப்பு .
ஊரும் பேருங் கெடுதியும் பிறவும் நீரிற் குறிப்பினிரம்பக் கூறித் தோழியைக் குறையுறும் பகுதி .
தோழி, குறையவட்சார்த்தி மெய்யுறக்கூறல் .
தண்டாதிரப்பு .
மற்றையவழி .
சொல்லவட் சார்த்தலிற் புல்லியவகை .
அறிந்தோளயர்ப்பின் அவ்வழி மருங்கிற் கேடும் பீடுங்கூறல் .
தோழி, நீக்கலினாகிய நிலைமை நோக்கி மடன்மாகூறல்.
இப் பன்னிரண்டே களவுக்கூட்டத்தில் தலைவன் கூற்றுக்கிடனாகும்.
பாங்கர் நிமித்தங்களாம்.
இவை தம்முள் முன்னின்ற .
பெற்றவழி மகிழ்தல் .
பிரிந்தவழிக் கலங்கல் .
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை யுரைத்தல்.
இவ்வாறு முன் .
பின் .
இதுவே தமிழ் மரபு.
சூத்திரம் முந்நா ளல்லது துணையின்று கழியாது அந்நா ளகத்தும் அதுவரை வின்றே.
அந்நாளகத்தும் அதுவரைவின்றே பூத்தகாலத்தும் கூட்டம் களவிற் கடியப்படுவதில்லை.
இதுவே இச்சூத்திரச்சொற்றொடர் சுட்டும் செம்பொருளாகும்.
இதற்குமாறாக உரைகாரர் கூறுவவனைத்தும் பொருந்தாமையை அவருரைக்குச் சூத்திரச் சொற்கள் இடந்தராமை யொன்றே தெளிவிக்கும்.
சூத்திரம் மறைந்த வொழுக்கத் தோரையு நாளும் துறந்த வொழுக்கங் கிழவோற் கில்லை.
ஓரை விளையாட்டென்பது, சங்க இலக்கிய முழுதும் அச்சொல்லுக்கு அப்பொருளாட்சி யுண்மையால் விளங்கும்.
ஓரைக்கு இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளுண்மைக்குத் தொல்காப்பியத்திலேனும் சங்க இலக்கியம் எதனிலேனும் சான்று காணுதலரிது.
மிகவகன்ற பிற்காலப்புலவர் சிலர் முகூர்த்தம் அதாவது ஒருநாளினுள் நன்மை தீமைகளுக்குரியதாகப் பிரித்துக் கொள்ளப்படும் உட்பிரிவு என்றபொருளில் இச்சொல்லைப் பிரயோகிக்கலானார்.
அதைவிட்டுப் பிற்கால ஆசிரியர் கொள்கையான இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளை இத்தமிழ்ச் சொல்லுக்கு ஏற்றுவதே தவறாகும்.
அதற்குமேல் அச்சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியம் அடையப் பிற்காலத்து நூலென்று வாதிப்பது அறிவுக்கும் ஆராய்ச்சி யறத்திற்கும் பொருந்தாது.
அடையின்றி ஓரை என்பதற்கு முகூர்த்தமென்று பொருள் கொண்டால், நல்ல நேரத்தைக் குறிப்பதன்றித் தீய இராசியைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
ஒழுக்கமென்னுஞ் சொல்லைப் போலவே முகூர்த்தமும் தன்னளவில் நல்லதையே குறிக்கும் ஆகலான்.
ஆங்கண் கலங்கலுமுரியன் அவ்வாறு பிரிந்து மீண்டு தலைவியை எதிர்ப்படுமிடத்து அவட்குத்தானிழைத்த தவறு நினைத்துக் கலங்கலுமுரியன்.
உம்மையால் கலக்கங்காட்டாமல் தன் காதல் நிறைவு கூறித் தலைவியைத் தேற்றவும் ஊடல்தீர்க்கவும் முயலுவதே தலைவனின் பெரும் இயல்பென்பது விளங்கும்.
பெறலரும் பெரும்பொருள் முடிந்தபின்வந்த என்ற சூத்திரமுதலடிக்கு இளம்பூரணர் இவ்வுரையே கூறுவதும் கருதற்பாலது.
அதே சூத்திரத்தில், பின் சீருடைப் பெரும்பொருள் வைத்த வழி, மறப்பினும் எனவருமடியும் கவனிக்கத்தக்கது.
அதைக் கொழுகொம்பாக்கி, முதலடியில் வரும் இத்தொடரையும் ஆகுபெயராக்கிப் பெரும்பொருள் என்பதற்கு வதுவை எனப்பொருள் கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
இலக்கண நூலில் ஒரு சொல்லையோ தொடரையோ பலவிடங்களில் பல்வேறு பொருளில் பெய்துபோவது இலக்கண நூலார் முறையன்று.
அது அறிவுக்கும் ஆட்சி மரபுக்கும் மாறான தவறாகும்.
ஒருகாலுமில்லை.
பிறிது கருத்தைச் சுட்டாவிடத்தெல்லாம் சூத்திரச்சொற்றொடர் சுட்டும் செம்பொருளே ஆசிரியர் கருத்தாகக்கொள்ளுதல் கற்போர்கடன்.
முன்னையதான ஆம் சூத்திரத்தில், முதலடியில் வரைவின்பொருட்டு வரைவுக்குமுன் பொருள் செய்யச் சென்ற தலைவன், பொருளைச் செய்துமுடித்து வரைதற்கு வந்தபொழுது.
அப்பொருட் பொருட்டுச் சிறுகாலையவன் தலைவியைப் பிரிந்த தற்கு வெகுண்டுதெறாமல், வரைதற்கு வந்த மகிழ்ச்சிமலிந்து தோழிக்குக் கூற்றுநிகழுமென்பது, கூறப்பட்டது.
இதனால், ஈண்டு, பின்முறை ஆக்கிய பெரும்பொருள் என்பது, வரைந்தபின் தலைவன் செய்யும் பொருளென்பதைத் தெளிக்க வந்த தொடரெனத் தெளிதலெளிதாம்.
இனி, இச்சூத்திரத்தில் நச்சினார்க்கினியர் சில பாடபேதங் கொள்ளுகிறார்.
அவர் பாடமும் சூத்திரப் பொருளை மாற்றற் குரியதன்று.
முதலடியில் ஆகிய என்ற இளம்பூரணர் பாடத்தை ஆக்கிய என மாற்றிக்கொள்ளுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
எது பாடமாயினும், வரைவுக்குப்பின் முறையாகத் தலைவன் செய்த பெரும்பொருளையே சுட்டுவதாகும்.
நச்சினார்க்கினியர் பாடத்தில், இச்சூத்திரத்தின் ஆவது அடியிற் பெரியதொரு மாறுதல் காணப் படுகிறது.
இறந்த துணையகிழவோனாங்கண் என்ற இளம்பூரணர் பாடத்தை அறவேமாற்றி, கிழவோன் இறந்தது நினைஇ ஆங்கண் எனப் புதியதொரு பாடங்கொண்டனர் நச்சினார்க்கினியர்.
தமக்கு முந்திய உரையாசிரியர் பாடத்தைச் சுட்டாமலே புறக்கணித்துத் தாம் புதுப்பாடங் கொண்டதற்கேற்ற ஆதாரத்தையும் விளக்கி னாரில்லை.
அதன் முறையை ஈண்டாராய்தற்கவசியமில்லை யாதலால், அதை விட்டு, நச்சினார்க்கினியர் பாடத்தால் சூத்திரக் கருத்து வேறுபட்டதா என்பதை மட்டும் நோக்குவோம்.
இவர் பாடமும், பிரிந்து மீண்டதலைவன், கழிந்த தன்தவறு நினைந்து.
அம்மீட்சிக் காலத்துக் கலங்குவதுமுண்டு என்பதையே கூறுதலால், இச்சூத்திரத்திற்கு ஆசிரியர் கொண்ட கருத்து மேலே நாம் தெளித்துக் கூறியதேயாகுமென்பது வலியுறுகின்றது.
இதற்கு இளம்பூரணர், உரைகூறல் மிகையெனவும் சூத்திரத்தால் பொருள் விளங்குமெனவும் கூறியமைந்தார்.
நச்சினார்க்கினியர் இச்சூத்திரத்துக்குத் தமது வழக்கம் போற் புத்துரை கூறமுயன்று பெரிதும் இடர்ப்படுவாராயினர்.
இவ்வீடு பேற்றினை யின்றியமையாது இல்லறமென்பது இதன்பயன்.
இது காஞ்சியாகாதோவெனின், ஆகாது.
நிலையின்மை சான்றோர் கூறக் கண்டுதெளிதல் காஞ்சி.
இஃது அன்னதன்றிச் சிறந்த வீட்டின்ப வேட்கையால் தாமேயெல்லாவற்றையும் பற்றறத் துறத்தலின் அகப்பொருட் பகுதியாம் என்பதாகும்.
இதில் காணப்பெறும் விபரீத வெதிரேக விளைவுகள் வியப்பினை விளைப்பனவாம்.
முதலில் மனையறமாண்பு விளக்கும் கற்பியலில் துறவற வீறு கூறல் மாறுபாடாம்.
கற்பியலில் இல்லற விருப்பை விளைப்பதே முறையாக அதைவெறுத்து விலங்குந் துறவின் சிறப்பை விரிப்பது விந்தையன்றோ!
துறவு கூறுவதே இச்சூத்திர நோக்கமாயின், இதில் அக்கருத்தோடு பொருத்தமற்ற பல சொற்றொடரை ஆசிரியர் அமைத்து வைத்தது வியப்பினும் வியப்பே.
பிறப்பறுக்கலுற்றார்க்கு தம் உடம்பும் மிகை ஆதலால் மற்றுந் தொடர்ப்பாடு எதுவும் அவர்க்கு இடர்ப்பாடே யாமெனக் கூறவேண்டா.
துறக்கம் வேண்டித் துறப்பவரிருவர் கிழவனுங் கிழத்தியும் அதனை வேண்டாது இல்லறஞ் செய்தலையே விரும்புந் தம்மக்களொடுஞ் சுற்றத்தொடும் துவன்றியது எற்றுக்கோ?
தவம் தாம் மேற்கொள்வ தவமாகத் துறந்தார் போல் வஞ்சித்து வாழும் வன்கண்ண ராகி முடிவர்.
இன்னும், பொறியெறிந்து ஐந்தன் புலத்தையட்டு நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்படுதலே அறத்துறவாகும்.
இனையதொரு துறவின் திறத்தைத் தொல்காப்பியர் இங்குச் சுட்டிச் சூத்திரிக்கும் நோக்கந்தானென்றேனோ?
சைனர்துணிபா?
அன்றி ஆசிரியர் சிலருவக்கும் வைதிகமுடிபா?
இனித் துறவின்றித் துறக்கமில்லை.
அதனால் வீடுபெற விரும்பும் இல்வாழ் வாரெல்லார்க்கும் துறவு இன்றியமையாததே என்பது சமணர்மதம்.
சமண சமயமும் அதன் கொள்கைகளும் தமிழகத்தில் மூன்றாந் தமிழ்ச் சங்க முடிந்து சில நூற்றாண்டுகட்குப் பின்னரே பரவலாயின.
சங்கத் தொகை நூல்கள் அனைத்துக்கும் சில நூற்றாண்டுகளாவது முந்தியது தொல்காப்பியம் என்பது தமிழர் யாவர்க்கும் ஒப்ப முடிவதாகும்.
தொல்காப்பியத்துக்குப் பிறகே அதை நூலாகக் கொண்டெழுந்த குறளில் இச்சமணக் கொள்கைக்கு மாறான தமிழர்பழவழக்குமரபற வொழுக்கங்களே கூறப்பெறும்.
குறள் கூறும் அறம் தமிழர் மரபென்பதில் ஐயமில்லை.
இவ்வறனிழுக்கா இல்வாழ்க்கை, வீடுபெற விரும்பித் துறவு மேற்கொண்டு நோற்பாரினோன்மையுடைத்து.
ஆற்றினொழுக்கி என்ற குறளில் தமிழர் மனையற மரபு மாட்சி வலியுறுத்தப் படுகின்றது.
தமிழர் மனையறம் கூறும் கற்பியலிறுதியில் தமிழரெல்லார்க்கும் வற்புறுத்த இச்சூத்திரம் செய்தாரென்பது எத்துணையியைபின்மை யுடைத்து என்பதை எண்ணுவார்க்கு உண்மை தெளிவாகும்.
உலகத்தையும் மனையறவாழ்க்கையையும் வெறுக்குந் துறவு துறக்கம் பெறுதற் கின்றியமையாததென்னும் வேதகாலக் கொள்கை ஆரியருக்கு முடன்பாடில்லை என்றே தெரிகிறது.
எதுவாயினுமாகுக.
துறவுநிலை கொள்ளாமல் வீடுபேறெய்த வொண்ணாதென்னும் பிறசமயத்தாரோ ஆண்மகனே அஃது அடைபவனாவான், பெண்ணாய்ப் பிறந்தோர்க்கு வீடுபே றெண்ணற் கில்லையென்பர்.
இஃது எதுவாயினுமாகுக.
அதனால் இவ்வுரை ஆசிரியர் கருத்தாகாமை விளக்கமாம்.
இதுவே ஆசிரியர் கருத்தாமென்பது, இச்சூத்திரச் சொற்றொடர்கள் நிரல்பட நின்றாங்குத் தரும் நேரிய செம்பொருளாலும் தெளிவாகும்.
அம்மெய்ப் பொருளை இங்கு இனிமேல் ஆராய்வோம்.
செய்யுளியல் சூத்திரம் ஒத்தா ழிசையு மண்டில யாப்பும் குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
இதற்குப் பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர், இளம்பூரணராகிய மூவரும் ஒன்றோடொன் றொவ்வாத மூன்று உரைகள் எழுதுகிறார்கள்.
முரணுடைய மூன்றுரைகளும் பொருந்துமாறு கருதி ஆசிரியர் ஒரு சூத்திர மமைத்திருக்கமாட்டார்.
ஆகவே இதன் மெய்ப்பொருள் காணமுயலுதல் முறையாகும்.
இவற்றுள் பேராசிரியர் கூறும் உரையாவது.
ஒத்தாழிசைக் கலியின்கண்ணும் மண்டிலயாப்பின் கண்ணும் குட்டம் வருங்கால், அளவடிக்குப் பொருந்திவரும் தத்தம் பாக்கள்.
இச்சூத்திரத்துக்கு இவ்வாறு பொருள் கொள்ளுதலில்வரும் முரண்பாடுகளுக்குச் சமாதானம் காணலரிது.
இதற்கு மாறாக, இவற்றுள் குட்டத்தை மட்டும் வேறுபிரித்து, அஃது ஒத்தாழிசை மண்டிலயாப்பு எனுமிரண்டின்கண்ணும் வருங்கால் என்றுரைப்பது எப்படிப் பொருந்தும்?
குட்டத்தோடு ஆசிரியர் கூட்டிவைத்த உம்மையை வாளா உண்டு விழுங்கி ஒழிப்பது முறையா?
அஃதமையாதெனக்காட்டி மறுத்திடுக.
இவ்விடர்ப்பாடு பலவும் பேராசிரியர் உரையில் விலக்கிற்கில்லை.
இவை தம்மள விலேயே இச்சூத்திரத்திற்கு இவ்வுரை பொருந்தாமையை இனிது காட்டும்.
எனில், இப்பொருளிலெழும் முரண்பாடுகளும் மட்டிலமையா.
இடையடி குறைந்தமை குட்டமெனத் தம் சிறப்புரைப் பகுதியிலிவரே குட்டத்தின் இலக்கணஞ் சுட்டியுள்ளார்.
எனவே நேரடியிற் குறைந்துவரும் குட்டம் நேரடிக்கொட்டும் என்பது முற்றும் பொருந்தாக் குற்றமாவதன்றிச் சொல்லோடு பொருந்தும் நல்லுரையாகாது.
இனி,நேரடியைத் தமக்குரிமை கொண்ட பாக்களும் இடையடி குறைந்து வருதலையும் கொள்ளுமென்பதையே இச்சூத்திரம் கூறவந்ததென்னின், அதுவுமமையாமை காட்டுவன்.
ஆகவே அக்கருத்தால் ஆசிரியர் சூத்திரம் யாத்திருக்க மாட்டாரென்ப தொருதலை.
ஆகவே இச்சூத்திரம் முன் கூறியதையே மீண்டுங் கூறவந்ததெனின், மிகையால் ஆசிரியருக்குப் பிழைப் பூட்டும், அதனாலுமிப் பொருளிதற்குப் பொருந்தாமை யறியப்படும்.
எனும் சூத்திரம் நகைத்தற் கிடனாம்.
ஆசிரியமும் குட்டமும் ஆசிரிய இயல என ஆசிரியர் ஓர் இலக்கணம் கூறுவரா?
எனவே மண்டில யாப்பு என்பதால் ஆசிரியமல்லாத பிறிதொன்றையே ஆசிரியர் இங்குக் கூறக் கருதினார் என்பது தெளியக்கிடக்கிறது.
எனவே இங்கு இனைய பலதடை முரண் களுக்கிடமான இவ்வுரை பொருந்தாமை தெளிதலெளிது.
இனி, நச்சினார்க்கினியரும் இளம்பூரணரும் இச் சூத்திரத்தில், பேராசிரியரைப் போலக் குட்டமும் என்பதனும்மையைக் கழித்தொதுக்காமல், எண்ணும்மையாகவே கொண்டனர்.
பேராசிரியர் மண்டில யாப்பை ஆசிரியமாக மட்டுங் கொள்ள, நச்சினார்க்கினியர் அதை மண்டலித்து வரும் ஆசிரியமும் வெண்பாவுமாகக் கூறினார்.
எனில், மண்டிலத்தை மற்றிருவர் போலவே, இவரும் ஆசிரியமெனக் கூறுவதுமட்டும் அமைவுடைத்தாகாது.
மேலே பேராசிரியர் உரையை யாராயுங்கால் காட்டிய ஆவது முரண்பாடுகள் இவருரைக்கும் தடையாக நிற்கும்.
மேலுமிச்சூத்திரம் கலியிலக்கணப்பகுதியின் முதற் சூத்திரமாதலானும் இதில் கலியன்றி ஆசிரிய உறுப்பை இங்குக் கூறற்கில்லை.
இவருரையிற் குறைவு இவ்வளவே.
இனி, இச்சூத்திரம் நுதலும் நேரிய பொருள் தெளிதலெளி தாகும்.
அதுவும் கலியுறுப்பாதலே அமை வுடைத்தாம்.
இறுதி நிற்கும் குட்டம் என்பது கலியுறுப்பான தரவாகும்.
குட்டம் எனினும் தரவெனினும் ஒக்கும் என்று இளம்பூரணர் இச்சூத்திரவுரையில் கூறுதல் கவனிக்கத்தக்கது.
இனி இவற்றினிடை நிற்கும் மண்டிலயாப்பும் அடைவே அராகமென்னுங் கலியுறுப்பேயாதல் வேண்டும்.
அராகம் என்பது அறாது கடுகிச்சேறல் என்று பேராசிரியர் எருத்தே கொச்சகமென்னும் செய்யுளியல் ஆவது சூத்திர உரையில் விளக்கியுள்ளார்.
உருண்டோடும் நடையுடைமை அராக வியல்பு.
உருட்டு வண்ண மராகந் தொடுக்கும் என்பர் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் செய்.
.
இனி, மண்டிலம் என்பது வட்டமாயோடல் அல்லது உருண்டோடல் எனும் பொருட்டாம்.
, பிங்கலம் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க அகராதி ஆம் தொகுதி பக்கம் புறநானூற்றுச் செய்யுள்.
இல் பரிப்புச் சூழ்ந்த மண்டிலம் என்றும், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, வென்றிப்படலத்தில் செலவொடு மண்டிலம் சென்று என்றும், வருதலுங்காண்க.
ஆகவே, மண்டலித்து அறாது உருண்டோடும் இயல்புடைய அராகமே மண்டிலயாப்பெனச் சுட்டப் பெறுவது அமை வுடைத்தாகும்.
இனி இப்பொருளே இதையடுத்து வரும் இரண்டு செய்யுளியற் சூத்திரங்களுக்கு மியைபுடையதாகும் என்பதை அவ்வச்சூத்திரப் பொருளாராய்வுழிக் காட்டுவன்.
சூத்திரம் குட்டம் எருத்தடி யுடைத்து மாகும்.
தரவில் ஈற்றயலடி குறைந்து வரும் என்பதே இதன் பொருளென உரையாசிரியரும் பேராசிரியருங் கூறுவர்.
எருத்து எனுஞ் சொல் ஈற்றயலடிக்காதல், தரவுக்காதல் பெயராகும்.
இதனால், மேற்சூத்திரத்தில் நேரடிகொள்ளுமென்ற தரவின் ஈற்றயலடி ஒரோவழிச் சீர்குறைந்த அடியுமேற்கு மென்பதைத் தெரிவிக்கவே இச்சூத்திரம் எழுந்த தாகும்.
இப்படி ஈற்றயலடி குறைந்துவருதல் சிறுவரவிற்றென்று சுட்டற்கே, உடைத்துமாகும் என இதில் ஆசிரியர் உம்மை கூட்டியுரைத்துள்ளார்.
எருத்தடியை ஈற்றயலடி என்றிவர் கொண்டது பொருந்தும்.
குட்டம் குறைந்த வடியென்றால் இவர் கருத்தின்படி முந்திய சூத்திரத்தானே இவ்விலக்கண மடங்குமே.
மீட்டொரு சூத்திரமிங்கு வேண்டா.
நாற்சீரடிப்பாக்களில் எங்கும் குறைந்தவடி வருமென்று அதற்கிவர் பொருள் கூறினதாலேயே ஈற்றயலில் குட்டம் வரலாமென்பது போதருமே.
இனி, இவர் கருத்தின்படி இச்சூத்திரமே பொதுவாக எப்பா வினும் ஈற்றயலடி குட்டமாக குறைந்ததாக வரும் என விதிப்ப தாகும்.
ஈற்றயலடியே ஆசிரிய மருங்கிற்றாற்ற முச்சீர்த்தாகு மென்ப செய் .
சூ.
ஆகவே அவ்வாறு குற்றப்பட வரும் பொருளை இச்சூத்திரத்திற் குரியதாக ஆசிரியர் கருதியிராரென்பது ஒருதலை.
சூத்திரம் மண்டிலம் குட்டம் என்றிவை யிரண்டும் செந்தூக் கியல வென்மனார் புலவர்.
இதற்குப் பேராசிரியர் கூறும் பொருளாவது மேற்கூறிய மூன்றனையும் இன்னபாவென்பது உணர்த்தினான்.
இவ்விருவருரையிலுங் காணப்படும் முரண்பாடுகள் பலவாம்.
மண்டிலம், குட்டம் என்பவற்றிற்குரிய பொருளை இவ்வுரைகாரரிருவரும் இச்சூத்திரத்திற்குத் தாம் கூறும் உரையில் விளக்கவில்லை.
முதலில் மண்டிலம் என்பதே ஆசிரியப் பாவாமானால், அதனைச் செந்தூக்கியல என ஆசிரியர் கூறுவது எவ்வாறு இயையும்?
செந்தூக்கு என்பதும் ஆசிரியத்தையே குறிப்பதாம்.
செந்தூக்கென்பது ஆசிரியப்பா என்றவாறு என்று பேராசிரியர் இச்சூத்திரத்தின் கீழ்.
சிறப்புரையில் வற்புறுத்தினார்.
எனவே ஆசிரியம் ஆசிரியத்தி னியல்புடையது என இதில் ஆசிரியர் கூறினார் என்பது நகைக் கிடனாவதன்றி நல்ல பொருளெதுவும் தருவதில்லை.
இனி, ஆசிரியமும் குட்டமும் ஆசிரியப்பாவினை யுறுப்பாக உடைய எனும் பேராசிரியர் கூற்றுப் பெரிதும் பிழை படுவதாகும்.
ஆசிரியமாகிய மண்டிலம் ஆசிரியப் பாவினையே தனக்கு உறுப்பாகக் கொள்ளுமா றெங்ஙனம் ஆகும்?
இதுவே போல, ஒத்தாழிசையாகிற் கலிப்பாவினை உறுப் பாகவுடைய என இவர் கூறுவதும் பழுதேயாகும்.
ஒத்தாழிசைக்கலி கலிப்பாவகை நான்கனுள் ஒன்றாகும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாக்களில் வரும் பலவுறுப்புக்களில் ஓருறுப்பேயாகும்.
எதுவாயினும் கலிப்பாவினை யுறுப்பியாகவும், ஒத்தாழிசையை யுறுப்பாகவும் கூறலாமன்றிக் கலிப்பாவினை ஒத்தாழிசைக்கு உறுப்பெனல் ஒருவகையானும் பொருந்தாது.
குட்டம், சீர்குறைந்த அடியையாதல், நேரிசை முதலிய ஆசிரியப் பாவகையையாதல் குறித்தல் வேண்டும்.
பல வேறு பொருளில் ஒரே சொல்லை இலக்கண விதிகளில் ஆசிரியர் கூறி மயங்கவைப்பாரல்லர்.
மேலும் குட்டத்தை ஆசிரியப்பாவகை எனக் கொள்ளின், அப்பொருள் இங்கு ஆசிரியரின் இரு சூத்திரங்களையும் அலமரச் செய்யும்.
மண்டில ஆசிரியப்பாக்களில், குட்டம் வருமாறில்லை.
குட்டமாவன, மண்டிலப் பாவாகா, எனைத்து வகையானும் இவர்தம் கூற்றுக்கள் இடர்ப்பட்டழியும்.
இச்சூத்திரவுரையில், அவ்விருபாக்களையு மடக்கிய மண்டிலம் அவற்றுளொன்றேயான ஆசிரியப்பாவின்கண் பயில நடக்கும் தன்மையை யுடைய எனக் கூறுவதும் வியப்பையே விளைப்பதாகும்.
இவை பலவற்றானும் இச்சூத்திரத்திற்கு இவ்விருவர் தரும் உரையும் தக்கதன்று எனத் தெளியலாகும்.
இனி இதற்கு இளம்பூரணர் கூறும் உரையாவது மண்டிலமாகக் கூறப்படும் பாவும் குட்டமெனக் கூறப்படும் பாவும் அகவலோசை யியல்பின.
இவர் மண்டிலத்தை ஆசிரியமெனவும், குட்டத்தைத் தரவெனவும் முன் சூத்திரத்திற் கூறினதால், அப்பொருளே இங்குங் கருதினரென்பதே பொருத்தமாகும்.
அவ்வாறு கொள்ளுவதில் மற்றை யுரைகாரருக்குக்காட்டிய தடை முரண்களில் சில இவ்வுரையமைவின்மையை வலியுறுத்தும்.
சூத்திரம் தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்ததும் ஐஞ்சீர் அடுக்கியும் ஆறுமெய் பெற்றும் வெண்பா இயலான் வெளிப்படத் தோன்றும்.
சூத்திரம் பாநிலை வகையே கொச்சகக் கலியென நூனவில் புலவர் நுவன்றறைந் தனரே.
இருவரும் இங்குத் தொல்காப்பியச் சூத்திர அடிகளை இரு சூத்திரமாகக் கொண்டு, இருவேறு விதி வகுப்பனவாகக் கருதுகின்றனர்.
இவற்றுள் முன்னையது அதன் முன்னர்க்கூறிய ஒருபொருள் நுதலிய என்னும்.
செய்.
சூத்திரத்திற் கூறிய கலிவெண் பாட்டின் வேறாய் விரவுறுப்புடைமையின், ஆசிரியர் அதனை இங்குவேறு கூறினதாக ஈண்டு இவ்விரண்டுரைகாரரும் துணிகின்றனர்.
பிறகு, பாநிலை வகையே ...
...
இவ்வாறு இருவேறு சூத்திரங்களாக்கி அவற்றிற்கு இவர்கள் தரும் உரை, ஆசிரியர் கருத்தொடு பொருத்தம் உடையதாகத் தோன்றவில்லை.
அஃதை விளக்குகின்றார்களில்லை.
இரண்டாவதான கலிவெண் பாட்டிலக்கணத்தை ஒருபொருள் நுதலிய....
எனவரும் ஆம் சூத்திரத்தில் விளங்கக் கூறினார்.
நான்காவதான உறழ்கலிப்பா இலக்கணம் கூற்றும் மாற்றமும்....
உறழ்கலிக் கியல்பே எனும் ஆம் சூத்திரத்தால் விளக்க முறுகிறது.
எஞ்சிய கொச்சகக் கலிப்பா இலக்கணம், இவ்வுரைகாரர் கொள்கைப்படி யாண்டும் விளக்கப்பெறாது ஒழிவதாகும்.
ஆசிரியம் வஞ்சி....
நாலியற்றென்ப பாவகை விரியே சூத்.
எனவும், ஒத்தாழிசைக்கலி.....
கலிநால் வகைத்தே சூத்.
எனவும், அவற்றுள், ஒத்தாழிசைக்கலி இருவகைத்தாகும் சூத்.
எனவும் கூறிப், பின்னதின் இருவகை இலக்கணத்தை முறையே இடைநிலைப்பாட்டொடு சூத்.
ஏனைய ஒன்றே சூத்.
, எனவும், அவ் ஏனைய ஒன்றான புறநிலை ஒத்தாழிசையை அதுவே, வண்ணகம் ஒருபோகு என இரு வகைத்தே சூத்.
எனவும், ஒருபோகியற்கையும் இருவகைத்தாகும் சூத்.
கொச்சக ஒருபோகு அம்போதரங்கம் என்று சூத்.
எனவும், இவ்வுட் பகுதிகளினிலக்கணத்தை முறையே வண்ணகம் தானே சூத்.
, அம்போதரங்கம் சூத்.
.
எருத்தே கொச்சகம் சூத்.
எனவும் நிரல் நிறையாகச் செவ்விய முறையில் தவிராது கூறிப்போந்த ஆசிரியர்.
கலிவெண்பாட்டு இருவகைத்தாமென்பது தமது கருத்தாயின் அதனைமட்டும் விளக்காமல் உரைகாரரை உய்த்துணர வையார்.
அஃதன்றியும், தரவும் போக்கும்....
இவையேயும் அன்றிப், பாநிலை வகையே கொச்சகக்கலியென நூனவில்புலவர் நுவன்றறைந்தனரே என்பது தனிச்சூத்திரமெனின், பொருளின்றி நின்றுவற்றும்.
கொச்சகக் கலியாவது பாநிலை வகையே என்பதால் தெளியப்படுவது எதுவுமில்லை.
மேலும் பாநிலைவகை எனுந் தொடர் எப்பாவின் எந்நிலை என்பதை விசதமாக்காமல் நிற்பதும் தெளிவே.
தொல்காப்பியர் பொருட்படலப் புத்துரை களவியல், கற்பியல், செய்யுளியல்கள் முற்றும்.
குறிப்பு நாவலர் ச.சோ.
பாரதியார்.
இல், இந்நூலை வெளியிட்டபோது, இதனை எட்டயபுரத்தரசருக்குக் கையுறையாய் உரித்தாக்கினார்.
தென்னிளசை மன்னர்வெங்க டேசுரெட்டர் சீர்மரபு சிறக்கத் தோன்றி மன்னுபுகழ் மணந்துமகிழ் மகிபனிள வயதில்முதிர் மதியின் மிக்கான்.
கன்னிமுதல் வடவரையுங் கடந்துயரும் புகழ்மரபின் கடவுட் சால்பால் தன்னுலகிற் கலிதொலையத் தள்ளாத வளமலியத் தரணி யாள்வோன்.
மலையகம் பசுமலை ச.சோ.
பாரதி.
.
.
குறிப்பு நாவலர் ச.சோ.
பாரதியார், இந்நூலை இல், வெளியிட்டபோது, இதனைச் செட்டிநாட்டரசர் அண்ணாமலைச் செட்டியாரவர்கட்குக் கையுறையாய் உரித்தாக்கியுள்ளார்.
அஃது இங்கே தரப்படுகின்றது.
மாட்சிமிக்க செட்டி நாட்டு மன்னர் உயர் திருவாளர் டாக்டர் இராசா சர்.
அண்ணாமலைச் செட்டியார் அவர்களுக்கு இப்புறத்திணையியற் புத்துரையைப் பாராட்டுக் கையுறையாய் உரித்தாக்கும் வாழ்த்துப்பா .
.
.
.
.
மலையகம் ச.சோ.பாரதி பசுமலை குறிப்பு நாவலர் ச.சோ.
மலையகம் ச.சோ.பாரதி பசுமலை தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் மெய்ப்பாட்டிய லுரைப்பாயிரம் பொருட்படலப் புத்துரையின் பொதுப்பாயிரம் அகத்திணை யியலுரைத் தொடக்கத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
அதை இவ்விய லுரையுடனும் கூட்டிப் படிப்பது நயனொடு பயனுதவும்.
வீ.ப.கா.
,.., தமிழ் விரிவுரையாளர், அமெரிக்கன் கல்லூரி, மதுரை.
நாவலர் கணக்காயர், நற்பெரும் ஆய்வாளர், பசுமலை ச.
சோமசுந்தர பாரதியார் ஆற்றிய பல்வேறு தமிழ்த் தொண்டுத் துறைகளுள் தலையாயது, தொல்காப்பியப் பொருட்படலத்திற்கு அவர் கண்ட புத்துரையாகும்.
நாவலர் அவ்வுரையாசிரியர் கூற்றுக்களுள் இவை இவையே ஒவ்வியன, இவை இவையே ஒவ்வாதன என ஏற்ற காரணங்களாலும் எடுத்துக்காட்டுக்களாலும் தெளிவுறுத்தியுள்ளார்.
இ தொல்காப்பியம், வடநூல் வழியே அமைந்தது அன்று தமிழ் மரபு தழுவியது என்று, ஆங்காங்குக் காரணங்காட்டி நிறுவுகின்றார்.
ஊ நாவலரவர்கள், சூத்திரந்தோறும் நம் சிந்தனையைத் தூண்டிப் பல புதிய செவ்விய செய்திகளைச் சொல்லிச் செல்கின்றார்.
அவற்றை முழுமையும் தனித்தனி விரிக்கிற் பெருகும்.
எனவே, சீரிய செய்திகளுள் சிலவற்றை மட்டும் இங்குச் செப்புகின்றேன்.
இவை நூலை முறையே கற்பதற்குத் தூண்டுதலாக உதவலாம் என எண்ணுகின்றேன்.
.
திணைப் பெயர்களின் பொருள் குறிஞ்சி, நெய்தல் முதலிய திணைச் சொற்கள், முறையே, புணர்தல், இரங்கல் முதலிய பொருளைக் குறிப்பன.
எனவே அகத்திணைச் சொற்களெல்லாம் ஒழுக்கத்திற்குரிய இயற்பெயர்ச் சொற்கள்.
புணர்தல் ஒழுக்கத்திற்குரிய குறிஞ்சி எனும் சொல்லானது.
பின்னர் ஆகுபெயர் நிலையில், குறிஞ்சி நிலத்தைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
குறிஞ்சி எனும் சொல்லின் முதற்பொருள் புணர்தல் என்பதாகும்.
வழிப்பொருள் குறிஞ்சி நிலமாகும்.
இது போன்றே பிறதிணைப் பெயர்கட்கும் கொள்க.
குறிஞ்சி முதலிய பெயர்கள் நிலங்களுக்கே உரிய பெயர்கள் என்றது பிற்காலத்தார் பிழைபட்டுப் பிறழ்ந்து உணர்ந்து உரைத்ததாகும்.
.
இது பிழைபட்ட பிற்காலக் கொள்கை என நாவலர் தெறிவுறுத்தியுள்ளார்.
திணையே ஒழுக்கமே உரிப்பொருளாகும்.
அகப்பாட்டுக்களில் அதுவே தலையாயதுமாகும்.
ஆகவே, ஒழுக்கங்கட்குப் பொருந்துமாறு நிலங்கள் பிரிக்கப்பட்டன எனலே, செவ்விய கொள்கையாகும்.
உரிப்பொருளாகிய ஒழுக்கத்திற்கு, முதற்பொருளும் கருப்பொருளும் துணையாகவும் சார்ந்து வருவனவாகவும் அமைக்கப்பட்டவை யேயாகும்.
.
தமிழர் தம் கடவுளர்கள் மாயோன், இந்திரன், வருணன் முதலிய கடவுளர்கள்.
தமிழர்தம் கடவுள்கள்.
மாயோன் கருநிறக் கடவுள், மாமை கறுப்பு நிறம்.
ஆரியர்க்கு வழக்கம்.
கருநிறத்தைப் பழிப்பதே யன்றிப் புகழல் அன்று.
இவர் கூறியதை மேலும் ஆராய, வருணன் என்ற சொல், தமிழ்ச் சொல் எனப் புலப்படுகின்றது.
வண்ணன், வண்ணான், வண்ணத் துப்பூச்சி, வண்ணக்கன் நற்.
, வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் அகம்.
முதலியன தனித் தமிழ்ச் சொற்கள்.
திருணை திண்ணை உருண்டை உண்டை.
இச் சொற்களில் ரு நீங்குவது போன்று, வருணன் என்பதில் ரு நீங்குவது இயல்பே.
இந்திரன் என்ற சொல்லமைப்பையும் ஆராய, அதுவும் தமிழ் எனப் புலப்படுகிறது.
இந்திரன் என்ற சொல்லுக்குப் பொருந்தாத முரண்பட்ட பல்வேறு வேர்ச் சொற்பொருள் ஆரிய மொழியில் கூறப்பட்டுள்ளதே.
அது ஆரியச் சொல் இல்லை எனக் காட்டுவதாகும்.
இந்து சிந்து சிந்து சிதறிவிழு.
துளிகளாக விழு.
மழை, துளிகளாகச் சிதறிவிழுவது.
இந்திரன் மழைக் கடவுள்.
எனவே.
சொற்பொருள் வழி நோக்கினும் நாவலர் கொள்கை வலியுறுவதை நன்குணர்க.
.
சிறுபொழுது ஐந்தல்ல ஆறே!
நாற்கவிராச நம்பியாரும், சிவஞான முனிவரும் பிறரும் சிறுபொழுது ஐந்து எனக் கூறியுள்ளனர்.
அவர்கள் காட்டும் ஐம்பொழுதுகள் .
மாலை இரவின் முதற் காலம் .
யாமம் இடை யிரவு .
வைகறை இதுவே விடியல் நேரம் .
எற்படு காலை சூரியன் எழுங் காலை .
அகப்பொருள் விளக்கம் இச்சூத்திரத்தைப் பின்பற்றியே சிவஞான முனிவர் சிறு பொழுது ஐந்தே என நிலைநாட்டப் பல்வேறு காரணங்காட்டி யுள்ளார்.
முனிவர் கூறிய முக்கியக் காரணங்களையும் நாவலர் விடுத்த நன்மறுப்புக்களையும் முறையே காண்போம்.
சிவஞா .
ஆகையால் சிறுபொழுது ஐந்தே.
நாவலர் .
ஐந்திணை முறை வைப்பிற்குச் சிறு பொழுதின் கிடக்கை முறையே காரணம் என்றது முனிவர் தாமாகவே படைத்துக்கொண்ட கற்பனைக்காரணமேயாகும்.
இவர் கூற்றிற்கு இவரே ஆதரவாவர் தவிரத் தொல்காப்பியத்துள் ஆதரவில்லை.
மேலும், மருதத்திற்குச் சிறுபொழுது இரண்டு மேலும் பெரும் பொழுதுகளையும் ஐந்திணைகளையும் இணைக்கவில்லை.
சிவஞா .
வைகறையும் விடியலும் இரண்டு தனித் தனிப் பொழுதுகள் அல்ல இரண்டும் ஒரே பொழுதுதான் என்றார்.
நாவலர் .
வைகறை என்பது சூரியன் எழுதற்கு முன்னான இரவின் இறுதிநேரம்.
விடியல் என்பது சூரியன் புலருங்காலம்.
இவை இரண்டும் இரு தனிப்பொழுதுகள் என்பதைப் பண்டைத் தொகை நூற்களால் அறியலாகும்.
இரவுத்தலை பெயரும் ஏமவைகறை என மதுரைக் காஞ்சியிலும், வைகுறு மீனின்இனையத் தோன்றி.
.
.
.
.
வைகறை என நற்றிணையிலும் வரும் செய்திகளால், வைகறை என்பது இருள் நீங்காத இரவின் இறுதிக் காலம் என்பது அறிக.
விடியல் வேறு வைகறை வேறு.
இவை இரண்டும் ஒன்றல்ல.
வேர்ச் சொல் பொருளே இவை தனிச் சிறுபொழுதுகள் எனத் தெளிவிக்கும்.
வைகு அறை வைகறை வைகுதல் தங்குதல் தூங்குதல்.
தங்குதலின் இறுதிக் காலம் வைகறை.
விடிதல் விடுபடுதல்.
இரவு விடுபட்ட காலம்.
ஒப்பு படு படி படிதல் விடு விடி விடிதல்.
.
இனிச் சிவஞான முனிவரும், நாற்கவிராசநம்பியாரும் எல்படு என்பதற்குச் சூரியன் எழுங் காலை எனப் பொருளுரைத்தனர்.
அதனை நாவலர் மறுத்து உரிய நற்பொருள் விளக்கியுள்ளார் எல் என்பது சூரியன்.
எல்படு பொழுதை எற்பாடு என்பதே தமிழ் வழக்கு.
நாள் நடைமுறைப் பேச்சில் சாயுங்காலம் எனும் தொடரும் இதனை விளக்கும்.
இன்றும் மலையாள நாட்டில், ஞாயிறு மறைந்து படும் திசையைப் படுஞாயிறு என்றே வழங்குவர்.
சங்கச் செய்யுட்களும் இச்சிறு பொழுதை நன்கு விளக்குகின்றன.
பகன் மாய்ந்து இப்படுசுடர் அமையம் என அகநானூற்றாலும்.
படுசுடரடைந்த பகுவாய் நெடுவரை என நற்றிணையாலும், சூரியன் படும் பகலிறுதிக் காலமே எற்பாடு என்பது தெளிக.
.
மேலும் பகலை மூன்று பொழுதாக்கி, இரவையும் மூன்று பொழுதாக்கிக் கூட்ட, ஒரு நாளாகும்.
பகல் .
காலை, .
நண்பகல், .
எற்பாடு.
இரவு .
மாலை.
.
யாமம், .
வைகறை.
எனவே சிறுபொழுது ஆறு.
இதை மறந்து, ஐந்து என்றால், ஒருபொழுது விடுபட்டு, ஒருநாள் முழுமையாகாது குறைபட்டு நிற்கும்.
நம்பியார் தம் சூத்திரத்து ஒரு நாளை, நண்பகலொடு, குறைபட நிறுத்துகின்றார்.
.
எனவே, நண்பகல் என்ற சொல்லே, பகல் முப்பொழுது என்பதைத் தெளி வுறுத்துகிறது.
இது போலவே, நடுக்கூர்ச் சாமம், நள்ளிரவு என்ற தொடர்களும், இரவின் முக் கூறுபாட்டினை விளக்குகின்றன.
.
உடன் கொண்டு போதல் பாலையன்று!
அவர் உரைத்த கருத்தே இன்றுவரை புலவரிடம் செல்வாக்குப் பெற்று வளர்ந் தோங்கி நிற்கிறது.
இக்கருத்தானது அகத்திணையின் அழகிய அமைப்புமுறை நெறியோடு பொருந்தியதன்று என நாவலர் பாரதியார் நவில்கின்றார்.
.
குறிஞ்சித்திணை என்பது தலைவன் தலைவி இருவர்க்கும் புணர்வு ஒழுக்கமாவது போன்று, பாலைத்திணையும் தலைவன் தலைவிக்கிடையே நிகழும் பிரிவு ஒழுக்கமாகும்.
பாலை என்பது பிரிதல்.
.
சிலர் கூறலாம், தலைவியானவள், தன் பெற்றோரையும்.
தோழியரையும், சுற்றத்தினரையும் பிரிந்து செல்வதால், இது பாலைத்திணையாகக் கருதலாகும் என்று.
இவ்வாறு அமைதி காட்டல் பொருந்தாது.
அத்துறைகள் பாலையாகா!
மேலும் தலைவனோ, தலைவியோ, தன் பெற்றோர் முதலியோரைப் பிரிதலைப் பாலை எனக் கொள்ளுமாறு.
தொல்காப்பியர் யாண்டும் தெளிவுறுத்தவில்லை.
மேலும், அது, இருத்தல், இரங்கல், ஊடல் திணை களுமாகாது.
இவை யாவும் பிழையற்றன என ஏற்றற் குரியனவல்ல.
புறநானூற்றுக்குப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கொண்டு துறை வகுத்ததைக்காட்டிலும், தொல்காப்பிய நெறிப் படியே துறை வகுப்பதே சிறப்பாகும்.
மேலும் கலித்தொகைக்கு உரை எழுதியவரும் துறை சுட்டியவரும் ஒருவரே நச்சினார்க் கினியரே.
நச்சர் கூறினும், பண்டை யாசிரியர் வேறு எவர் கூறினும் உடன்போக்குப் பாலையாகாது என்று விளக்கினார்.
.
பிரிந்தவண் இரங்கல் பெருந்திணையா?
பிரிந்து இரங்கல், ஒத்த காதலரிடையே நடை பெறுவதால், இது பெருந்திணையாகாது.
சீரிய காதல் தலைமக்கள் தம்முள் பிரிந்து இரங்குவது, நேரிய நெய்தற்றிணை சார்ந்த உரிப்பொருளாகும்.
.
இது தவறு என்பதற்குக் கணக்காயர் பாரதியார் காட்டிய காரணங்கள் வருமாறு .
ஓரொழுக்கச் செயல் நிகழும்போது, மற்றோர் ஒழுக்கச் செயல் எவ்வாறு நிகழ இயலும்?
குறிஞ்சி நிகழும்போது பாலையும் நிகழுமோ?
அவ்வாறு பலவொழுக்கங்கள் தம்முள் மயங்குமென்று தொல்காப்பியர் இயற்கைக்கு முரண்பட்டு யாண்டும் கூறவில்லை.
திணைமயக்கம் என்பது யாது?
ஒரு நிலத்தில் அந்நிலத்திற்குரித் தல்லாத மற்றோர் ஒழுக்கம் நிகழலாம்.
காட்டாகக் குறிஞ்சி நிலத்தில் பிரிவு ஒழுக்கம் நிகழலாம்.
இதனையே, வேறுமுறையில் சொன்னால், ஓரொழுக்கம் அவ் வொழுக்கத்திற் குரியதல்லாத பிறிதொரு நிலத்தில் நிகழலாம் எனச் சொல்லலாம்.
மேலும் ஒரு நிலத்திற்கும், ஒழுக்கத்திற்குமுரிய கருப்பொருட்கள் பிறிதொரு நிலத்திற்கும் ஒழுக்கத்திற்கும் வரலாம்.
இவையே திணைமயக்கம் நிகழும் நெறி.
.
நானிலங்களிலும் வாழ்ந்து வந்த மக்கள் தமக்குள் திருமணங்கள் புரிந்தனர்.
அவர்கள் பெயர்களின் அமைப்பு நிலத்தின் அடிப்படையிலோ தாம் செய்த தொழிலின் அடிப்படையிலோ அமைந்தது.
நுளைஞர், பரதவர் என்பன நெய்தல் நிலத்தவர் என்பதைக் காட்டும் பெயர்கள்.
வலையர் என்பது மீன் பிடிக்கும் தொழிலர் என்பதைக் காட்டும் பெயர்.
உமணர் என்பவர் உப்பு விற்பவர் ஆயர் முல்லை நிலத்தவர் வேட்டுவர் வேட்டைத் தொழிலவர்.
பண்டைத் தமிழகத்துத், திருமணங்கள் பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு கருதாமலும் ஒத்த அன்பே சீரியதாகக் கருதி நடைபெற்றன.
மேலும், மரபியலில் காணப்பெறும் ஆரியர் வருணவகை பற்றிய சூத்திரங்கள் இடைச் செருகல் என்பது தெளிக.
.
சிறுதொழில் செய்து வாழ்ந்தோரும் காதல் ஒழுக்கமுடையோரே!
இன்றும் தொல்காப்பியத்திற்கு உரை எழுதுவோர் பலரும் அவ்வாறே எழுதித் தொழில்புரியும் மக்கட்குச் சிறப்புத் தர மறுக்கின்றனர்.
ஆனால், வினைவலரும் அடியாரும், அன்பின் ஐந்திணைத் துறைகளில் தலைவர்கள் ஆதற்குரியரே.
அவர்களுள்ளும் பலர் உறுதிப்பாடும் உயர் பண்பாடும் உடையரே.
ஆதலால் அவர்களைக் காதல் துறைக் கிளவித் தலைவராகக் கொண்டு செய்யுட் புனைந் துள்ளனர் பண்டைப் புலவர் பலர்.
?
எனக் கூவி, ஊர்தோறும் விற்றுவரும் உமண் மகளையும் அகம் , சாரற் சிறுகுடிக் குறவன் பெருந்தோட் குறுமகளையும் குறுந்.
வரையகச் சிறுதினைச் செவ்வாய்ப் பாசினம் கடியும் கொடிச்சியும் நற்.
நிணச் சுறாவறுத்த வுணக்கல் வேண்டி, இனப்புள் ஒப்பும் புலவு நாறும் பரவர் மகளையும் நற்.
கிளவித் தலைவியராகப் படைத்துச் சீரிய உயிர்க் காதல் பண்பு நெறி மகளிராகக் காட்டியுள்ளமை அறிக என விளக்கியருளியுள்ளார்.
.
ஓதலும் தூதும் உயர்ந்தோர் மேன ஓதற் பிரிவும் தூதிற் பிரிவும் உயர்ந்தோர்க்குரியன என்பது இச்சூத்திரப் பொருள்.
உயர்ந்தோர் யார்?
எவ்வாறு உயர்ந்தோர்?
உயர்ந்தோர் என்பவர் அந்தணர் அரசர் என்ற முதலிரு வருணத்தார் என்று இளம்பூரணர் உரை கூறினார்.
ஆனால் நச்சினார்க்கினியர், அந்தணர், அரசர், வணிகர் என்ற முதல் மூன்று வருணத்தாரும் உயர்ந்தோர் என்றுரைத்தனர்.
இவருரைகட்கு நாவலர் மறுப்பு .
நான்கு வருணப் பாகுபாட்டினை ஆரியர் அற நூற்களே வற்புறுத்துவன.
தமிழ் மரபுக்கு அப்பாகுபாடுகள் ஒவ்வாதவை.
.
வணிகரைத் தாழ்ந்தவர் என இளம்பூரணர் நீக்கியது பொருந்தாது.
வணிகரும் ஒழுக்கத்தாலும் செல்வத்தாலும் நாகரிகத்தாலும் உயர்ந்தோரே.
தமிழ்நாட்டில், பண்டு அரசியல் சமுதாய அமைப்பு முறையில் நால்வகையினர் கீழோராக் கருதப்பட்டனர்.
.
அடியார் போரிலோ, விலைக்கு வாங்கியோ அடிமை யாக்கப்பட்டவர்கள்.
.
வினைவலர் தொழில் வல்லவர்கள்.
.
ஏவன் மரபினர் ஒருவனை யடைந்து அவன் ஏவலைச் செய்யும் உரிமை பூண்டு நிற்பவர்.
.
ஏவல் மரபினர் ஏனோர் நாள்தோறும் கூலிதருவார்க்குக் குற்றேவல் செய்து வாழ்பவர்.
இந்நால்வகையினரும் பிறர் ஏவலைச் செய்து வாழ்பவர் ஆதலின், இவர் கீழோர் எனப்படுவார்.
இந்நால்வகையினர் தமிழ் நாட்டிலிருந்தமையைச் சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களில் நன்கறியலாகும்.
இந்நால்வகைக் கீழோரே, ஓதுதலுக்கும் தூதுக்கும் உரியோராகார்.
இவர் தவிரத் தமிழ்நாட்டில் நானில மாந்தரும் உயர்ந்தோரே.
காட்சி, ஐயம், தெளிவு, குறிப்பறிவுறுதல் கைக்கிளையா?
.
கைக்கிளை என்பது ஒரு மருங்கு பற்றிய குற்றமற்ற காதலாகும்.
ஆனால் காட்சி எனும் துறை, ஒத்த காம உணர்வு தூண்டப் பெற்ற தலைவன் தலைவி ஆகிய இருவரிடையே நிகழ்வது.
ஆகையால் அது கைக்கிளை ஆகாது.
காட்சி முதலிய வற்றைத் தொல்காப்பியர் இருமருங்கு ஒத்த களவு நெறியில் கூறியுள்ளார்.
.
கைக்கிளை ஆடவர்க்கே அமைவதன்றி, மகளிர்க்குக் கூறுவது தொல்மரபன்று.
மகளிர்பால் ஒருதலைக்காமம் மிகுந்து, தாமே, ஆடவன்பால் சென்று தம்கழிகாமத்தை யுரைப்பது, பெண்ணீர்மைக்குப் பொருந்துவதன்று.
அது கைக்கிளையாகாது.
அது இழிந்த காமம்.
ஆதலால், அதனைப் பெருந்திணைப்பாற் படுத்துவதே இலக்கண மரபாகும்.
எனவே, பெண்பாற் கைக்கிளை என நம்பியகப் பொருள் நூலார் வகுத்தது, தொல்காப்பியத் தூய அறநெறி மாண்புக்கு முரண்பட்டது.
பெருந்திணை என்ற பெயர்க்காரணம் பெருந்திணை என்ற பெயர்க்கு எல்லாவற்றிலும் பெரியதிணை.
இளம்பூரணரோ, பெருமைமிக்க திணை என விளக்கினார்.
இந்த இரு விளக்கங் களும் பொருளொடு பொருந்தாதவை.
நாவலர் தரும் விளக்கம் திணை என்பது ஒழுக்கம்.
இங்குப் பெருந்திணை என்பது, சிறிய ஒழுக்கத்தைக் குறிப்பதாகும்.
கழிகாமத்தைச் சிறுமை எனக் கூறும் மரபு, செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் என்னும் குறளில் காமக்குற்றத்தைச் சிறுமை எனலால் அறிக.
இது தாழ்ந்த மாக்களின் இழிந்த ஒழுக்கம்.
இதனைப் பெரிய ஒழுக்கம் என்றது எதிர்மறைப் பொருளில் குறித்ததாகும்.
இவ்வாறே நூல் முழுமையும் சூத்திரந்தோறும் நாவலர் பாரதியார் நல்ல பல கருத்துக்களை நமக்கு அள்ளி வழங்கியுள்ளார்.
அவர் கருத்துக்கள் பரவுவதால் மொழியானது வளமும் வனப்பும் செறிவும், திட்பமும் பெறும் என்பது திண்ணம்.
நன்மை தராப் புன்மைக் கருத்துக்களை எவர் கூறினும், எவர் போற்றினும் அவை நாளடைவில் நலிந்தொழியும்.
குறிப்பு ஆம் ஆண்டு.
இந்நூலின் ஆம் பதிப்பு வெளி யிட்டபோது எழுதப்பெற்ற கட்டுரை இது. புறத்திணையியற் புத்துரை அறிமுகம் வித்துவான் திரு.
நா.
இராமையாபிள்ளை எம்.ஏ., மதுரை.
நாவலர் பாரதியாரின் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரப் புறத்திணையியலுக்கு அறிமுகவுரை என்ற ஒன்று இன்றியமையாததா என்னும் கேள்வி என் மனத்தில் எழாமவில்லை.
முன்னைய நாளில் தமிழில் நல்ல நடை எழுதும் சான்றோரை யாண்டும் காணலாம்.
இன்று தெளிவான தமிழ்நடை எழுதுவாரை அருகியே காண முடிகிறது.
செய்தித்தாள், மாத இதழ், வார இதழ் முதலிய யாவற்றிலும் நல்ல மொழிநடையைக் காண்டலரிது.
பேசுவது போலவே எழுதல் வேண்டுமெனப் பிடிவாதம் கொள்வாரையும் காணலாம்.
தூய தமிழ்நடை எழுதவேண்டுமென்ற விருப்பம் இற்றையநாளில் சிலரிடம் இருப்பினும்.
துன்பத்தைப் பொருட் படுத்தாமல் முயன்றால் கருத்துப்போக்குக்குத் தடையேற்படுகிறது என்ற காரணத்தாலும் வாளா வந்தநடையை எழுதிவிடுகின்றனர்.
இவ்வாறு தமிழ் நடையை நன்கு பேண முடியாமற் போகிறது.
எனவே நாள்தோறும் தமிழ்நடை நலிந்துகொண்டு வருகிறது.
இதன் காரணமாகப் பண்டைய நூல்களிலுள்ள தமிழ்நடை பலருக்கு விளங்காமற் போகிறது.
அப்போது விளக்கம் தேவைப்படுகிறது.
இப்படி நூல்களின் உரைக்கு.
உரை தேவைப்படுகிற காலமாக இக்காலம் மாறிவருகிறது.
இந்த வகையில் சேர்ந்ததன்று நாவலர் பாரதியாரின் புத்துரை.
நாவலர் பாரதியாரின் நல்லுரை தொல்காப்பியத்திற்கு ஏற்பட்டிருந்த முன்னைய இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் என்னும் இருசான்றோர்களின் உரைகளிலுள்ள பொருந்தாக் கொள்கைகளையும்.
மற்றையார் இதைக் கற்க விழையார்.
நாவலர் பாரதியாரின் புறத்திணையியற் புத்துரை நூலின் உரைநடை, பண்டைய உரையாசிரியர்களின் நடையை ஒப்ப விளங்குகிறது.
எனவே இவ்வறிமுகம் தேவையற்றவொன்று எனின் இதை நான் எழுதக் காரணம் கூறுவன்.
நாவலர் பாரதியார் இல்லறத்தின் நல்லறத் துணைவியாய் விளங்கிய உயர்திருவாட்டி ச.சோ.
பலமுறை இந்நூலைப் படித்திருந்தாலும் மற்றுமொருமுறை படிக்க வாய்ப்பேற்படுகிறதே என்ற மகிழ்ச்சி மூன்றாவது காரணம்.
இவ்வறிமுகம் எழுதும்போது இதன் பெருமையை எடுத்துக்கூற வாய்ப்பேற்படுகிறதே என்பது நான்காவது காரணம்.
இன்ன பல காரணங்களாலேயே எழுதத் துணிந்தேன்.
இவற்றைத் தவிர இவ்வறிமுகம் எழுதுவதற்கு எனக்கு எவ்விதத் தகுதியுமில்லை.
இனி, நாவலர் பாரதியாரின் உரைநலம்பற்றி நோக்குவோம்.
தொல்காப்பியர் பொருட்படலம் புறத்திணையியலில் முதன் முதலில் அவர்கள் தொகுப்பாக, புறத்திணைபற்றி எழுதுவதை யாவரும் ஊன்றிப் படித்து உணர வேண்டும்.
ஏனெனின் தொல் காப்பியர் புறத்திணை ஏழு என்று சொல்லியிருக்கப் பிற்காலத்தவர் ஏழுக்கு மேற்பட்டவற்றைப் புறத்திணையில் கூறுகின்றனர்.
இரு கூற்றையும் கண்டு, அதையதை அப்படியப்படியே கொண்டு வாழ்வாரும் உண்டு.
ஆம் ஆண்டு இரண்டாவது உலகப் பெரும்போர் நடந்து கொண்டிருக்கும் காலம்.
யான் நாவலர் பாரதியாரோடு இருந்து இப்புத்துரையின் உரையை எழுதிக் கொண்டிருக்குங் காலம்.
நல்ல நாவன்மையுடைய நல்லார் ஒருவர் பசுமலையில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்.
அவர் அடிக்கடி நாவலர் பாரதியார் இல்லம் வந்து உரையாடிக் கொண்டிருப்பார்.
அவை அவரின் சொற் பொழிவுகளுக்கு உதவும் என்பது அவர் கருத்து.
உயர்ந்த தொல்காப்பியர் நூல்களை நாவலர் பாரதியாரோடு இருந்து அறிந்துகொள்ளும் வாய்ப்பு எனக்கிருக்கிறது என்று பாராட்டினார்.
இதன் காரணமாக அவர்பால் எனக்கு இயல்பாக அன்பு எழுந்தது.
நானும் சில வேளைகளில் அவர் இல்லத்திற்குச் சென்று உரையாடிக் கொண்டிருப்பது வழக்கம்.
ஒருநாள் மாலை நான்கு மணியிருக்கும்.
நானும் அவரும் அவரது இல்லத்தில் உரையாடிக் கொண்டிருந்தோம்.
தொல்காப் பியத்தில் ஒன்று கூறுமாறு என்னிடம் வேண்டினார்.
வெறியறி சிறப்பின் வெவ்வாய்வேலன் வெறியாட்டயர்ந்த காந்தளும் என்ற தொல்காப்பியர் வெட்சித் திணைச் சூத்திரத்தைக் கூறினேன்.
பொருள்கூறச் சொன்னார்.
அதுகேட்ட அவர், தொல்காப்பியத்தின் பெருமையையும் நாவலர் பாரதியாரின் நயவுரையையும் நானிலமறியும் நன்னாளே தமிழ்நாட்டின் பொன்னாளாம் எனக் கூறி மகிழ்ந்தார்.
இனி, வெட்சித்திணையில், படையியங்கரவம் என்று தொடங்கும், சூத்திரத்தில் நுவல்வழித் தோற்றம் என்னும் துறை வருகிறது.
நுவல்வழித் தோற்றம் என்பது களவில் ஆனிரைகொண்டு தம்மவர் புகழும்படி வெட்சியார் மீளும் பொலிவு, எனப்பொருள் படும்.
இத்துறைக்கு நாவலர் பாரதியார் சான்று தேடிக்கொண்டி ருக்கும்போது நான் கீழ்வரும் பாடலைக் காட்டினேன்.
ஒன்னார் முன்னிலை முருக்கிப் பின்னின்று நிரையொடு வரூஉம் என்ஐக்கு உழையோர், தன்னினும் பெருஞ்சா யலரே.
நாவலர் பாரதியார் இதனையே ஏற்று அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
நான் அன்று, துறையின் பொருளறிந்து எடுத்துக் காட்டினேன் என்று சொல்ல முடியாது.
ஏதோ காட்டினேன், அமைந்து கொண்டது.
இதில் எனக்கு ஒரு மகிழ்ச்சி.
இது என் நினைவிலிருந்து மாறவில்லை.
இனி, நாவலர் பாரதியாரின் கூர்த்த மதியைக் காணக் கீழ்வருவது ஒரு சான்று.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே.
அகரச்சுட்டு, புறன் என்னும் குறிப்பால் வெட்சிக்கு அகமாக முதற்சூத்திரத்தில் குறித்த குறிஞ்சியையே குறிக்கும்.
அகரச்சுட்டு வெட்சித்திணையைக் குறிப்பதாகக்கொண்டு, துடி நிலையும் கொற்றவை நிலையும் வெட்சிக்குப் புறனாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேற்காட்டிய நான்காம் சூத்திரம் ஈரடியாலானது.
முதலடியிலுள்ள துடிநிலை என்னும் பாடம் நச்சினார்க்கினியர் கொண்டது.
ஆனால் இளம்பூரணர் குடிநிலை என்று பாடங்கொண்டார்.
இக்குடிநிலை என்னும் பாடம் பொருத்தமாய் இல்லை என்று நாவலர் பாரதியார் தெரிவிக்கிறார்.
ஆகோள் கொற்றவை நிலைகளைப் போலக் குடிநிலை போர்த் தொடக்கத்திற்கு இன்றியமையாததன்று என்று காட்டுகிறார் நாவலர் பாரதியார்.
அவ்வாறாயின் துடிநிலை என்னும் பாடம் சிறந்ததல்லவா எனலாம்.
சிறந்தது எனக் கொள்ளுதற்கில்லை கொடிநிலை என்பதாக இருக்க வேண்டுமென்று நாவலர் பாரதியார் ஆய்வுரை காட்டியிருக்கிறார்.
இது தொல்காப்பியத்தில் ஈடுபாடுள்ளவர்க்கு அறுசுவை உண்டி போல அறிவுக்கு விருந்தாயிருக்கும்.
இனி, தும்பைத் திணை பற்றிக் கூறுமிடத்துக் கீழ்வரும் சூத்திரத்திற்கு நாவலர் பாரதியார் நயம்பட உரை கூறுகிறார்.
முன்னிரு உரையாசிரியர்கள் கூறிய பொருந்தாத் தன்மைகளைக் காரணம் காட்டி மறுத்துப் பொருந்தும் தன்மைகளைக் காட்டுகிறார்.
இருபாற்படுக்கப்படும்.
அற்றதுண்டம் இணைந்தது போன்று ஆடலொத்த பண்பினையுடைது.
இருநிலம் தீண்டா அரு நீருட் கிடக்கும் அட்டை.
எனவே, முற்கூறியமைந்து பொருளாகப் பொருதலினும் நின்றயாக்கை சிறத்தலும் இருநிலந் தீண்டா யாக்கை அதனிற் சிறத்தலும் கூறினார்.
இது திணைச் சிறப்புக் கூறியது.
மொய்த்தலின் என்றது யாக்கையற்று ஆடவேண்டுதலிற் கணையும் வேலுமன்றி வாள் முதலியன ஏதுவாகக் கொள்க.
பிற்கூறியதற்கு அட்டை அற்றுழியும் ஊருமாறபோல் அற்றுழியும் உடம்பாடுதலின் அட்டையாடல் எனவும் இதனைக் கூறுப என மேலும் விளக்கினர் நச்சினார்க்கினியர்.
இருநிலந் தீண்டாததிது எனக் குறியாமை, சிறப்பாகத் தலைதுடிப்பதுடன் இற்ற உறுப்பெதுவும் துடிக்கும் இயல்பிற்றா கலின் சுட்டிக்கூறல் வேண்டாமைபற்றி அமைந்தது.
இரண்டின் மேற்பட வெட்டுண்ட அட்டைத் துண்டுகளும் துடிப்பதியல்பாதலால், இருபாற்பட்ட என்பது பொருளற்றதாகும்.
அன்றியும் ஊர்ந்து செல்லுதல் நிலமிசையேயாம் ஆதலால் இரு நிலந் தீண்டா அரு நிலை எனற்கும் அமையாது.
இந் நாவலர் பாரதியாரின் உரையில் மறுப்பும் விளக்கமும் தெளிவும் சிறப்பும் மிளிர்ந்து காணப்படுவது காண்க.
இச்சூத்திர உரைப்பகுதியில் பழந்தமிழ் மரபுகள் யாவை என்பனவறறை அறிந்து கொள்ள முடியும்.
தொல்காப்பியர் சுட்டும் செம்பொருள் யாது என்று தெளிந்து கொள்ள முடியும்.
இதை நாவலர் பாரதியார் கடுமையாக மறுக்கிறார்.
இப் புதுப்பொருள் தமிழ் அறமும் பழமரபும் அழிய வரும் இழுக்காகும்.
பரத்தை ஒருத்தியே யன்றிப் பலரொடும் வாழ்வார் இருக்கலாம்.
அக் கயவர் வாழ்வு திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பாக வெறுக்கப்படுவதே தமிழ் அற மரபாகும்.
வழக்கொடு சிவணிய வகைமையான என்ற வரியையும் சேர்த்து ஈரடிச் சூத்திரமாக்கிப் பாரதியார் உரை கூறுகிறார்.
எனவே அச்சூத்திரம் வருமாறு, அதன் எண், .
ஊரொடு தோற்றமும் உரித்தென மொழிப வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
இனி, ஆவது சூத்திரத்திற்கு நாவலர் பாரதியார் கண்ட ஆராய்ச்சி பொன்னேபோற் போற்றும் தன்மையுடையது.
அச்சூத்திரம் கொடிநிலை காந்தள் வள்ளி என்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
இதன் முதலடியில் காந்தள் என்ற இடத்தில் கந்தழி என்ற சொல் இருக்கும்.
கந்தழி என்றே இளம்பூரணரும், நச்சினார்க் கினியரும் பாடங்கொண்டு வெவ்வேறு பொருள் கூறுகின்றனர்.
இது பொருந்தாது என்று நாவலர் பாரதியார் ஆய்ந்து உரை தருகிறார்.
இந்த ஆய்வுரை தஞ்சாவூரையடுத்த கரந்தட்டாங்குடி யிலிருக்கும் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்க வெளியீடான சஞ்சிகையிலும் வெளிவந்துள்ளது.
இந்த ஆராய்ச்சி ஒன்றுக்கே தமிழ்நாட்டு மக்கள் நாவலர் பாரதியாருக்குக் கடமைப்பட்டவர்களாவார்கள்.
அவற்றோடு சொற்பொருள் கருதி ஆய்ந்து விளக்கந்தரும் நயத்தையும் இனிக் காண்போம்.
தாவில் நல்லிசை கருதிய கிடந்தோர்க்குச் சூதர் ஏத்திய துயிலெடை நிலையும் கூத்தரும் பாணரும் பொருநரும் விறலியும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
என ஆவது சூத்திரம் கூறுகிறது.
இதனில் கூறப்படும் கூத்தர், பாணர், பொருநர், விறலி எனப்படுவார் பற்றிய நாவலர் பாரதியார் விளக்கத்தைக் காண்க.
கூத்தர் பிறர் ஒப்புக் கருதாது.
பேசாமல் பாடாமல் மெய்ப் பாட்டால் அவிநயித்து ஆடுபவர்.
யாழ்ப்பாணர் தம் யாழ்பற்றிச் சீறியாழ்ப்பாணர் அல்லது சிறுபாணர் பேரியாழ்ப் பாணர் அல்லது பெரும்பாணர் என்றிருவகையினராவர்.
பொருநர் நாடகத்தில் குறித்த ஒருவரைப் போல நடிப்பவர்.
பொருந் ஒப்பு. விறலி இசைக்கேற்ப ஆடுபவள்.
விறல் உள்ளுணர்வை மெய்ப்படக் காட்டுந் திறன்.
அத்திறனுடையார் விறலியர். இவ்வாறு ஒல்காப் புகழுடைத் தொல்காப்பியர் நூலுக்கு நாவலர் பாரதியார் நவிலும் நயவுரைகள் நானிலமுள்ளளவும் நிலவி நிற்கும்.
துணிவு என்பது ஏதாவதொன்று கூறி விடுவதென்பதன்று.
சொல்லப்பட்ட செய்தி மறுக்க முடியா திருக்க வேண்டும்.
அதுவே துணிபாகும்.
நாவலர் பாரதியார் தொல்காப்பியப் புறத்திணையியல் ஆராய்ச்சி யுரை தமிழ்நாட்டில் வந்து பத்து ஆண்டுகளுக்கு மேலாயிற்று.
இதுவரை இவ்வுரையை மறுத்தார் எவருமில்லை.
பொதுவாக, நாவலர் பாரதியார் ஆராய்ச்சிக் கருத்து எதனையும் இதுவரை மறுத்தாரில்லை.
மறுக்க முடியாததாக அமைவதே நாவலர் பாரதியாரின் ஆராய்ச்சியாக இருக்கும்.
மறுக்கக் கூடிய ஆராய்ச்சியை ஆராய்ச்சி எனலாமா?
பொறாமையின் காரணமாக ஒப்புக்கொள்ளாமல் இருக்கலாம்.
அது மறுத்ததாகாது.
இவ்வாறான ஆராய்ச்சியைக் கைம்மாறு கருதாது நல்கிய நாவலர் பாரதியாருக்கு நன்றி செலுத்தி அடியிலிருந்து முடியும் வரை தமிழ்மக்கள் நுகர்வார்களாக!
சாம்பசிவனார் எம்.ஏ., செந்தமிழ்க் கல்லூரி, மதுரை.
செயலர், ச.சோ.
மணக்குடவர், பரிமேலழகர் முதலானோரும் திருக்குறளுக்கு உரைவிளக்கம் கூறுமுகத்தான், இத்துறைக்கு ஆக்கமளித்தனர்!
இவர்கட்குப்பின்னர், நெடும் பல்லாண்டுகளாகத் திறனாய்வுத்துறை, வளர்ச்சிபெற்றதாகத் தெரியவில்லை.
பிற்காலத்தே தோன்றிய மாதவச் சிவஞான முனிவர், தொல்காப்பியப் பாயிரத்திற்கும், முதல் நூற்பாவுக்கும் விரிவுரை எழுதியுள்ளார்.
இலக்கணக் கடல் எனப் போற்றப்படும் அரசஞ்சண்முகனாரும் தொல்காப்பியப் பாயிர விருத்தி எழுதியுள்ளார்.
உரையில் ஐயம் உரையில் மறுப்பு, மறுப்புக்கு மறுப்பு என இலக்கிய இலக்கண மோதல்கள் பல, அறிஞர் பலரிடையே எழுந்தன!
எனினும் இவையெல்லாம், திறனாய்வின் பாற்பட்டனவே!
இன்று நம்மிடையே பல திறனாய்வாளர்கள் தோன்றித் தமிழன்னையை அணிசெய்து வருகின்றனர்.
இவர்கட் கெல்லாம் வழிகாட்டுநராக, முன்னோடி யாக ஆற்றல்சேர் ஆய்வாளராக விளங்கியவர் நாவலர் கணக்காயர் டாக்டர் ச.
சோமசுந்தரபாரதியார் ஆவார்!
புத்துரைப் பொலிவு பண்டை உரையாசிரியர்களைப் போன்றே நாவலர் பாரதியாரும், தொல்காப்பியத்திற்குப் புத்துரை கண்டுள்ளார்.
எழுத்தினும், சொல்லினும்விடப் பொருட்பகுதியில் உரைகாரர், தொல்காப்பியர் நூற்கருத்தைப் பல்காலும் பிறழக்கொண்டு மயங்கினர் என உணர்ந்த நாவலர் பாரதியார்.
பொருளதிகாரத்தின் அகத்திணை, புறத்திணை, மெய்ப்பாடு என்னும் மூன்று இயல் கட்கும் முழுமையாகவும் முறையாகவும் உரை வழங்கியுள்ளார்.
இடையீடுபட்ட நெடும் பல்லாண்டுகட்குப் பின்பு, இங்ஙனம் இயல்கள் வாரியாக உரைகண்ட பெருமை நாவலர் பாரதியார் ஒருவரையே சாரும்!
ஆதலின், தொல்காப்பிய உரைகாரர் வரிசையில் இவரும் ஒருவர் எனும் உரை சாலவும் பொருந்தும்!
இம்மெய்ப்பாட்டியலுக்கு நாவலர் பாரதியார் காணும் புத்துரைகள் பலவாகும்.
அவற்றுள், ஒருசில மட்டும் ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுதல் சாலும்!
மெய்ப்பாடு என்பதற்கு விளக்கம் கூறவந்த இளம்பூரணர்.
அச்சமுற்றான்மாட்டு நிகழும் அச்சம் அவன்மாட்டுச் சத்துவத் தினாற் புறப்பட்டுக் காண்போர்க்குப் புலனாகும் தன்மை மெய்ப் பாடென்று கொள்ளப்படும்.
மெய்யின்கண் தோன்றுதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
என்பர்.
பேராசிரியர், மெய்ப்பாடென்பது பொருட்பாடு.
அஃதாவது, உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோர் ஆற்றான் வெளிப்படுதல் என்பர்.
நாவலர் பாரதியாரோ, மேற்காட்டிய உரைகளைப் பின் வருமாறு மறுத்துப் புத்துரை காண்கின்றார்.
அ செய்யுள் உறுப்புக்களுள் பொருட்சிறப்பிற்கு மிக்கு உரிமையுடையது மெய்ப்பாடு.
ஆ எனவே, செய்யுளுறுப்பை விளக்குவதே மெய்ப்பாடு.
இ மெய்ப்பாடு என்பது அகவுணர்வு களை ஆழ்ந்து ஆராயாமலே யாரும் இனிதறியப் புலப்படுத்தும் இயற்புறவுடற்குறியாம்!
இயற்றமிழ்ச் செய்யுளில் இயற்குறியன்றிச் செயற்கைக் குறி புணர்க்கும் வழக்காறில்லை!
உணர்வோடு உள்ளக் கருத்தையுரைக்கப் பல செயற்கைக்குறி வகுத்துக் கோடல் கூத்துநூற் கொள்கையாகும்!
பட்டாங்கு மெய்ப்படத் தோன்றும் உள்ளுணர்வை மெய்ப்பாடென்றது ஆகுபெயர்.
உள்ளுணர்வை உரிய இயற்புறக் குறியால் புலவர் செய்யுளில் புலப்பட அமைத்தல் வேண்டுமாதலின், செய்யுளுறுப்புக்களுள் மெய்ப்பாடு சிறப்பிடம் பெற்றது.
அதனை விளக்கும் பகுதி மெய்ப்பாட்டியல்!
என்பது இவர் விளக்கமாகும்.
தொல்காப்பியர் இவ்வியலில் விளக்குவது இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுறுப்பே தவிரக் கூத்து உறுப்பு அன்று!
பேராசிரியர், நாடக நூலாசிரியர்க்கு எனக் கொண்டு, சுவை என்றும் விறல் என்றும் கூத்தியற் சொற்களைப் பயன்படுத்துகின்றார்.
ஆனால் தொல்காப்பியரோ, மெய்ப்பாடு என்ற சொல்லையே ஆள்கின்றா ரன்றிச் சுவை, விறல் என்பவற்றை யாண்டும் ஆளவில்லை!
என்பது நாவலர் பாரதியார் கூற்றாகும்.
பண்ணை என்பதற்கு விளையாட்டு ஆயம் என இளம் பூரணரும்.
நாவலர் பாரதியாரோ, பண்ணை என்பது, தனிநிலை கருதாமல் ஒருபுறக் குறியால் புலப்படும் இனத் தொகுதி என்று புத்துரை கூறியதோடு.
இஃது இப் பொருட்டாதல், ஒலித்தன முரசின்பண்ணை என்னும் கம்பரின் செய்யுளடியாற்றெளிக எனச் சான்றும் காட்டுகின்றார்.
உரையாசிரியரும் பேராசிரியரும் வடமொழிக் கூத்தியற் குறிப்புக்களையே தொல்காப்பியர் கூறினார் என்னும் பொருள்பட உரை எழுதிப் போந்தனர்.
இவர்கள் கூற்று மெய்யெனக் கொள் வோமாயின், தொல்காப்பியரே இதனை வெளிப்படையாகக் கூறியிருப்பாரன்றோ?
எனவே, இவ்வுரைகாரர்கள் கூறும் பிறமொழிக் கூத்துநூற் சத்துவங்கள் தொல்காப்பியர் இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுக்குக் கூறும் மெய்ப்பாட்டுணர்வுகள் ஆகா!
என நாவலர் பாரதியார் விளக்கம் கூறுவது அறிவினுக்கு விருந்தாக அமைகின்றது!
பண்ணை .
.
.
நானான் கென்ப எனும்நூற்பாவில், நானான் கென்ப என்பதற்கு உரைகாரர்கள் பதினாறு எனப் பொருள்கொள்வர்.
சுவை எட்டு குறிப்பு எட்டு ஆகப் பதினாறு என்பது இளம்பூரணர் விளக்கம்.
பேராசிரியர், முப்பத்திரண்டு பொருளும், அவைகருதிய பொருட் பகுதி பதினாறாகி அடங்கும் நாடக நூலாசிரியர்க்கு என்று உரைப்பர்.
பொருள்கள் கருதிய பொருட்பகுதி என்பது பொருளில் வெற்றுரையாகும்!
எனப் பேராசிரியர்தம் கூற்றை மறுப்பர்.
என நயமும் தெளிக்கின்றார் நாவலர்!
சுவைப்படுபொருள், சுவை, குறிப்பு, சத்துவம் எனப் பகுத்துரைக்கும் இளம்பூரணர்தம் கருத்தையும் இனிதாய் மறுத் துரைக்கின்றார் இவர்!
எண்ணான்கு பொருளும் ஓராங்கே ஒருங்கெண்ணப்படுதலின், அவை ஒருதரப் பொருளாதல் ஒருதலை.
அதற்கு மாறாக அவற்றைச் சுவையூட்டும் புலி முதலிய புறப் பொருள் வேறு...
தம்முள் ஒவ்வா நால்வகையாய் உறழப் பிரித்தல் இங்குத் தொல்காப்பியர் கருத்தாமாறில்லை!....
எண்வகை மெய்ப் பாடுகளை எனைத்து வகைப் புறப்பொருளகளொடும் கூட்டவும் பெருக்கவும் வேண்டா!
இதற்குச் சான்றாக.
பண்ணைத்......
நானான் கென்ப என்பது தொகைச் சூத்திரம் நகையே....
டென்ப என்பது வகைச் சூத்திரம்.
எள்ளல்.....
கென்ப முதலாயின விரிச்சூத்திரங்கள்.
இவ்வாறே, நாலிரண்டாகும் பாலுமா ருண்டே என்பது தொகைச் சூத்திரம்.
ஆங்கவை யொருபாலாக...
கடையே என்பது விரிச் சூத்திரம் எனப் புத்துரைகாணும் நாவலர் திறம் அறிந்து இன்புறத்தக்கது!
நாவலர் நயவுரை இனி, நூற்பாக்களுக்கு நாவலர் காணும் நயவுரைகளும் பலவாகும்.
அவற்றுட் சில எள்ளல்..........
அஃதாவது தேராது எளிதில் நம்பு மியல்பு .
பேதைமை உவர்ப்பிக்கும் மடம் உவப்புதவும்.
எள்ளல் முதல் நான்கும் மகிழ்வொடு மருவும் பெற்றிய என்பது இவருரை.
அழுகையின் வகையுள் இழிவு என்பதும் ஒன்று.
பேராசிரியர் இதனை இளிவே எனப் பாடபேதமாகக் கொண்டு உரை எழுதுவர்.
பிறர் தன்னை எளியனாக்குதலாற் பிறப்பது இழிவு என்பர் இளம்பூரணர் பிறரால் இகழப்பட்டு எளியனாதல் இளிவு என்பர் பேராசிரியர்.
ஆனால், மெய்ப்பாடு எட்டனுள் மூப்பு, பிணி, வருத்தம், மென்மை என நால்வகைப்படும் இளிவரலும் ஒன்றாகச் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
நாவலர் பாரதியார், பின்வருமாறு உரைநயம் காண்பர் இளிவு இழுதகவுட் பிறர் இகழ்வாற் பிறக்கும் அவலம் பழிபிறங்கும் பான்மைத்தாம் இளிவரலன்று!
இச்சூத்திரம் காட்டும் இளிவரல், உயிர்வாழ ஒல்லாமல் மானம் குன்ற வரும் பழிநிலையைக் குறிக்கும்!
என இளிவுக்கும், இளிவரலுக்கும் உள்ள நுட்பமான வேறுபாட்டைக் காட்டுவர் நாவலர்!
இதிற் குறிக்கும் உணர்வு வகை நாலெட்டும் அகத்துறைக்குச் சிறப்புரிமை பெறுவன.
என விளக்குவது எத்துணை இன்பம் பயப்பதாக வுள்ளது!
இளம்பூரணரும் அவையல் கிளவியாகக் கொண்டு உரைகூறுவர்.
எனினும் அல்குலை அவையல்கிளவி யாக்கி அவிழ்த்து உடை நெகிழ்த்தவன் தன் அற்றம் மறைப்பதே அல்குல் தைவரல் என்பர் பேராசிரியர்.
கற்பிறவாக்குலமகள் மணவாத் தலைவன்முன் மறந்தும் அது செய்ய ஒல்லாள்.
குலையும்கலை நிலையைத் திருத்துவதியல்பு.
எனப் புத்துரை காண்பது பொருத்தமாயுள்ளதன்றோ?
தெய்வமஞ்சல் என்பதற்குச், சூள் பொய்த்தல் பரத்தையர் கூட்டம் முதலிய தலைவன் தவறுகளுக்குக் கடவுள் அணங்கு மெனத் தலைவி அஞ்சுவதாம்.
இங்ஙனமே இவர் காட்டும் நயவுரைகள் பலகண்டு நமதுள்ளம் மகிழ்கின்றது!
நகையே எனும் நூற்பாவின் கீழ்ப் பேராசிரியர் சுட்டும் குறிப்பினை அப்படியே எடுத்துக் காட்டுகின்றார் நாவலர்.
முன் சூத்திரத்திலிதை இளிவென்னாது இழிவென்றே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடத் தானும் இவ்வுண்மை வலியுறும்.
இஃது இப்பொருட்டாதல் இளம்பூரணருக்கும் கருத்தென்பது அவர் உரைக்குறிப்பால் அறிக.
இயற்றமிழ் ஏற்றம் இயம்பல் நாவலர் பாரதியார், தம் புத்துரையில் இயற்றமிழின் ஏற்றத்தை இனிது எடுத்து இயம்பும் திறமும் காணலாம்.
ஒல்லும் வகையான், தமிழ்ப் பண்பாட்டையும், தமிழர்தம் பண்டை மரபையும் செல்லும் வாயெல்லாம் சிந்தைமகிழ்வுடன் ஏத்துவது இவர்தம் இயல்பு.
இச்சூத்திரத்தின் செம்பொருள் இதுவாகவும், பேராசிரியரும் பிறரும் ஆன்றதமிழ்மரபும் தெளிசொற் குறிப்பும் முரண உரைகூறி மயங்க வைப்பர்.
...
இதுவுமன்றி, இவ்வுரைகாரர் கூறும் ஆரிய நாடக நூற் சத்துவங்கள் தொல்காப்பியர் இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுக்குக் கூறும் மெய்ப்பாட்டுணர்வுகள் ஆகா!
இம்மெய்ப்பாட்டு முறை பிற ஆரியக் கூத்து நூல் வழக்கொடுபடாமல் என்றும் இயற்றமிழ்ச் செய்யுளுறுப்பாய்த் தொன்றுதொட்டு நின்று நிலவும் மரபிற்றாகும்.
அன்றியும் ஆரிய நூலார் கூறும் நவரசங்கள், இம் மெய்ப்பாடு களின் வேறாய் நடன நாட்டியச் சத்துவங்களாம்.
அவை முறையே சிருங்காரம், ஆசியம், கருணை, ரௌத்திரம், வீரம், பயம், குற்சை, அற்புதம், சாந்தம் என்பனவாம்.
குற்சை என்பது அருவருப்பு.
இதனை எனைத்து வகை யானும் தமிழ்ச் சான்றோர் செய்யுளில் எஞ்ஞான்றும் உயர்ந்த சுவைதரும் மெய்ப்பாட்டுப் பொருளாகக் கொண்டிலர்!
இங்ஙனம் இவர் ஏத்துமிடங்கள் பலவற்றை இந்நூலிற் காணலாம்.
இஃது இவரது நுண்மாண் நுழைபுலத்தையும், பன்னூற் பயிற்சியையும் அறியத் துணைபுரியும்!
எள்ளல் என்பதற்கு இளம்பூரணர், நகையா கின்றே தோழி எனும் நெடுந்தொகைப் பாடலையும் பேராசிரியர், எள்ளி நகினும் வரூஉம் கலித்.
, நல்லை மன்னென நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அகம்.
என்ற பாடல்களையும் சான்றாகக் காட்டுவர்.
நாவலரோ, ஊரன்...
தாய்க்கே எனக் குறுந்தொகைப் பாடலை எண் க் காட்டுவர்.
இவ்வாறே, நூற்பாத் தோறும் பெரும்பாலும், புதிய பல எடுத்துக்காட்டுக்களைக் காட்டிச் செல்வர்!
இவர் எடுத்தாண்டுள்ள நூற்பட்டியலைக் காணுமிடத்து, இவர்தம் புலமைத்திறத்தை ஒருவாற்றான் அறியக்கூடும்!
இலக்கண நடை நூலுக்கு உரைகாண வந்த உரையாசிரியரனைவரும், இலக்கண நடை காட்டி எழுதுவது மரபு.
பண்ணைத் தோன்றிய கண்ணிய புறன் எனப் பெயரெச்ச அடுக்காகக் கூட்டுக.
அன்றியும், எண்ணான்கு பொருளுங் கண்ணிய புறன் என ஒருசொல் நடையாக ஒட்டித், தோன்றிய என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாக்கினும் அமையும்.
புறன் என்னும் எழுவாய் நானான்கென்னும் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது!
இஃது இளம்பூரணர் காட்டும் இலக்கண நடை மெய்ப்.
நூற்பா .
எண்ணு நிலைவகையால் தொகைபெற்ற நான்கென்னும் எழுவாய்க்கு மூன்றென்பது பெயர்ப்பயனிலையாய் வந்தது இது, பேராசிரியர் காட்டும் இலக்கண நடை மெய்ப்.
நூற்பா.
.
இனி, வினையுயிர் என்பதை உம்மைத் தொகையாக்கி, செயலும் உயிரும் ஓய்ந்து கையறு நிலையில் என உரை கொள்ளினும் அமையும்.
ஈற்றேகாரம் அசை, இன்மையும் என்பதன் உம்மை, எதிர்மறைப் பொருட்டு உண்மையே பெருவழக்கென்பது உம்மைக் குறிப்பு.
படிப்போர்க்குப் பெருவிருந்தாய் அமைவன.
இவ்வாறே நூல் முழுமையும் நாவலர் பாரதியார் அரிய பல நயவுரைகளை அள்ளி வழங்குகின்றார்.
எனினும் இவர் எழுதிய மூவியற் புத்துறை தமிழகம் உள்ளளவும் நின்று நிலவத்தக்கது!
இத்தகு உரையினைப் படித்து, ஆராய்வது மேலும் புத்தம்புதிய பொரு ளுரைகளைக் கண்டுமகிழ்வது தமிழ் ஆய்வாளர்களின் கடனாகும்!
இவ்வகையில் நாவலர் ச.சோ.
பாரதியாரவர்கட்குத் தமிழ்ப் பெருமக்கள் என்றும் கடப்பாடுடையராவர்!
வாழ்க தொல்காப்பியர்!
வாழ்க நாவலர் பாரதியார்!
இலட்சுமிரதன் பாரதியார் கூறும் சிறு குறிப்புரை இது.
நாவலர் பாரதியாரின் வரலாற்றுக் குறிப்பேடு சூலை நாவலர் பாரதியார் தோற்றம் இயற்பெயர் சத்தியானந்த சோமசுந்தரன்.
தந்தை எட்டப்ப பிள்ளை.
தாய் முத்தம்மாள்.
ஏறத்தாழ மீனாட்சியம்மையாரை மணமுடித்தல்.
மார்ச் முதல் மகன் இராசாராம் பாரதி பிறப்பு.
பிப்ரவரி இரண்டாம் மகன் இலக்குமிரதன் பாரதி பிறப்பு.
அக்டோபர் மகள் இலக்குமி பாரதி பிறப்பு.
சட்டப்படிப்புத் தேர்வு.
தூத்துக்குடியில் வழக்கறிஞர் தொழில்.
நாட்டு உரிமைக் கிளர்ச்சியில் ஈடுபட்டதற்காக அரசினர் ஐயப்பட்டியலில் நாவலர் பெயர்.
எம்.ஏ.
தேர்வு எழுதி வெற்றி பெறல்.
ஆக.
கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்தில் தசரதன் குறையும் கைகேயி நிறையும் ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவு.
தூத்துக்குடியை விட்டு மதுரை வந்து வழக்கறிஞர் பணிபுரிதல்.
மதுரையில் மாநிலக் காங்கிரசு மாநாட்டை நடத்துதல்.
மதுரையில் சி.ஆர்.
தாசைப் பேசச் செய்தல்.
சனவரி மதுரைத்தமிழ்ச்சங்கம், வாலிபக்கிறித்தவர் சங்கம் சார்பில் திருவள்ளுவர் ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவு.
திசம்பர் வசுமதி அம்மையாரைத் திருவெட்டாற்றில் மணம் புரிதல்.
பிப்ரவரி மகள் மீனாட்சி பிறப்பு.
மார்ச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகச் சார்பில் திருவள்ளுவர் சொற்பொழிவு.
சூலை மகள் லலிதா பிறப்பு.
ஈழ நாட்டுச் சுற்றுப்பயணம்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செயலர் பொறுப்பு.
மே உசிலங்குளத்தில் தாழ்த்தப்பட்டோர்க்கெனத் தொடக்கப்பள்ளி உண்டாக்குதல்.
வீரர் வ.உ.சி.யின் தொடக்க விழா உரை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறைத் தலைமைப் பணி.
செப்டம்பர் எட்டயபுரத்தில் தமிழகம் புதுமனை புகுவிழா.
ஈழ நாட்டுச் சுற்றுப் பயணம் ஆவது முறை.
செப்டம்பர் சென்னையில் இந்தி எதிர்ப்பு மாநாட்டின் தலைவர்.
அக்டோபர் இந்தி மொழி பற்றிச் சென்னை மாநில முதலமைச்சர் திரு ச.
இராசகோபாலாச்சாரியாருக்கு வெளிப்படை மடல் எழுதல்.
ஆக.
மதுரை முத்தமிழ் மாநாட்டின் வரவேற்புக் குழுத் துணைத் தலைவர்.
திசம்பர் ஈழ நாட்டுச் சுற்றுப்பயணம் வது முறை ஈழ நாட்டுத் தமிழ்ப் புலவர் மன்றத்தாரின் நாவலர் பட்டம்.
பிப்ரவரி சென்னையில் அகில தமிழர் மாநாட்டின் தலைவர்.
சூன் இந்திமொழிபற்றிச் சென்னை மாநிலக் கல்வியமைச்சர் திரு தி.சு.
அவினாசிலிங்கஞ் செட்டியாருக்கு மடல் எழுதுதல்.
சனவரி மதுரைத் திருவள்ளுவர் கழகத்தில் கணக்காயர் பட்டமும் பொன்னாடை போர்த்தலும்.
சூலை அண்ணாமலை நகரில், சென்னை மாநிலத் தமிழாசிரியர் மாநாட்டின் தலைவர்.
பிப்ரவரி அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக வெள்ளி விழாவில் முனைவர் டாக்டர் பட்டம்.
பிப்ரவரி அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பொன்னாடை போர்த்தல்.
சூன் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கப் பொன் விழா ஆம் நாள் விழாவின் இயலரங்குத் தலைவர்.
சூன் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கம் கேடயம் வழங்கல்.
திசம்பர் பசுமலையில் தமிழகப் புலவர் குழு அமைப்புக் கூட்டம் குழுவின் தலைவர்.
சூலை மதுரையில் எண்பதாம் ஆண்டு நிறைவு விழா பாராட்டு.
அக்டோபர் மதுரையில் தமிழகப் புலவர் குழுவும், மதுரை நகரவையும் பாராட்டுதல்.
நவம்பர் மதுரை எழுத்தாளர் மன்ற ஆண்டு விழாவில் தொடக்க உரை நாவலர் கலந்து கொண்ட இறுதிக் கூட்டம்.
திசம்பர் பசுமலையில் தமது இல்லத்தில் மயக்கமுற்று விழுதல்.
திசம்பர் மதுரை அரசினர் பெரு மருத்துவமனை செல்லல்.
திசம்பர் நினைவிழத்தல்.
திசம்பர் இறைவனடி சேரல் . .
திசம்பர் பசுமலையில் உடலுக்கு எரியூட்டல் .
டிசம்பர் இறுதிக் கடனிகழ்ச்சி முத்தமிழ்க் காவலர் கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் உள்ளிட்ட பல அறிஞர்களின் சொற்பொழிவு, ஏழைகளுக்கு உணவளித்தல்.
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் கல்வி அறப்பணிக்குழு தோற்றுவித்தல்.
, பெரிய திருமடல் பெருங்கதை பெருந்தேவனார் பாரதம் பெரும்பாணாற்றுப் படை , , பெரும் பொருள் விளக்கம் .
.
.
.
.
.
.
இன்றவர் அம்ம வாழி ...
காதலர் அம்ம வாழி தோழி அம்ம வாழி...
