தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
சீனிவாசனாரையும், பழனிபாலசுந்தரனாரையும் எனக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்துத் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்கு அவர்களின் பங்களிப்பையும் பெற்றுத்தந்த பண்பாளர்.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு எ., எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் ஐந்.
ஐம்.
ஐந்திணை ஐம்பது கல்.
கல்லாடம் கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை செய்.
பொருளதிகாரம் செய்யுளியல் சொ., சொல் சொல்லதிகாரம் சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி திரிகடு.
திரிகடுகம் தேவா.
தேவாரம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ., பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நான்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பதிற்., பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரிய.
ஏனாதி.
பெரிய புராணம் பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு மெய்ப்.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளுமாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
வெள்ளத்து அணையாம் காப்பியமே வேண்டும் தமிழ்க்குன் காப்பியமே!
அறிஞர்கள் பார்வையில் பதிப்பாளர் பைந்தமிழுக்குப் பெருமையும் சிறப்பும் தேடித் தந்தவர் நம் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
சொல்லதிகார இயலமைதி ...
சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
நச்சினார்க்கினியர் ...
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியருரை .
கிளவியாக்கம் ...
.
வேற்றுமையியல் ...
.
வேற்றுமை மயங்கியல் ...
.
விளிமரபு ...
.
பெயரியல் ...
.
வினையியல் ...
.
இடையியல் ...
.
உரியியல் ...
.
எச்சவியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
சொல் நிரல் மேற்கோள் ...
சொற்றொடர் நிரல் மேற்கோள் ...
செய்யுள் நிரல் மேற்கோள் ...
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி ...
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி ...
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசை நிரல் ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல் காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்கு கின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ் செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல் காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பா வியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார இயலமைதி சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் சொல்லாக்கம் முதலாக எச்சவியல் இறுதியாக ஒன்பது இயல்களை உடையது.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை ஆஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் திணை திணை பால் எண் இடம் காலம் ஆகிய பொதுவகுப்பு உலகப் பொதுமையது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
தொல்காப்பியர்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப்படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர் திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவேவிடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
தகுதி சட்ட மன்றத்திலோ, நாடளுமன்றிலோ பயன்படுத்தக்கூடாத சொல் என்று அவைக் குறிப்பில் இருந்து விலக்கக் கூறுதல் மக்களாட்சி நடைமுறை.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
மாண்டார், இறந்தார், துஞ்சினார், செத்தார் என்பனவெல்லாம் ஒரு பொருள் தருவனவே எனினும்,.
செத்தார் என்பது மதிப்புக் குறைவாகக் கருதப்படுகின்றது.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும்வேறுபாடு உண்டா?
உண்டு.
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கி லும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க் கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமையானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
என்பது மரபு.
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக் கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிது பொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப் பட்டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஔவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஔவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியு முறையை ஆசிரியர் கிளவி யாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ்வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமையாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
ஏன்?
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலாமணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்கு வனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்க மாகிவிட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக்கொண்டு பரப்பாளரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கணமே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதி யாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச் சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச் சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப்பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக் கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத் தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல் காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சொன்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழையப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஔவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியானர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப் படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப்பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றி னர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இரா.
அவரை அடுத்து எண்ணத்தக்க ஒருவர் யாப்பருங்கல விருத்தி உரைகாரரே!
இன்னொருவர் அடியார்க்குநல்லார்.
எத்தனை நூல்களுக்கு உரை கண்டுள்ளார் நச்சினார்க்கினியர்!
எத்தனை நூல்களை மேற்கோள் காட்டியுளார்!
வாழ்நாளை எல்லாம் முற்றாக உரை வரைதற்கெனவே பயன்படுத்திய பெருந்தகை நச்சினார்க்கினியரே.
குறுந்தொகைக்குப் பேராசிரியர் வரைந்த உரை அகப்படாமை போலவே நச்சினார்க்கினியர் வரைந்த பாடல்களின் உரையும் அகப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியம் முழுவதற்கும் உரைகண்டிருப்பி னும் பொருளதிகாரத்திலுள்ள மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், மரபியல் ஆகிய மூன்றியல்களுக்கும் உரை கிடைத்திலது.
பத்துப்பாட்டு கலித்தொகை ஆகியவற்றி லும் விருத்தி என்னும் குறிப்பு இல்லை.
ஆதலால் இவ்வெண்பாப் பாடியவர் விருத்தி என்று கருதினார் என்று கொள்ளலாம்.
நச்சினார்க் கினியர் கருத்து அஃதன்று என்றும் கொள்ளலாம்.
பெயரும் குடிவழியும் நச்சினார்க்கு விரும்பினார்க்கு இனியர் என்பது இறைவன் பெயர்களுள் ஒன்று என்பர்.
நச்சுவார்க் கினியர் போலும் நாகவீச் சரவ னாரே என்பது அப்பரடிகள் தேவாரம் ..
இதில் பெயராக வந்திலது.
இறைவன் இயலாகவே வந்துளது என்பது எண்ணத்தக்கது.
அப்பரடி களுக்குக் காலத்தால் மிகப்பிற்பட்ட சிவஞானமுனிவரர், நச்சினார்க் கினியாய் போற்றி என்றதும் இயல்விளிப் பெயரேயாம்.
பெயரன்று என்பதறிக.
இவற்றால் இவர் இயற்பெயர் வேறொன்றாக இருந்து இவர்தம் உரைச் சிறப்பறிந்தவர்கள் இப்பெயரை வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே இயற்பெயர்போல அமைந்துவிட்டது எனலாம்.
மதுரை ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் என்று தொல் காப்பியம், பத்துப்பாட்டு ஆகியவற்றின் ஒவ்வொரு பகுதி நிறைவிலும் வருகின்றது.
இவற்றால் இவர் மதுரையார் என்பதும் பாரத்துவாச கோத்திரத்தார் ஆகிய பிராமணர் என்பதும் புலப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர் பக்.
, .
இச்செயல் இந்நாளைக்கு மட்டுமன்று எதிர் நாளைக்கும் இனிய வழிகாட்டும் மாண்பினதாம்.
இன்னவாறு கூறுமிடங்களில் தமிழ் வரம்புக்குரிய நூல் தொல்காப்பியம் என்பதை உணர்ந்து கூறுகின்றார்.
அதனைப் போற்றுதல் கடப்பாட்டையும் வலியுறுத்துகிறார்.
எதிரிடை பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப கற்.
என்னும் நூற்பாவில், ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரை யன்று வடநூலோரைக் கருதியது என்கிறார்.
அதனால், அங்கியங் கடவுள் அறிகரியாக மந்திர வகையாற் கற்பிக்கப்படுதலின் அத்தொழிலைக் கற்பென்றார் கற்.
என்றும் முற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்கும் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது கற்.
கூறுவதும், அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் என்பதன் புறத்.
உரை விளக்கங் களும், வேத முடிபு அகத்.
, வேத நெறி அன்மை அகத்.
, வேத நூலுள் இழைத்த பொருண் முடிபு அகத்.
, வேதத்தையே அகத்.
, வேதவிதி புறத்.
, வேத முடிபு கள.
என நெடுகலும் கூறிச் செல்லுதலும் அவர் எடுத்துக்கொண்ட நூலின் தடத்தை மாற்றி எங்கோ இட்டுச் செல்லுதல் தெளிவாகின்றது.
கந்தருவநெறிக்கும் களவுநெறிக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை, கந்தருவர்க்குக் கற்பின்றி அமையவும் பெறும்.
என்பதை மறக்க முடியாது.
ஆசிரியர் வடசொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணம் கூறாராகலின் சொல்.
என்று ஆசிரியர் ஆணை கூறுபவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலும், ஆகும் என்றதனான் இஃதிலக்கணம் அன்றாயிற்று என்றும் கூறுகிறார்.
இஃது இவர் அறியாமையால் செய்வதன்று என்பது விளங்குகின்றது.
கரணம் வடநூல் பற்றியது எனப் பல்கால் கூறும் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் மேற்கோள்களோ அகம்.
, ஆம் பாடல்களாம்.
இந்நிலை நூற்கருத்துக்கோ நூலாசிரியர்க்கோ பெருமை தருவது இல்லை என்பது பற்றிக் கவலை கொண்டார் இல்லை எனலாமா?
தம் கொள்கையை நூலாசிரியர் தலையில் கட்டிவிடுதல் எனலாமா?
நூன்.
.
நூன்.
.
நூன்.
.
.
நூலாசிரியரோடு ஒப்ப ஒரு நூலாசிரியராயன்றோ திகழ்கின்றார்!
இது போன்ற உரைகளையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காண நேர்ந்தால் எத்துணை நொந்து போவார்.
இங்கிலாந்து நாட்டில் ஜான்ஸன் காலத்தில் ஜான்ஸன்ஆங்கில மொழியின் சர்வாதிகாரியைப் போல விளங்கினார் என்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்.
இங்கு நாம் நச்சினார்க்கினியரை அப்படி நினைத்துக்கொள்ளலாம்.
மு.
அண்ணாமலை தெளிந்து கூறிய தேர்ச்சி யுரைகளாம்.
உள்ளது சிதைப்போர் உளரெனப் படாஅர் என்பது முதுவோர் உரை!
பரியதோர் குறையும் இல்லை!
நச்சினார்க்கினியர் புலமை, ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமைக்கும் ஏமாப் புடைத்து என்பதற்குச் சான்றாவது எத்தனை உவமைகள்!
எத்தனை எடுத்துக்காட்டுகள்!
எத்தனை வரலாற்றுப் பின்னல்கள்!
எத்தனை சிறப்புப் பெயர்கள்!
ஆய்தம் என்ற ஓசைதான் அடுப்புக் கூட்டுப்போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் என்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட்டெழுதுப நூன்.
.
.
இறைவன் ஒன்றேயாய் நிற்கும் தன்மையும் பல்லுயிர்க்கும் தானேயாய் அவற்றின் அளவாய் நிற்கும் தன்மையும் போல நூன்.
.
.
இவை நூன்மரபில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் உவமைகள்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையால் மட்டுமே அறியப்படும் நூல்கள் சில உள.
அவற்றுள் சீரிய ஒன்று பெரும் பொருள் விளக்கம் என்பது.
அந்நூலைப் புறத்திரட்டு வழியால் பெயரறிந்து கொள்ளவும் ஒப்பிட்டுக் காணவும் வாய்க்கின்றது.
புறத்திரட்டில் காணாத பாடல்கள் மிகப் பல புறத்திணை இயலில் இடம் பெற்றுத் தனி நூலாகி உள்ளன.
களவியல் கற்பியல்களிலும் புறத்திணையியலில் காணப்படும் பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக் களை அன்னவை, எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
தகடூர் யாத்திரை, ஆசிரிய மாலை என்பவற்றிலிருந்தும் அரிய பாடல்களைப் பரிசிலென வழங்குகின்றார் இனியர்.
வரலாற்றுச் செய்தி புறத்திணையியலில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் வரலாற்றுச் செய்திகள் மிகப் பலவாம்.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர் செல்லாது தன் மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின் அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதியமான் இருந்ததாம் புறத்.
.
.
எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
கொள்ளார் தேஎங் குறித்த கொற்றத்திற்கு புறத்.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன் முன் வீடணற்குக் கொடுத்த துறையும் அது என்கிறார்.
இவ்வாறு இராமாயண பாரதச் செய்திகளை எடுத்துக்காட்டுவ துடன் தொன்ம புராணச் செய்திகளையும் சுட்டுகிறார்.
இரணியனைப் போல வலியானும் வருத்தத்தானும் கூறுவித்துக் கோடல் வாகையன்றாயிற்று என்பது ஒன்று புறத்.
.
முழுமுதல் அரணம் என்பதை விளக்கும் நச்சினார்க்கினியர் புறத்.
, முழு அரணாவது மலையும் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுட் செய்த அருமதில்.
தெளிபொருள் குற்றியலிகரம் உயிரா?
ஒற்றா?
இதனை இந்நாளிலும் ஒற்று என்பார் உளர்.
ஊர்ந்தெனவே குற்றியலிகரமும் உயிரென்பது பெற்றாம்.
உயிர்க்கல்லது ஏறுதலின்மையின் என்கிறார் மொழி.
.
.
இவ்வாறு மயக்கம் அறுக்கும் இடங்கள் பலவாம்.
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்பதற்குக் கோவில் என்று எடுத்துக்காட்டுக் கூறுகிறார் உயிர்.
.
அது கோயில் என்றே இருந்திருக்கும்.
படியெடுத்தோர் பிழையோ என எண்ண வேண்டியுளது.
இளம்பூரணர் மரபு நிலை மாற்றாமல் கோயில் என்றே கொண்டார் என்பது அறியத்தக்கது.
கோவில் என்பது ஆம் நூற்றாண்டு உரைநடைக் காலத்து வந்த தவறான புது வழக்கு.
வழக்குகள் புடோலங்காய் என்பதைப் புள்ளிமயங்கியல் புறநடையில் எடுத்துரைக்கிறார் நச்சினார்க்கினியர்.
புடலங்காய் என்பது அவர் காலத்தில் அவ்வாறு வழங்கிற்றுப் போலும்!
ஊ என்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்கு ஆசிரியர் நூல் செய்த காலத்து வழக்கு.
அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க என்கிறார் உயிர்.
.
இவ்வாறு காலவழக்கு இடவழக்கு ஆகியவற்றைச் சுட்டுதலையும் இவர் வழக்காகக் காணலாம்.
மாட்டின் விளைவு மாட்டு என்பதோர் இலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் செய்யுளிய லில் கூறுகின்றார்.
அம் மாட்டுரையே, முல்லைப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை முதலியவற்றுக்கு மறைமலையடிகளாரைப் புத்துரை காண ஏவிற்று.
நெடுநல்வாடை, முருகாற்றுப்படை ஆகியவற்றுக்குக் கோதண்டபாணியாரை நயவுரை காணத் தூண்டிற்று!
இவருரையில் அமைந்துள்ள சில நூற்பாக்களின் பொருட்போக்கே நாவலர் பாரதியாரைத் தொல்காப்பியப் புத்துரை காண அழுத்திற்று.
இவையும் நச்சினார்க்கினியர் கொடையெனின் கொள்ளத் தக்கவாம்.
ஒன்றே யாயினும் தனித்தமிழ் உண்டோ? என்னும் சாமிநாத தேசிகர் உரையே, தனித்தமிழ் இயக்கம்காண எதிரிடைத் தூண்டல் ஆயிற்று அல்லவோ!
எதிரிடைப் பயனும் ஏற்புடைப் பயனாதல், எண்ணுவார் எண்ணத் திண்மையும் எழுச்சிச் செயற்பாடும் பற்றியவை.
மற்றையரோ நீரில் கரைந்த மண்ணாகி நெளிந்து போய்விடுவர்.
இரா.
இளங்குமரன் சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியருரை கிளவியாக்கம் உயர்திணையும் அஃறிணையும் .
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன் சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
அது, சொல்லை உணர்த்திய முறைமை என விரியும்.
சொல் என்றது, எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருட் டன்மையும் ஒருவன் உணர்தற்குக் கருவியாம் ஓசையை.
இவை யெல்லாம் ஐம்பாலாய் அடங்கின.
இனிப் பொருட்டன்மையாவது, மக்கட்டன்மையும் இயங்கு திணைத் தன்மையும் நிலைத்திணைத் தன்மையுமாம்.
இத்தன்மை, ஒரு பொருட்குக் கேடு பிறந்தாலுந் தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பலவகைப் பட்ட பொருடோறும் நிற்குமென்றுணர்க.
கருவியாவது, அப்பொருட்டன்மையை ஒருவன் உணர்தற்கு அவ்வோசை கருவியாய் நிற்றல்.
இஃது ஐம்பொறிகள் ஒருவன் பொருளை உணர்தற்குக் கருவியாய் நின்றாற்போலக் கருவியாய் நிற்குமென்றுணர்க.
இவை அங்ஙனம் உணர்தலாற்றாமை யானும், எழுத்தினான் ஆக்கப்படாமையானும் நிலைபேறிலவாயின ஆதலின், சொல் எனப்படா.
அன்றியும், ஓசை, அரவம், இசை என்பன போலன்றிக் கிளவி, சொல், மொழி என்பன எழுத்தினானாகிய ஓசையை உணர்த்தும்.
முற்கு, வீளை முதலியன, எழுத்தினான் ஆக்கப்படாமையின், சொல்லாகா.
இனி ஒரு சாரார், எழுத்தினானாகிய ஓசையையுங் கெடும் என்பர்.
அச்சொல்லை எட்டு வகையானும் எட்டிறந்த பல வகையானும் உணர்த்துப.
அச்சொற்றான், தனிமொழியும் தொடர்மொழியும் என இருவகைப்படும்.
தொடர்மொழி, இருமொழித்தொடரும் பன்மொழித்தொடரும் என இரு வகைப்படும்.
அவை தொடருங்காற் பயனிலை வகையானும் தொகைநிலை வகையானும் எண்ணுநிலை வகையானும் தொடரும்.
எடு. சாத்தன், உண்டான், மன், நனி என்பன தனி மொழி.
சாத்தன் வந்தான்இது பயனிலைத் தொடர்.
யானைக்கோடுஇது தொகைநிலைத் தொடர்.
நிலம் நீர்இஃது எண்ணுநிலைத் தொடர்.
இவை இருமொழித் தொடர்.
அறம்வேண்டி அரசன் உலகம் புரக்கும், என்பது பன்மொழித் தொடர்.
வழுக் களைந்து சொற்களை அமைத்துக்கோடலின், இவ்வோத்துக் கிளவியாக்கம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
இனி இத்தலைச் சூத்திரம் சொல்லும் பொருளும் வரையறுத்து உணர்த்துகின்றது.
ஏகாரம் மூன்றும் ஈற்றசை.
இனைத்தென அறிந்த உம்மை, விகாரத்தான் தொக்கது.
இதுவும் ஓரு மரபு வழுவமைதி.
இவ்வாசிரியர் எவ்விடத்தும் சொல்லைக் கருவிக்கருத்தாவாகக் கூறுமாறு மேலே காண்க.
அஃது, எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்றாற் போல்வது.
இச்சூத்திரத்தாற் பொருள் இரண்டு சொல் இரண்டு, என வரையறுத்தார்.
உயர்திணை என்பது, உயர்ந்த ஒழுக்கம் என இறந்தகால வினைத் தொகை.
அஃது ஆகுபெயராய் அப்பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
இதனைப் பண்புத்தொகை என்பாரும் உளர்.
அது பொருந்தாது.
என்னை?
இது காலந் தோன்றிநிற்றலின்.
மக்கட்சுட்டு என்பது, மக்களாகிய சுட்டு என இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
சுட்டு நன்கு மதிப்பு.
அஃது ஆகுபெயராய் மக்கட் பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
அன்மொழித்தொகை அவ்வாறன்றி, வெள்ளாடை என்றால் வெண்மையும் ஆடையுமன்றி உடுத்தாளையே உணர்த்திநிற்கும்.
இது தம்முள் வேற்றுமை.
அஃறிணை, அவ்வொழுக்கம் அல்லதாகிய ஒழுக்கம் எனப் பண்புத்தொகை.
அது பொருளை உணர்த்தி நின்றது ஆகுபெயராய்.
என்மனார் என்பது, ஓர் ஆரீற்று நிகழ்கால முற்று வினைத் திரி சொல்.
என்றிசினோர் என்பது, அவ்வாறு வந்த இறந்தகால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
மக்க டாமே ஆறறி வுயிரே மரபியல் என்று மக்கள் உயர்ந்தமை மரபியலிற் கூறுப.
அவரல என்னாது, பிற என்றார், அஃறிணையின் உயிருடையனவும் இல்லனவுமாகிய இருகூறும் அடங்குதற்கு.
மறங்கடிந்த அருங்கற்பின் புறம்.
எனவும், சில்சொல்லிற் பல்கூந்தல் புறம்.
இனிச் சேனாவரையர், மக்கட்சுட்டு என்பதற்கு மக்களாகிய சுட்டு யாதன்கண் நிகழும்?
இனி, இசைப்பு இசையாகும் என்பதனான், திணை இடமாகச் சொற்கள் நின்று பிறவற்றை இசைத்தல்வேண்டும்.
அதனான் அது பொருந்தாது.
மன் என்பது, வினைபற்றிய அசைநிலை இடைச்சொல்லாய் நின்றது.
உயர்திணை மூன்றுபால் .
ஆடூஉ அறிசொல் மகடூஉ அறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
இஃது உயர்திணைப் பாலைப் பகுக்கின்றது.
எனவே, அல்லுழி இரண்டேயா மென்பது கருத்து.
செய்தெனெச்சங் காரண காரியப் பொருட்டாய் நின்றது.
உயர் திணைய என்ற ஆறாம் வேற்றுமையாய் நிற்குஞ் சொல், ஈண்டுப் பெயராகாது வினைக்குறிப்பாய் நின்றது.
இனி, சிவண எனத் திரிப்பாருமுளர்.
ஆடூஉ, மகடூஉ என்பன பண்டையார் வழக்கு.
அறிசொல், அறிதற்குக் கருவியாகிய சொல்.
அஃறிணை இரண்டு பால் .
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று ஆயிரு பாற்சொல் அஃறிணை யவ்வே.
இஃது அஃறிணைப்பாலைப் பகுக்கின்றது.
அவ்விரண்டு கூற்றுச் சொல்லும் அஃறிணையினையுடையவாம், எறு.
பேடி முதலிய சொற்கள் உயர்திணைக்கண் அடங்கும் முறை .
இஃது ஐயம் அறுக்கின்றது மேல் தொகையுள் ஒழிந்த தெய்வத்தை யும் வகையுள் ஒழிந்த பேடியையும் இவ்வாறாமென்றலின்.
அலியன்று என்றற்குப் பெண்மைசுட்டிய என்றார்.
பெண்ணன்று என்றற்கு ஆண்மை திரிந்த என்றார்.
இரண்டு இடத்துப் பெயர்நிலைக் கிளவியும் சொல்லினான் பொருள் அறியப்படுதலின் ஆகுபெயராய் அப் பொருளுணர்த்திநின்றன.
சுட்டிய என்பது, நிலம் பூத்த மரம் கலி.
என்பது போலும் பெயரெச்சம், அது, பெயர்நிலைக்கிளவி என்பதனொடு முடியும்.
ஆண்மை திரிந்த என்பது, இடைநிலை.
இதன் பொருள், ஆண்பாற்குரிய ஆளுந் தன்மை முற்பிறப்பின் தான் செய்த தீவினையான் தன்னிடத்து இல்லையான பெயர்ப்பொருளென்க.
என்றது, நல்வினை செய்யாத பொருள் என்றவாறு.
இதற்குப் பெண்மை திரிதல் உண்டேனும் ஆண்மை திரிதல் பெரும்பான்மை.
பால் பிரிந்திசைத்தலாவது, தாம் உயர்திணைப் பொருளாய் அவற்றின் ஈற்றினான் இசைத்தலாம்.
பேடியைப் பாலுள்ளும் தெய்வத்தைத் திணையுள்ளும் அடக்கினார்.
எடு. பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார், தேவன் வந்தான், தேவி வந்தாள், தேவர் வந்தார் என வரும்.
பேடியர், பேடிமார், பேடிகள் என்பனவும் அடங்குதற்குப் பேடி என்னாது, ஆண்மை திரிந்த என்றார்.
பெண்அவாய் ஆண்இழந்த பேடி அணியாளோ? நாலடி.
என்பதனான் பேடி பெண் அவாய் நிற்றல் கொள்க.
அந்தம் தமக்கு இல, என்றதனான், நிரயப்பாலர், அலி, மகண்மா முதலியவற்றையும் இம்மூவீற்றின் ஏற்பதனான் முடிக்க.
ஆண்பால் ஈறு .
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல்.
இஃது ஆடூஉ அறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
எடு. உண்டனன், உண்டான் உண்ணாநின்றனன், உண்ணாநின் றான் உண்பன், உண்பான் கரியன், கரியான் என வரும்.
உண்டான் என்புழி னகரம் ஒழிந்த மூவெழுத்துக்களும் ஏனைப்பாற்கும் வருதலின், னகரத்தின் சிறப்புநோக்கி, னஃகான் ஒற்றே என்றார்.
அன், ஆன் என்னும் இரண்டனையும் தொகுத்து னஃகான் என்றார்.
மேலனவற்றிற்கும் இஃது ஒக்கும்.
பெண்பால் ஈறு .
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல்.
இது மகடூஉ அறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
ரஃகான் ஒற்றும் பகர இறுதியும் மாரைக் கிளவி உளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
இது பலர்அறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
எடு. உண்டனர்.
உண்டார் உண்ணாநின்றனர், உண்ணாநின்றார் உண்பர், உண்பார் கரியர், கரியார் கூறுப, வருப ஆர்த்துஆ கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
ஏனைப் பன்மை ஈறுகள் திரிபுடைமையின், இவற்றை நேரத் தோன்றும், என்றார்.
பகர இறுதி என்றது, மொழிந்த பொருளோ டொன்ற அவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் மரபியல் என்பதற்கு இனம்.
ஒன்றன்பால் ஈறு .
ஒன்றறி கிளவி தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி ஆகும்.
இஃது அஃறிணைக்கண் ஒன்றறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
எடு. வந்தது, வாராநின்றது, வருவது, கரியது கூயிற்று, தாயிற்று, கோடின்று, குளம்பின்று குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும்.
பலவின்பால் ஈறு .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பால் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இஃது, அஃறிணைக்கண் பலஅறிசொல் உணர்த்துகின்றது.
எடு. அஉண்டன, உண்ட, உண்ணாநின்றன, உண்ணாநின்ற, உண்பன, உண்ப, கரியன, கரிய, கோட்ட என வரும்.
ஆ உண்ணா, தின்னா எனவும், வ உண்குவ, தின்குவ எனவும் வரும்.
வருவ, செல்வ எனக் குகரம் பெறாதவழி அகர ஈறாதலும், பெற்றவழி வகர ஈறாதலும் உடையவாம்.
இவ் ஈறுகள் வினையில் வருதல் .
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய ஈற்றினின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
இது, மேற் பாலுணர்த்திய எழுத்து இனைய என்றும், அவை வினைக்கண் நின்று உணர்த்துமென்றும் உணர்த்துகின்றது.
பதினோரிடைச்சொல்லையும் எழுத்து என்றார், எழுத்தினான் சொல்லாதல்பற்றி.
இது கருத்தாதல், மாரைக்கிளவி என்றதனான் பெற்றாம்.
ஈற்றின் நின்று இசைக்கும் என்றது, னகரம் முதலிய இரண்டற் கும் ஞாபகம் அல்லனவற்றிற்கு அனுவாதம்.
அவை னகாரமும் ளகாரமும் ரகாரமும் பகாரமும் மாரும் துவ்வும் றுவ்வும் டுவ்வும் அவ்வும் ஆவும் வவ்வும்.
இது விரித்தது தொகுத்தது.
பெயரும் வினையும் ஒத்த பாலொடு வருதல் .
வினையின் தோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரின் தோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
இது வழுவற்க, என்று காத்தலும், வழுவினும் அமைக, என்று காத்தலு மாகிய இரண்டனுள், வழுவற்க, என்று காக்கின்றது.
சொல் என்றார் அதனான் உணரும் பொருளை.
பால் மயங்காது எனவே, திணை மயங்காமையுங் கூறிற்றாம்.
வினைச்சொல்லான் விளங்கும், எனவே, அதனிலுள்ள காலமும் இடனும் மயங்காமையும் பெற்றாம்.
இனி, உய்த்துக்கொண்டு உணர்த்தல் மரபியல் என்பதனான், தம்மரபின என்பதனைப் பிரித்து வேறொரு தொடராக்கி, மரபு மயங்காமையும் கொள்க.
அவை, யானை மேய்ப்பானைப் பாகன் என்றலும், யாடு மேய்ப்பானை இடையன் என்றலுமாம்.
இச்சூத்திரத்தான், திணையும் பாலும் இடமும் காலமும் மரபும் வழுவாமற் காத்தார்.
இனி, மயங்கல் கூடா, என்பதனானே மயங்குதலும் உண்டு, என்பது பெற்றாம்.
அம்மயக்கம் எழுவகைய என்பது உரையிற் கோடும்.
இவை மயங்கும் எனவே, வழுவாதல் பெற்றாம்.
இவை வினை நின்று பெயர்மேல் வழீஇயின.
இவை பெயர் நின்று வினைமேல் வழீஇயின.
செத்தானைச் சாம் என்றல் கால வழு.
யான் உண்டான், யான் உண்டாய் என்றாற்போல்வன இட வழு.
இவை பெயர் வினைகளைப்பற்றி வரும் விகற்பமும் கொள்க.
யானை மேய்ப்பானை இடையன் என்றலும், யாடு மேய்ப்பானைப் பாகன் என்றலும் மரபு வழு.
செப்பும் வினாவும் வழுவாமையும், வழுவுமாறும் மேலே கூறுப.
வினையியலுள் கடைக்கண் கால வழுவமைதியும், மரபியலுள் மரபு வழுவமைதியுங் கூறி, ஏனைய வழீஇ அமையுமாறு இவ்வோத்தினுள் கூறுப.
பேடி என்னுஞ் சொல் ஆண்பாலொடு பொருந்தாமை .
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மை அறிசொற் காகிடன் இன்றே.
இதுவும் அது.
இது வழுவற்க, என்கின்றது ஆகலின், ஈண்டுப் போதந்து வைத்தார்.
வினாவும் விடையும் வழுவலாகாமை .
செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல்.
இதுவும் அது.
இள். செப்பும் வினாவும் வினாய பொருளை அறிவுறுப்பதனை யும், அறியலுறவு வெளிப்படுப்பதனையும், வழாஅல் ஓம்பல் வழுவாமல், போற்றுக, எறு.
உயிர் எத்தன்மைத்து? என்று வினாயவழி, உணர்தற்றன்மைத்து, என்றல் செவ்வன் இறையாம்.
உண்டியோ? என்று வினாயவழி, வயிறு குத்திற்று, என்றல், உற்றது உரைத்தலாய் உண்ணேன், என்பது பயத்தலின் இறை பயப்பதாம்.
கடம்பூர்க்கு வழியாதோ? எனின், இடம் பூணி என் ஆவின் கன்று, என்றல் செப்பு வழுவாம்.
அறியான் வினாவும், ஐய வினாவும், அறிபொருள் வினாவும் என வினா மூவகைத்து.
உயிர் எத்தன்மைத்து? என்றல் அறியான் வினா.
குற்றியோ மகனோ தோன்றுகின்ற உருவு! என்பது ஐய வினா.
அறியப் பட்ட பொருளை வேறு அறிதலும் அறிவுறுத்தலும் முதலிய பயன் நோக்கி வினாதல் அறிபொருள் வினா.
இவ் வறிபொருள் வினாவின் கண்ணே அறிவு ஒப்புக்காண்டலும், அவன் அறிவு தான் காண்டலும், மெய் அவற்குக் காட்டலும் அடங்கின.
ஒரு விரல் காட்டி, நெடிதோ, குறிதோ? என்றலும், கறக்கின்ற எருமை சினையோ, பாலோ? என்றலும், பிறவும் வினா வழுவாம்.
செப்பு ஆசிரியன்கண்ணதாகலானும், வினாவின்றியும் செப்பு நிகழ்தலானுஞ் செப்பு முற்கூறினார்.
செவ்வன் இறையும், அறியான் வினாவும், ஐயவினாவும் வழாநிலை யாதலின், வழாஅல் ஓம்பல், என்பதனாற் கொள்க.
ஏனைய, வழுவமைப் புழிக் காண்க.
வினா செப்பாகவும் வருதல் .
வினாவும் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
இது வழுவமைக்கின்றது.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை இன்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இதுவும் அது.
குமரியாடிப் போந்தேன்.
ஒரு பிடி சோறு தம்மின், என்பது, சொல்லாது இறுத்தல்.
சொல் தொகுத்து இறுத்தல், எப்பொரு ளாயினும் என்புழியும், அப்பொருள் என்புழியும் கூறுப.
செப்பே என நின்ற ஏகாரம்.
பிரிநிலை ஏகாரம் வினாநிற்பச் செப்பை வாங்கிக்கொண்டு அமைத்தலின்.
உம்மை, சிறப்பும்மை.
செப்பு வழுவினும் அமைக.
வினா வழீஇயின இடத்து அமையா தாம்.
செப்பிற்கும் வினாவிற்கும் மரபு .
செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதல் கிளவிக்கு அப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
இது செப்பிற்கும் வினாவிற்கும் மரபு கூறுகின்றது.
எம் அரசனின் நும் அரசன் முறை செய்யுமோ?
எம் அரசனை ஒக்குமோ நும் அரசன்?
என வரும்.
இயல்புவழக்கும் தகுதிவழக்கும் அமையுமாறு .
தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின ஒழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை இலவே.
இது மரபுவழு அமையுமாறு கூறுகின்றது.
செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடு என்றலும், கெட்டதனைப் பெருகிற்று என்றலும் போல்வன தகுதி.
செய்யுட்குரிய மரபு வழுவமைதி .
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இது செய்யுட்கு மரபு வழுவமைதி கூறுகின்றது.
செஞ்ஞாயிற்று நிலவுவேண்டினும் வெண்திங்களுள் வெயில்வேண்டினும் புறம்.
என இவை கருஞாயிறும் கருந்திங்களுமாகிய இனம் இன்மையின் விசேடிக்கப்படாவாயினும், செய்யுட்கு அணியாய் நிற்றலின் அமைத்தார்.
பண்பு அடாது, வடவேங்கடம் தென்குமரி தொல்.
இயற்கைப்பொருட்கண் மரபு வழாமை .
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல்.
இஃது இயற்கைப் பொருட்கண் மரபு வழுவாமை கூறுகின்றது.
எடு. நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்யது, வளி உளரும், உயிர் உணரும் என வரும்.
செயற்கைப் பொருள்மேல் மரபு வழாமை .
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல்.
இதுசெயற்கைப் பொருள்மேல் மரபு வழுவாமை கூறுகின்றது.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இது மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
இள். ஆக்கந்தானே செயற்கைப்பொருளை ஆக்கமொடு கூறுங்கால் அவ்வாக்கச் சொற்றான், காரண முதற்று காரணச் சொல்லை முன்னாக உடைத்து, எறு.
மயிர் நல்ல பைங்கூழ் நல்ல, என ஆக்கமின்றி வந்தது, பொருட்குப் பின் தோன்றாது, உடன் தோன்றி நிற்றலின் இயற்கைப்பொருளாம்.
ஆக்கக் கிளவி காரணம் இன்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
எடு. மயிர் நல்லவாயின, பயிர் நல்லவாயின, என வரும்.
எனவே, செய்யுட்குக் காரணம் பெற்றே வருமாயிற்று.
வருமழைய வாய்க்கொள்ளும் வாடாச்சீர் வண்கைக் கருமுருகன் சூடிய கண்ணி திருநுதாஅல்!
இன்றென் குரற்கூந்தற் பெய்தமையாற் பண்டைத்தம் சாயல வாயின தோள். என இது காரணமும் ஆக்கமும் பெற்றது.
குருதி படிந்துண்ட காகம் உருவிழந்து குக்கிற் புறத்த சிரல்வாய களவழி.
என இதற்கு ஆக்கம் விகாரத்தான் தொக்கது என்று உணர்க.
அரிய கானஞ் சென்றோர்க் கெளிய வாகிய தடமென் தோளே. குறுந்.
இதற்குக் கற்புக் காலத்தான் தோள் எளியவாயின, என அக்காலங் காரணமாயிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாகலான், காரணம் கொடுத்துச் சொல்லுதலே வலியுடைத்து.
பால் ஐயமுள்வழிச் சொல் நிகழுமாறு .
பால்மயக் குற்ற ஐயக் கிளவி தானறி பொருள்வயின் பன்மை கூறல்.
இது மேல் இயற்கை, செயற்கை எனப் பகுத்த பொருள்களுள் திணையுணர்ந்து பால்ஐயந் தோன்றியவழி அவ்வையப்பொருள்மேற் சொல் நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றது.
ஐயப்பொருளாவது, சிறப்பியல்பான் தோன்றாது பொது இயல்பான் தோன்றிய பொருள்.
ஆண்மகன்கொல்லோ பெண்டாட்டிகொல்லோ தோன்றுகின்ற வர்! என வரும்.
உருவென மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்றும் உரித்தே சுட்டுங் காலை.
இதுவும் ஐயப்பொருள்மேல் சொல் நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றது.
குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ இத்தோன்றாநின்ற உருவு?
ஒன்றுகொல்லோ பலகொல்லோ இச்செய் புக்க பெற்றம்?
என வரும்.
உருவினும் என்னாது, உருவென மொழியினும் என்றதனான், உரு வின் பொருளவாகிய வடிவு, பிழம்பு, பிண்டம் என்னுந் தொடக்கத்தனவும் கொள்க.
உருவு முதலியன உயர்திணைப் பன்மை ஒருமைப்பால் ஐயத்திற்கு ஏலாமையும் ஏனைத் திணைஐயத்திற்கு ஏற்புடைமையும் தோன்றச் சுட்டுங்காலை என்றார்.
உவம உருபு என்றல் அவ்வோத்திற் கூறிய உரைகளான் உணர்க.
அன்றியுஞ் சான்றோர் செய்யுட்களிலும் உருவு கிளர் ஒளிவினை அகம்.
எனவும், ஞாயிற் றுருவுகிளர் வண்ணங் கொண்ட பதிற்.
, எனவும், உருவக் குதிரை அகம்.
எனவும், வேண்டுருவங் கொண்ட தொரு கூற்றங்கொல்! கலித்.
எனவும் பிறாண்டும் கூறுமாற்றான் உணர்க.
அவை துணிந்தபின் அமையுமாறு .
தன்மை சுட்டலும் உரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
இது முன்னர்க் கூறிய பால் ஐயத்தையும் திணை ஐயத்தையும் துணிந்து கூறும்வழி அவற்றிற்கு அன்மைத்தன்மை கூறும் மரபு கூறுகின்றது.
இவன் என்னும் எழுவாய், அல்லன் என்பதனொடு முடிந்தது.
மகன் என்பது, இவன் என்னுஞ் சுட்டுப் பெயர்க்குப் பெயர்ப் பயனிலையாய் நின்றது.
இவற்றிற்கு ஐந்தாம் உருபு விரித்தலும் ஒன்று, பெண்டாட்டியின் அல்லன் என.
இனிச் சேனாவரையர் முன்னிற்சூத்திரத்தின் உருவென்பதனை ஆண்மகன்கொல்லோ பெண்டாட்டிகொல்லோ இத்தோன்றாநின்ற உருபு?
இனி, குற்றியோ மகனோ! என்று ஐயுற்றான் மகனென்று துணிந்தது, மக்கள் தன்மையை ஆண்டுப் பெற்றன்றே?
அது பெறவே.
குற்றித்தன்மை ஆண்டு இல்லை ஆயிற்று.
ஆண்டு இல்லாத குற்றித் தன்மையன் அல்லன் மகன் ஆதலான், அஃது அல்லாதான்மேல் அன்மை ஏற்றுதலே ஆசிரியர் கருத்தென்று உணர்க.
இனிக் குற்றி என்று துணியி னும், இஃது ஒக்கும்.
உம்மை, எண்ணும்மை.
வண்ணச்சினைச்சொல் அமையுமாறு .
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
இது வண்ணச்சினைச்சொற்கண் மரபு கூறுகின்றது.
மீட்டும் வண்ணச்சினைச்சொல் என்றது, அச்சொற்குப் பெயர் கூறிற்று.
எடு. செங்கால் நாரை, பெருந்தலைச் சாத்தன் என வரும்.
.
என மயங்கியும் வருமாயிற்று.
சினையொடு முதற்கு ஒற்றுமை யுடைமையான் முதலோடும் இயைந்தன.
பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பின் பேரமர்க்கண் பேதை என்பதும் அவ்வாறே மயங்கி வந்தது, செய்யுளாதலின்.
பெருவழுதுணங் காய் என்பது பெருமை முதன்மேலே கூறுதலின், சொல்லுவான் கருத்து வேறாயிற்று.
இன்னும் வழக்கினுள் மயங்காது, என்றதனாற் சிறு பைந்தூவி அகம்.
எனச் சினையொடு குணம் இரண்டு அடுக்கல் செய்யுளாறென்க.
இளம் பெருங்கூத்தன் என்பது சினையின்மையின் வேண்டியவாறு வந்தது.
பால் திணை வழுவமைதி .
இது பால் வழுவும், திணை வழுவும் அமைக்கின்றது.
வழக்கின் ஆகிய எனவே, வழுவமைதி பெற்றாம்.
உயர்சொல் உயர்க்குஞ் சொல்.
ஒருவனையுந் தாம் வந்தார், என்ப ஒருத்தியையுந் தாம் வந்தார், என்ப.
ஒன்றனையுந் தாம் வந்தார் என்ப.
எடு. யாம் வந்தேம், நீயிர் வந்தீர், இவர் வந்தார், என வரும்.
தாம் வந்தார் தொண்டனார் என்பது, உயர்சொல் குறிப்பு நிலையின் இழிபு விளக்கிற்று.
, எனவும் ஒப்புமை கருதாது காதல்பற்றி உயர்த்து வழங்கலும், கன்னி நறுஞாழல் சிலப்.
என் பாவை வந்தது, என்பது ஆகுபெயர்.
அஃது ஒப்புள்வழிக் கூறியது. இடம் பற்றி நிகழும் சொற்கள் .
இஃது இடம் பற்றி நிகழுஞ் சொற்களுக்குப் பொது விதி கூறுகின்றது.
ஈங்கு முதலியன தன்மைக்கண்ணும், ஆங்கு முதலியன படர்க்கைக் கண்ணும் அடக்கப்பட்டன.
தன்மை முன்னிலைக்குரிய சொற்கள் .
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
இஃது அவற்றுட் சிலவற்றிற்குச் சிறப்பிலக்கணங் கூறுகின்றது.
முன்னிற் சூத்திரத்துப் பொதுவிதியான் மூன்றிடத்தும் வரைவின்றி ஆமெனவுங் கொள்ள வைத்தமையான், பெருவிறல் அமரர்க்கு வென்றி தந்த புறம்.
புனல்தரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
தரவு வரவு உணர்த்துஞ் சொல் என்பது பொருள்.
படர்க்கைக்குரிய சொற்கள் .
ஏனை இரண்டும் ஏனை இடத்த.
இதுவும் அது.
இள். ஏனை இரண்டும் செலவுச்சொல்லும் கொடைச் சொல்லும், ஏனை இடத்த படர்க்கைக்கு உரிய, எறு.
எடு. அவன்கட் சென்றான்.
ஆங்குச் சென்றான்.
அவர்க்குக் கொடுத்தான் என, ஈற்றானன்றிச் செலவுத்தொழிலுங் கொடைப் பொருளும் படர்க்கையான்கட் சென்றுற்றன.
யாது எவன் என்னுஞ் சொற்கள் அமையுமாறு .
யாதெவன் என்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்றும்.
இஃது அறியாப் பொருள்மேல் சொல் நிகழ்த்தும் மரபு கூறுகின்றது.
எடு. இச்சொற்குப் பொருள் யாது?
இச்சொற்குப் பொருள் எவன்?
இது, பொது வகையான் உணரப்பட்டுச் சிறப்பு வகையான் உணர்த்தப்படாத பொருளாம்.
இக் காலத்து எவன் என்பது, என் என்றும் என்னை என்றும் மருவிற்று.
யாவன்?
யாவள்?
யாவர்?
யா?
யாவை?
யாண்டு?
யாங்கு?
எப் பொருள்?
என்பன திணை பால் முதலியன உணர்த்தலின், அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்றாவாயின.
அவற்றுள் யாது என்னும் வினா .
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலு முரித்தே.
இஃது அவற்றுள் ஒன்று அறிந்தவழியும் வரும் என்று அறிந்து வழுக்காக்கின்றது.
எனவே, மரபு கூறிற்றாம்.
எடு. நம் எருது ஐந்தனுள் கெட்ட எருது யாது?
என வரும்.
இஃது அறிந்த பொருட்கண் ஐயந் தீர்தலின், வழுவமைதி அன்று.
முன்னிற்சூத்திரத்துள் யாது என்பதனை இச்சூத்திரத்தொடு பொருந்தப் பின் வையாததனான், செறியத் தோன்றாதனவற்றினும் வருவன கொள்க.
நமருள் யாவன் போயினான்?
என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, கடிசொல் இல்லை என்பதனான், நமருள் எவன் போயி னான்?
அவற்றுள் எவ்வெருது கெட்டது?
என்பனவுங் கொள்க.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலான், ஐயத்ததாய் நிற்றல் வலியுடைத்து.
முற்றும்மை வருமிடன் .
இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
இதுவரையறையுடையது தொகை பெறும்வழிப் படுவதொரு மரபு கூறுகின்றது.
இள்.
பன்னிரு கையும் பாற்பட இயற்றி முருகு.
இது பிறவினைப் படுத்தினது.
முரசுமுழங்கு தானை மூவரும் கூடி பொருந.
இது தானே வினைப்பட்டது.
பன்னிரண்டென்னும் தொகுதியும் கையும் இயற்றி என்பதன்மேல் வருதலின், கை என்பதனோடு இயைந்த இயற்றி என்னும் வினை தொகைப்பெயரோடும் இயைந்ததாம்.
ஐந்தலை நாகம் உடன்றது, என்பதற்கு நாகம் வினைப்படு தொகுதி அன்று, முடிக்குஞ் சொல் அன்மையின்.
இனிக் கண்ணிரண்டும் குருடு எருது இரண்டும் மூரி, எனப் பெயர் கொண்டவழிப் பெயரும் முடிக்குஞ் சொல்லேயாம்.
சுவை ஆறும் உடைத்து இவ்வடிசில் கதி ஐந்தும் உடைத்து இக்குதிரை, எனச் சிறவாத பண்பு முதலியனபற்றி வருவனவுங் கொள்க.
இருதோள் தோழர் பற்ற என்பது பிறரான் வினைப்படுக்கப் பட்டது.
இதற்கு உம்மை விகாரத்தான் தொக்கது, செய்யுளாதலின்.
இத்துணை என்று அறியாக்கால், முருகற்குக் கை பன்னிரண்டு, என்று உம்மை பெறாதாம்.
ஒண்குழை ஒன்றொல்கி எருத்தலைப்ப என்பது, ஒன்றேனும், இனைத்தென அறிதலின் உம்மை வேண்டும் அது, விகாரத் தான் தொக்கது.
நிலையாப் பொருளும் எச்சவும்மை பெறுதல் .
மன்னாப் பொருளும் அன்ன இயற்றே.
இது நிலையாப் பொருட்கண் மரபு நிகழ்த்துமாறு கூறுகின்றது.
யாக்கையும் நிலையாது, எனவே, இளமையும் செல்வமும் நிலையா, என்னும் பொருளும் உணர்த்தி எச்சஉம்மையாய் நிற்கும்.
உம்மை பெறுதல் ஒப்புமையான், முற்றும்மையோடு எச்சஉம்மையை மாட்டெறிந்தார்.
என, இல்லாப் பொருள்களும் எச்சஉம்மை பெற்றவாறு காண்க.
இடம் முதலியவற்றொடு வாராதவழி உம்மை பெறா.
மன்னுக பெருமநீ நிலமிசை யானே. புறம்.
எனவும், மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
எனவும், மன்னாப் பொருட்பிணி முன்னி நற்.
எனவும் மன்னாமை நிலையாமையை உணர்த்துதல் அன்றி, இன்மையை யாண்டும் உணர்த்தாமை காண்க.
பாடம் மன்னிய தன்னிடம் இல்லதனை இல்லை என்னுமாறு .
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
இது வினாயதன் புறத்துச் சொல் பல்காமல் சொல் தொகுத்து இறுத்தல் என்னுஞ் செப்பு ஆமாறு கூறுகின்றது.
அவன் அல்லது, அவள் அல்லது, அவர் அல்லது, அது அல்லது, அவை அல்லது என வரும்.
நாணும் நட்பும் இல்லோர்த் தேரின் யானல தில்லையிவ் வுலகத் தானே, அகம்.
.
எனச் சான்றோர் செய்யுளுள் பயின்று வருமாறும் உணர்க.
அவன் அல்லது பிறன் இல்லை, என மேல்வருஞ் சொல்லொடு படுத்து வழுவமைதியாதல் அறிக.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
இது மேலதற்கு ஒரு புறனடை ஆயதொரு இறுத்தல் வகைமை கூறுகின்றது.
இவை அல்லது இல்லை இப்பயறு அல்லது இல்லை, என வரும்.
வினாயினான் பயற்றின் நன்மையும் தீமையும் உணர்ந்து, கோடற்கும், தவிர்தற்கும் இவ்வாறே கூறுக என்றார்.
தன்னினம் முடித்தல் என்பதனால், பெரும்பயறு அல்லது இல்லை பசும்பயறு அல்லது இல்லை, எனக் கிளந்து கூறுதலுங் கொள்க.
சுட்டுப்பெயர் பொருட்பெயராய் உணர்த்துமாறும், சுட்டுப்பெயர் அமையுமாறும் .
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
இது, திணைவழு அமையுமாறும், ஒரு பொருட்பெயர் சுட்டாய் நின்று அப்பொருள் உணர்த்துவதொரு மரபு வழுவமைதியும் உணர்த்து கின்றது.
இஃதோ செல்வற் கொத்தனம் யாமென அகம்.
, என்பதும் அது.
நாயுடை முதுநீர் அகம்.
என்னும் அகப்பாட்டினுள், நாணி நின்றோள் நிலைகண் டியானும் பேணினென் அல்லனோ மகிழ்க!
ஆயினும், கூறுகின்றாள் பரத்தையைக் கருதியே கூறுதலின், அக் கடவுளன்னோள் என்ற பெயரும் சுட்டுப் பெயர்த்தன்மையாய் நின்றவாறு காண்க.
அளிநிலை பொறாஅது, அகம்.
என்னும் அகப்பாட்டினுள், ஒண்ணுதல்.....
உயிர்த்த காலை மாமலர் மணியுரு விழந்த.....
கொய்தளிர்த் தண்டலைக் கூத்தப் பெருஞ்சேந்தன் வைகலும் ஏறும் வயக்களிறே!
கைதொழுவல் காலேக வண்ணனைக் கண்ணாரக் காணவெஞ் சாலேகம் சார நட. நன்.
சூ.
என்றாற்போலப் பிற செய்யுட்களுள்ளும் பொருட்பெயர் சுட்டுப்பெயர்ப் பொருளவாய் வருதல் பெரும்பான்மை என்று உணர்க.
வையைக் கிழவன் வயங்குதார் மாணகலம் தையலாய்!
இன்றுநீ நல்கினை நல்காயேல் கூடலார் கோவொடு நீயும் படுதியே நாடறியக் கெளவை ஒருங்கு. ந.
சூ.
.
இச்சூத்திரத்திற்குப் பலருங் கூறும் பொருளெல்லாம் முன்னிற் சூத்திரத்தாற் பெற்றவாறு காண்க.
உம்மை, சிறப்பும்மை, அது வேறு பொருள்படுதல் மாலைத்தாயி னும், பொருள் வேறுபடாது ஒன்றாகும் என்றவாறு.
பாடம் புரைவதா லெனவே.
இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் சேர்ந்து வருமுறை .
இஃது ஒரு பொருளை உணர்த்தும் இருபெயர் வழுக் காக்கின்றது.
ஒருங்கியலும் என்றதனான், ஒரு பொருளை உணர்த்துதல் கொள்க.
வழிய என்றதனான், இயற்பெயர்வழி நிற்றற்குரிய அகர இகரச் சுட்டே கொள்க.
சாத்தன் வந்தான், அவற்குச் சோறு கொடுக்க சாத்தி வந்தாள், அவட்குப் பூக்கொடுக்க என வரும்.
தன்னினம் முடித்தல் என்பதனான், விரவுப் பெயருள் இயற்பெயர் ஒழிந்தனவுங் கொள்க.
முடவன் வந்தான், அவற்குச் சோறு கொடுக்க முடத்தி வந்தாள், அவட்குக் கூறை கொடுக்க என வரும்.
வினைக்கு ஒருங்கியலும் என்று வினை கூறுதலாற் பெயர்க்கு ஒருங்கு இயலாது முன்கூறினும் அமைக என்பதாம்.
எடு. சாத்தன் அவன் அவன் சாத்தன் என வரும்.
எய்தியது விலக்கல் .
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள். முற்படக் கிளத்தல் இயற்பெயருஞ் சுட்டுப்பெயரும் வினைக்கு ஒருங்கியலும்வழிச் சுட்டுப்பெயரை முற்கூறுதல், செய்யுளுள் உரித்து செய்யுளிடத்து உரித்து, எறு.
எடு. அவனணங்கு நோய்செய்தான் ஆயிழாய்!
வேலன் விறன்மிகுதார்ச் சேந்தன்பேர் வாழ்த்தி முகனமர்ந் தன்னை அலர்கடப்பந் தாரணியின் என்னைகொல் பின்னை யதன்கண் விளைவு. நன்.
சூ.
உரை சேந்தன், இயற்பெயர்.
சுட்டு முதலாகிய காரணக்கிளவி .
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியும் சுட்டுப்பெய ரியற்கையின் செறியத் தோன்றும்.
இதுவும் அச்சுட்டு ஆராய்ச்சியே கூறுகின்றது.
சுட்டுப்பெயர் இயற்கை எனவே, வழக்கிற்குப் பின்னுஞ் செய்யுட்கு முன்னும் நிற்குமென்பது பெற்றாம்.
பிளவுபடாது ஒன்று பட்டு இசைத்தலின்.
இயற்பெயரும் சிறப்புப்பெயரும் அமையுமாறு .
சிறப்பி னாகிய பெயர் நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இதுவும் ஒருபொருளை உணர்த்தும் இருபெயர் வழுக் காக்கின்றது.
சிறப்பு, மன்னர் முதலியோரான் பெறும் வரிசை.
தச்சக் கொற்றன் தொழிலினானாகிய பெயர்.
திருவீரவாசிரியன் என்றாற்போல இயற்பெயர் முற்கூறுவன பிறவும் இக்காலத்தார் மயங்கக் கூறுவன பிறவுங் கடிசொல் இல்லை என்பதனாற் கொள்க.
ஒருபொருட் பல பெயர் மரபுவழுக் காத்தல் .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
இஃது ஒரு பொருளை உணர்த்தும் பல பெயர் வழுக்காக்கின்றது.
கிளவி, கருவிக்கருத்தாவாய் நின்றது.
எந்தை வருக!
எம்பெருமான் வருக! என்றாற்போல்வன, காதல் பற்றிப் பலகால் ஒரு தொழிலே வந்தனவாம்.
எண்ணின்கண் திணை வழுவமைதி .
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவியென்று எண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இஃது எண்ணின்கண் திணைவழு அமைக்கின்றது.
மேல், பன்மை உரைக்குந் தன்மைக் கிளவி என்பதனானும் பன்மைத்தன்மை பெற்றாம்.
ஒருமை எண் நிற்குமாறு .
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
இஃது எண்ணுவகையாற் கூறும் ஒருவகைச் சொல் நிகழ்ச்சி கூறுகின்றது.
எனவே, பொதுப் பிரியாப் பாற்சொல்லாகிய ஒருவர் என்னுஞ் சொல், இருவர், மூவர் என எண்ணுமுறைமைக்கண் நிற்பதாயிற்று.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், ஒருவேன், ஒருவை என்னுந் தன்மை முன்னிலை ஈறும் எண்ணுமுறை நில்லாமை கொள்க.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் அமையுமாறு .
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
இஃது எண்ணின்கண் திணைவழு அமைக்கின்றது.
ஆவும் ஆனியற் பார்ப்பன மாக்களும் புறம்.
என எண்ணி, நும் அரண் சேர்மின் புறம்.
என முன்னிலைவினை கோடல் செய்யுள்முடிபு என்பது அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
பொதுமைக்குரிய சொற்கள் .
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
இதுமரபுவழுக் காக்கின்றது.
எனவே, அவற்றையெல்லாம் உள்ளடக்கி நிற்கும் பொதுவினையாற் கூறுவர், எ று.
இவற்றை ஒரு வினை யாற் கூறின், வழுவாம்.
மூங்கில் மிசைந்த முழந்தாள் இரும்பிடி கலி.
எனவும், நளிபுகை கமழாது இறாயினிர் மிசைந்து மலைபடு.
எனவும், இடம்படின், வீழ்களிறு மிசையாப் புலியினும் சிறந்த அக.
எனவும், கடவுள் ஒருமீன் சாலினி ஒழிய, அறுவர் மற்றையோரும் அந்நிலை அயின்றனர் பரி.
அறுசுவை அடிசில் அணியிழை தருதலின் உறுவயி றார ஓம்பாது தின்றென என்பது இழித்தற்கண் வருதலின், வழுவன்று.
.
எண்ணுங் காலும் அதுவதன் மரபே.
சோறுங் கறியும் நன்றென்று உண்டார். யாழுங் குழலும் பறையும் இயம்பினார். என வரும்.
தின்றார், ஊதினார் என்றால் வழுவாம்.
ஊன்துவை கறிசோ றுண்டு வருந்துதொழி லல்லது புறம்.
, என்புழி நுகரப்படும் பொருள் எல்லாவற்றிற்கும் உண்டற்றொழில் வந்த வாறு காண்க.
இரட்டைக் கிளவி அமையுமாறு .
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற்பிரிந் திசையா.
இஃது, உரிச்சொற்கண் மரபுவழுக் காக்கின்றது.
இவை குறுத்தது குறுத்தது என ஒருசொல் முழுவதும் இருமுறை வாராமையின், அடுக்கு அன்று.
குறு என்னுஞ் சொல் அடுத்துக் குறுத்தது என்பது மிகுதி உணர்த்திற்றேல், குறு என்பது யாண்டும் மிகுதி உணர்த்தல்வேண்டும்.
அஃது உணர்த்தாமையின், இரண்டும் ஒருசொல்லே யாயின.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் மரபு .
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உள்பொருள் ஒழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும்.
இஃது, ஒரு பெயர்ப் பொதுச்சொல் மரபுவழுக் காக்கின்றது.
பிறரும் வாழ்வார் உளரேனும், பார்ப்பனச்சேரி என்றல் உயர் திணைக்கண் தலைமைபற்றிய வழக்கு.
எயினர் நாடு என்பது அத்திணைக் கண் பன்மைபற்றிய வழக்கு.
பிற புல்லும் மரமும் உளவேனும், கமுகந் தோட்டம் என்றல் அஃறிணைக்கண் தலைமைபற்றிய வழக்கு.
பார்ப்பார் பலராயினும், கமுகு பலவாயினும் அவை தாமே பன்மைபற்றிய வழக்காம்.
ஒன்றென முடித்தலான், அரசர் பெருந்தெரு.
ஆதீண்டு குற்றி, வயிரக் கடகம் என்னும் பொதுச்சொல் அல்லனவுங்கொள்க.
பல குடி சேர்ந்தது சேரி.
பல பொருள் தொக்கது தோட்டம்.
ஒன்றொழி பொதுச்சொல் .
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை எல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
இஃது, இருதிணை இருபாற்கும் பொதுவாகிய பெயர்க்கண் மரபுவழுக் காக்கின்றது.
எடு. பெருந்தேவி பொறை உயிர்த்த கட்டிற்கீழ் நால்வர் மக்கள் உளர். இது, பெயரிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகுசொல்.
வடுகரசர் ஆயிரவர் மக்களை உடையர். இது, தொழிலிற் பிரிந்த பெண் ஒழி மிகு சொல்.
இவர் வாழ்க்கைப்பட்டார் இது தொழிலிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகுசொல்.
இவர் கட்டில் ஏறினார். இது, தொழிலிற் பிரிந்த பெண் ஒழி மிகுசொல்.
இவை உணர்திணைக்கண் பெயரானும் தொழிலானும் பிரிந்தன.
இது, பெயரிற் பிரிந்த பெண் ஒழி மிகுசொல்.
யானை ஓடிற்று, என்பது, தொழிலிற் பிரிந்த பெண் ஒழி மிகு சொல்.
யானை நடந்தது. இது, தொழிலிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகுசொல்.
இவை அஃறிணைக்கண் பெயரானும் தொழிலானும் பிரிந்தன.
இவை இருபாற்கும் பொதுவாயினும், ஒருபாற்கண் தாமே பிரிந்தன.
திணை விரவி எண்ணப்பட்ட பெயர் முடிபு .
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இது, திணைவழு அமையுமாறு கூறுகின்றது.
வடுகர் அருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேயெருமை என்றிவை ஆறும் குறுகார் அறிவுடை யார். நன்.
சூ.
உரை கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும் கதழ்பரிய கலிமாவும் நெடுங்கொடிய நிமிர்தேரும் நெஞ்சுடைய புகன்மறவருமென நான்குடன் மாண்ட தாயினும் புறம்.
என வரும்.
பலவயினானும் என்றமையான், சிலவயினான் திணை விரவாது உயர்திணையான் எண்ணி அஃறிணையான் முடிவனவும், திணைவிராய் எண்ணி உயர்திணையான் முடிவனவுங் கொள்க.
பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென் றிந்நான் கல்லது குடியும் இல்லை. புறம்.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப்பெண்டிர் மூத்தோர் குழவி எனுமிவரைக் கைவிட்டு சிலப்.
, இவை திணைவிராய் எண்ணி உயர்திணையான் முடிந்தன.
திணைவிராய் எண்ணி அஃறிணையானும் உயர்திணையானும் முடிந்தது, தலைமைபற்றியும் பன்மைபற்றியும் இழிவுபற்றியும் என உணர்க.
தானுந் தேரும் பாகனும் வந்தென் நலனுண்டான். யா.வி.சூ.
உரை என்றாற்போல்வன, தலைமைப் பொருட்கு வினை கொடுப்பவே தலைமை யில் பொருளும் உடன்முடிந்ததொரு முறைமைபற்றி வந்தனவாம்.
பலபொருள் ஒருசொல்லின் வகை .
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென்று ஆயிரு வகைய பலபொருள் ஒருசொல்.
வினை வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல் .
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினுஞ் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருள்தெரி நிலையே.
இள்.
இஃது அவற்றுள் வினை வேறுபடுமாறு கூறுகின்றது.
மா என்பது, ஒரு சார் விலங்கிற்கும் மரத்திற்கும் வண்டிற்கும் பிற பொருட்கும் பொது.
குருகு என்பது, ஒரு பறவைக்கும் உலை மூக்கிற்கும் வளைக்கும் பிற பொருட்கும் பொது.
மா பூத்தது. இது வினை.
மாவும் மருதும் ஓங்கின. இஃது இனம்.
கவசம் புக்கு நின்று, மாக் கொணா என்பது சார்பு.
ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதி, இனம் ஒருவாற்றான் இயை புடையது சார்பு.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், இம்மா வயிரம், வெளிறு, என வேறுபடுக்கும் பெயருங் கொள்க.
கழிப்பூக் குற்றும் கானல் அல்கியும் அகம்.
என்றாற்போலச் சில பொருளை ஒழித்துச் சில பொருள் மேல் நிற்றல் உரை யிற்கொள்க.
இனமுஞ் சார்பும் பின்வரும் வினையொடு கூடி அல்லது பொருள் முடியாமையின், அவையும் வினை வேறுபட்டனவேயாம்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும்.
இது, மேலிற் சூத்திரத்திற்கொரு புறனடை கூறுகின்றது.
என்றது, வினை வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல், ஒருகால் வினை வேறுபடாத பலபொருள் ஒருசொற்போல நிற்கும் என்றவாறு.
வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் .
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இது, நிறுத்தமுறையானே வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல்லாமாறு கூறுகின்றது.
நினையுங்காலை என்றதனாற், கருமச் சிதைவு உள்வழிக் கிளந்து கூறுக என்பது கொள்க.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறார், குறுந்.
என்றவழிக் கருமச்சிதைவு இன்மையின் கிளத்தல்வேண்டா வாயினவாறு காண்க.
அன்றி, ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும் வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொல் என ஒரு சூத்திரமாக்கி.
தெரித்து மொழிந்து மரபுவழுக் காத்தல் .
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
இது, மரபு வழுக் காக்கின்றது.
அரிதாரச் சாந்தம் கலந்தது போல உருகெழத் தோன்றி வருமே முருகுறழும் அன்பன் மலைப்பெய்த நீர். எனத் தெரித்துமொழிக.
கலந்ததுபோல வருமே இலங்கருவி அன்பன் மலைப்பெய்த நீர், எனத் தெரித்து மொழியாக்கால் வழுவாம்.
ஊட்டி யன்ன ஒண்டளிர்ச் செயலை அக.
என்றது, ஊட்டாததனை ஊட்டியதுபோலக் கூறலின், வேறோர் உவம இலக்கணமாம்.
பல்லார்தோள் தோய்ந்து வருதலாற் பாய்புனல் நல்வய லூர!
நின் தார்புலால் புல்லெருக்கம் மாசில் மணிப்பூணெம் மைந்தன் மலைந்தமையான் காதற்றாய் நாறும் எமக்கு. இதுவும் தெரித்து மொழிந்தது.
பாடம் பூம்பொய்கை.
சில உயர்திணைப்பெயர் அஃறிணை முடிவு கோடல் .
இது, திணை வழுக் காக்கின்றது.
உயர்திணைப்பெயரும் விரவுப்பெயரும் மேற் கூறுபடுத்துதும்.
இனி, குடிமை, ஆண்மை முதலியவற்றை ஆகுபெயர் என்பாரும் உளர்.
ஆதலின், ஆகுபெயர் என்றலும் பண்பு உணர்த்தி நிற்கும் என்றலும் பொருந்தாமை உணர்க.
இக்குடிமை முதலிய வற்றிற்கு நன்று, தீது என்றும், வந்தது, போயிற்று என்றும் ஏற்ற அஃறிணை வினைகொடுத்து ஒட்டுக.
இனி இவை உயர்திணைப் பண்பாய் அப்பொருளையும் ஒருங்கு உணர்த்தி நிற்குமாறு குடிமையாவது, குடிப்பிறப்பிற்கேற்ற ஒழுக்கம்.
அஃது.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை குறள்.
என்றதனான் உணர்க.
மடிமை குடிமைக் கண் தங்கின் குறள்.
என உயர்திணை இருபாலையும் உணர்த்திற்று.
ஆண்மையாவது, ஆளுந்தன்மை.
அஃது, ஆயிடை இருபே ராண்மை செய்த பூசல் குறுந்.
என இருபாலை யும் உணர்த்திற்று.
இன்னும், ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
எனவும், வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி வெஞ்சமத்து, வாளாண்மையானும் வலியராய்த் தாளாண்மை பழ.
எனவும் வரும்.
இது, வேளாண் எதிரும் விருந்தின் கண்ணும், வாளாண் எதிரும் பிரிவினானும் களவியல் எனவும், உட்குடையாள் ஊராண் இயல்பினாள் நாலடி.
எனவும் விகாரமாயும் நிற்கும்.
இவ் வாண்மை.
இவ்விரண்டு பண்பும்.
இனி, ஆண்மையை ஆள்வினை என்றும் உரைப்ப.
அன்றியும், புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண் பக்கமும் புறம்.
என்றும், பாடாண் பகுதி புறம்.
இனி, ஆண்மையை விரவுப்பெயர் என்றால், முற்காட்டிய உதாரணங்கட்கும் அஃறிணைப்பெயர்க்கும் விரவுப்பொருள் ஏலாமை யுணர்க.
ஆண்மை தோன்ற ஆடவர்க் கடந்த புறம்.
என்பதற்கும் ஆளுந் தன்மை தோன்ற என்றே பொருள் உரைத்துக் கொள்க.
இளமையாவது, காமச்செவ்வி நிகழ்வதொரு காலம்.
இளமை கழிந்த பின்றை வளமை காமம் தருதலும் இன்றே. நற்.
, என உயர்திணை இருபாலும் உணர்த்திற்று.
மூப்பு, மூப்புடை முதுபதி அகம்.
என உயர்திணை இருபாலையும் உணர்த்திற்று.
இளமையும் மூப்பும் பொருள்மேல் நில்லாது பண்பின்மேல் நிற்பின், அஃறிணையையும் உணர்த்தும்.
அடிமை என்பது, அடிமை புகுத்தி விடும் குறள்.
என உயர்திணை இருபாலும் உணர்த்தும்.
வன்மையாவது, ஒருதொழிலை வல்லுதல்.
அது, சொல் வன்மை நன்று என உயர்திணை இருபாலும் உணர்த்தும்.
ஈண்டு வன்மை, வலி யன்று.
விருந்து ஆவது விருந்தெதிர் கோடலும் சிலப்.
என உயர்திணை இருபாலையும் உணர்த்திற்று.
ஆங்கவை விருந்தாற்றப் பகல் அல்கி கலி.
என அஃறிணைக்கும் இது வரும்.
குழு ஆவது குழுவின் பெயர் எனவும், ஐம்பெருங் குழுவும் எண்பே ராயமும் சிலப் எனவும் உயர்திணை இருபாலும் உணர்த்தும்.
பெண்மையாவது, கட்புலனாயதோர் அமைதித் தன்மை.
அது, பெண்மை அடுத்த மகளென் கிளவி என்பதனான் உணர்க.
ஆண்மை அடுத்த மகன் என்பதற்கும் இஃது ஒக்கும்.
அது, பெண்மை சுட்டிய உயர்திணை மருங்கின் என்பதனானும், பிறனியலாள் பெண்மை நயவா தவன். குறள்.
என்பதனானும் உணர்க.
உயர்திணை ஆண்பாற்கு உரித்தன்றிப் பெண்பாற்கே வரினும் அதுவும் உயர்திணையே ஆதல் நோக்கி, உயர்திணை மருங்கின் நிலையின ஆயினும் என்றார்.
அரசு ஆவது அரசுபடக் கடந்தட்டு கலி.
என உயர்திணை ஆண்பால் உணர்த்திற்று.
பெண் அரசி ஏந்தினள் சீவக.
என ஈறு வேறாயவழிப் பெண்பாலும் உணர்த்தும்.
இஃது அரசுவா வீழ்ந்த களத்து களவழி.
என அஃறிணைக்கும் வரும்.
தன்மை திரி பெயர், அலி.
உறுப்பின் கிளவி ஆவன குருடு, முடம்.
இவை இருபாற்கும் ஒக்கும்.
விரவுப்பெயர்க்காயின், முடவன், முடத்தி என வரும்.
காதல் ஆவது யானை வந்தது, பாவை வந்தது, என ஒப்பின்றிக் காதல் பற்றி நிற்கும்.
அது, போர்யானை வந்தீக ஈங்கு. கலி.
என வரும்.
தன்னினம் முடித்தலான், தேமலர் அங்கண் திருவே புகுதக. சீவக.
என உவப்புங் கொள்க.
சிறப்பு ஆவது கண்போலச் சிறந்தாரைக் கண் என்றலும், உயிர்போலச் சிறந்தாரை உயிர் என்றலுமாம்.
அஃது, ஆலமர் செல்வன் அணிசால் பெரு விறல், போல வருமெம் உயிர். கலி.
என வரும்.
செறற்சொல் ஆவன செறுதலைப் புலப்படுக்கும் சொல்.
அவை பொறியறை, கெழீஇயிலி, போ சீத்தை என்றாற் போல்வன.
கலி.
தன்னினம் முடித்தலான், ஏவவும் செய்கலான் தான்தேறான் அவ்வுயிர், போஒம் அளவுமோர் நோய் குறள்.
என இழிபுங் கொள்க.
விறற்சொல் ஆவன விறலை உணர்த்தும் பெருவிறல், கலி.
அருந்திறல் சிலப்.
போல்வன.
அன்ன பிறவும் என்றதனான்.
வேந்து குறள்.
, வேள் முருகு.
, குரிசில் முருகு.
, அமைச்சு குறள்.
, புரோசு பதிற்.
பதிகம் என ஒருபாற்கு உரிய காட்டலும் ஒன்று.
இருபாற்கு உரியன வந்துழிக் காண்க.
இவையெல்லாம் பண்பு என்று விளக்கிய, பண்பு வாய்பாட்டான் ஓதினார்.
இவை உயர்திணைப் பண்புப்பெயராய் அப்பொருளையும் ஒருங்கு உணர்த்தினவேனும், அஃறிணைச் சொற்கொண்டு முடியும் என வழுவமைத்தார்.
பாடம் கொள்ளவும்.
பாடம் பொய்ச்சீத்தை இதுவும் அது .
இதுவும் திணைவழுக் காக்கின்றது.
இச்சூத்திரத்துக் கூறியவற்றுள் உலகமும் உயிரும் உடம்பும் ஒழிந்தன எல்லாம் தெய்வத்தையே உணர்த்தின.
தெய்வம் என்பது, தெய்வம் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்பதனான் உயர்திணை என்பது பெற்றாம்.
இச்சொற்கள், கூறுகின்றபொழுதே தத்தம் உயர்திணைப் பாற்பொருளே தோற்றுவித்து நிற்றலின், ஆகுபெயரன்மை உணர்க.
இவற்குக் காலம் ஆயிற்று, என்றது காலக்கடவுளை.
உலகம் பசித்தது, என்றது உலகத்தாரை.
உயிர் போயிற்று உடம்பு நுணுகிற்று இவை உயர்திணை முடிபு கொள்ளா என விலக்குதலின், ஈண்டு உயர்திணைக்கே உரிய ஆயின.
என்னை?
இவை இங்ஙனம் உணர்த்தலின், ஆகுபெயரல்ல.
தெய்வம் செய்தது இதனைப் பால்வரை தெய்வம் என்றார், இன்ப துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய இருவினையும் வகுத்தலின்.
வினை விளைந்தது. இஃது இரு வினைத் தெய்வம்.
பூதம் புடைத்தது சிலப்.
, ஞாயிறு பட்டது, திங்கள் எழுந்தது.
சொல் நன்று. இது நாமகளாகிய தெய்வம்.
உலகம் வடசொல் அன்று.
அங்ஙனம் மக்கள் தொகுதியை உணர்த்துங்கால் உரிய பெயராயே உணர்த்திற்று ஆகுபெயர் அன்று.
உலோகம் என்றது வடமொழித் திரிபு.
குடிமை என்னும் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை .
நின்றாங் கிசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
இது, குடிமை ஆண்மைத் தொடக்கத்திற்கு ஒரு புறனடை.
இள்.
எனவே, குடிமை, ஆண்மை முதலிய சொற்களிடத்து இயல்பு உண்டாம் என்றவாறு.
குடிமை நல்லன் ஆண்மை நல்லன் மூப்புத் தீயன் என ஒட்டுக. காலம் உலகம் என்னும் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை .
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத் தான.
இது, காலம் உலகத்திற்கு ஒரு புறனடை.
காலன் கொண்டான், உலகர் பசித்தார் என ஈறு திரிவனவற்றோடு ஒட்டுக.
அருத்தாபத்தி .
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலும் உரித்தே.
இஃது அருத்தாபத்தி கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலின், உணர்த்தாமையும் உரித்தாயிற்று.
அறம் செய்தான் துறக்கம் புகும் என்றவழி இனப்பொருளாகிய மறம் செய் தான் நிரயம் புகும் என்பது உணர்த்திற்று.
இழிவறிந்து உண்பான்கண் இன்பம் எய்தும் குறள்.
என்றவழிக் கழிபேரிரையான் இன்பம் எய்தான் குறள்.
என்பதும் இனப் பொருளை உணர்த்திற்று.
கீழ்ச்சேரிக் கோழி அலைத்தது என, மேற்சேரிக் கோழி அலைப் புண்டதும் அது.
ஆ வாழ்க!
அந்தணர் வாழ்க! என்பன, இனஞ் செப்பாதன.
அருத்தாபத்தி இனஞ் செப்புமாறு, தன்னொடு மறுதலைப் பட்டு நிற்பது ஒன்று உள்வழி ஆயிற்று.
மறுதலைப்பாடு பல உள்வழிச் செப்பாது.
அங்ஙனம் பல மறுதலை உள்வழிச் செப்பாது.
திணைவழுக் காத்தல் .
இதுவும் திணைவழுக் காக்கின்றது.
பிறவும் என்றதனாற் புருவம், காது முதலியனவும் கொள்க.
கண் நொந்தது, முலை எழுந்தது என்றாற்போல்வன சாதி ஒருமை உணர்த்தலும் இதனாற் கொள்க.
கோடு கூரிது கரி, குளம்பு கூரிது குதிரை எனப் பன்மைச் சினைப்பெயர் நின்று, முதல்வினையாகிய ஒருமையான் முடிவனவுங் கொள்க.
கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமையின் தொகை .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து, செயப்படு பொருள் முதலியனவாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்து உணர்த்தலின், வேற்றுமை ஓத்து என்று காரணப்பெயர் பெற்றது.
முன்னர் நான்கு சொற்கும் பொது இலக்கணம் உணர்த்திய அதிகாரத்தானே இப்பொதுஇலக்கணம் கூறுகின்ற ஓத்தினை யும் சேரக்கூறினார்.
இச்சூத்திரம் வேற்றுமை இனைத்து என்கின்றது.
இள். வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப வேற்றுமையாவன ஏழென்று சொல்லுவர் தொல்லாசிரியர், எறு.
தாமே என்பது சந்த இன்பம் செய்து நின்றது.
இதுவும் அது .
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இஃது, ஒழிந்த வேற்றுமையும் கூறித் தொகை கூறுகின்றது.
வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் .
அவைதாம் பெயர்ஐ ஒடுகு இன்அது கண்விளி யென்னும் ஈற்ற.
இஃது அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்துகின்றது.
எழுவாய் வேற்றுமை .
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இது, முறையானே எழுவாய் வேற்றுமை கூறுகின்றது.
இள்.
அஃது உருபும் விளியும் ஏலாது நிற்கும் நிலையது ஆயிற்று.
எடு. மக்கள், ஆ என வரும்.
இதற்கு இப்பெயர் கூறிய அதனானே உருபும் விளியும் ஏற்பனவற்றைப் பெயர் என்று வழங் குதல் பெற்றாம்.
அஃது, ஈறு பெயர்க்கு ஆகும் என்றதனானும் உணர்க.
எழுவாய் பயனிலை ஏற்குமாறு .
இஃது அவ்வெழுவாய் ஆறு பயனிலையும் ஏற்கும் என்கின்றது.
தன்னை முடித்தற்குப் பின் வருஞ் சொல்லின் பொருண்மையைத் தான் அவாவிநிற்கும் நிலை வேறுபாட்டைப் பயனிலை என்றார்.
எடு. ஆ உண்டு, ஆ செல்க, ஆ கிடந்தது, ஆ யாது?
ஆ எவன்?
ஆ கரிது, ஆ பல என வரும்.
தன்னினம் முடித்தல் என்பதனான், ஆ இல்லை, ஆ அல்ல என வினைக்குறிப்பும் கொள்க.
பொருள் என்னாது பொருண்மை என்றார், அப்பொருளினது தன்மை உணர்த்துதற்கு.
பொருள் தன்மையாவது, அப்பொருள்களின் சாதித்தன்மை.
ஆ என்னும் பொருள் கெட்டதேனும், அவ்வாவினது சாதித்தன்மை எக்காலத்தும் கெடாது நிற்கும் என்பது உணர்த்துதற்கு ஆ உண்டு என்றார்.
கட்புலனாகிய ஆ கெடவும், அச்சாதித்தன்மை கெடாது என்பது தோன்றப் பொருண்மை சுட்டல் என்று சூத்திரஞ் செய்தார்.
வினை நிலை உரைத்தல், தன்தொழில் வியங்கொள வருதல், மேல் தன்கண் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவன் ஏவப்படுதல்.
இரண்டற்கும் இதுவே வேறுபாடு.
வினைநிலை உரைத்தலும், பண்புகொள வருதலும், பெயர்கொள வருதலும், முடிக்குஞ் சொல் ஆதலேயன்றி, முடிக்கப்படுஞ் சொல் ஆதலுமுடைய.
வியங்கோளும் வினாவும், முடிக்குஞ் சொல்லாயல்லது நில்லா.
வினைக்குறிப்பும் முடிக்குஞ் சொல்லாயல்லது வாராது.
ஆ பல என்பது பிறிது ஒரு சொல் நோக்காது, ஆ என்பதனோடு அமைந்து மாறும்.
சிறுமை பெருமையிற் காணாது துணிந்தே நற்.
எனவும், கோஒல் செம்மையிற் சான்றோர் பல்கி புறம்.
இன்னும் எழுவாய் வேற்றுமையின் விகற்பமெல்லாம் வழக்கினகத்து அறிந்து இவ்விலேசான் முடித்துக்கொள்க.
தொகைப்பெயரும் பயனிலை கொள்ளல் .
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வும் உரிய அப்பா லான.
இது, தொகைப்பெயரும் பயனிலை கொள்ளும் என்கின்றது.
அவ்வும் உரிய என்றது, இரண்டற்கும் பொதுவேனும், ஏற்புழிக் கோடலான் ஒன்றற்கே ஆயிற்று.
எடு. யானைக்கோடு கிடந்தது.
மதிமுகம் வெயர்த்தது, கொல் யானை நின்றது, கருங்குதிரை ஓடிற்று, உவாஅப்பதினான்கு கழிந்தன, பொற்றொடி வந்தாள் என வரும்.
இதனான், தொகை இருவகைய என்பதூஉங் கூறினார் ஆயிற்று.
எழுவாய் புலப்பட்டும் புலப்படாதும் நிற்றல் .
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
இஃது, அவ்வெழுவாய் புலப்பட்டும் புலப்படாதும் நிற்கும் என்கின்றது.
எனவே, அவ்வாறு தோன்றாது நின்று பயனிலை கோடலும் உண்டு அது செவ்விது அன்று என்றவாறாம்.
அவ்வியல் நிலையல் என்பது எவ்வியல் நிலையலோ? எனின், மேற் கூறிய ஆறு பயனிலையுங் கொண்டு நிற்றல்.
செவ்விது அப்பயனிலை கோடலில் திரியாவாய்ப் பயனிலைப்பட்டு நிற்றல்.
உருபு நிற்கும் இடம் .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய வென்ப.
இஃது உருபு நிற்கும் இடம் கூறுகின்றது.
எடு. சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் பெயர்க்கு உறுப்பாகாது தாம் என வேறு உணரப்பட்டு இறுதி நிற்றலின், நிலை திரியாது என்றார்.
எனவே, வினைக்குத் தாம் என வேறுபடாது நிற்குமாயின.
பெயர்க்கு ஓர் இலக்கணம் .
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழில்நிலை யொட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
இது பெயர்க்கு ஓர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
பெயர், தொழில் நிலை என்பன ஆகுபெயர்.
பெயர் பொருள் தொழில் நிலை காலம் ஒட்டும் பொருந்தும்.
என்றாற்போலச் செயப்படுபொருண்மேல் பெயராய்க் காலந் தோன்றி நிற்குந் தொழிற்பெயரும், பிறவாற்றான் வரும் பெயர் வேற்றுமையும் உணர்க.
பாடம் உண்பவை.
இரண்டாம் வேற்றுமையின் பொருள் .
இரண்டா குவதே, ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப்பு அவ்விரு முதலின் தோன்றும் அதுவே.
இது முறையே இரண்டாவது இப்பொருட்கண் வரும் என்கின்றது.
பெயரிய என்பது கவிரம் பெயரிய அகம்.
என்றாற் போல நின்றது.
வினை, வினைக்குறிப்பு என்பன ஈண்டு ஆகுபெயர், அம்முதனிலை களான் பிறந்த அச் சொற்களை உணர்த்தலின்.
முதல் என்றது காரணத்தை.
ஆயெட் டென்ப தொழின்முத னிலையே என்றமையான், அக்காரணங்கள் எட்டு உளவேனும், ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனாற் செயப்படுபொருளே ஈண்டுக் கோடும்.
காரியத்தை நிகழ்த்துவிப்பது காரணம்.
ஒரு வினைமுதல் செய்யுந் தொழிலினை உறுவது செயப்படு பொருள்.
எடு. குடத்தை வனைந்தான், குழையை உடையன் என வரும்.
எவ்வழி வரினும் என்றதனான், புகழை நிறுத்தல், புகழை உடைமை என வினைப்பெயரிற் புடைபெயர்ச்சிபற்றியும் முடியும்.
இயற்றப்படுவதும், வேறுபடுக்கப்படுவதும், எய்தப்படுவதும் எனச் செயப்படு பொருள் மூன்றாம்.
அவை முறையே இல்லதனை உண்டாக்க லும், உள்ளதனைத் திரித்தலும், தொழிற்பயனுறுந் துணையாய் நிற்றலும் ஆம்.
குடத்தை வனைந்தான் என்றது, மேல்வரும் இழை என்னும் இயற்றப்படும் பொருள்.
அஃது எயிலை இழைத்தான் என வரும்.
என்றது, எயிலை இழைத்தலைச் செய்தான் என்னும் பொருட்டு.
இப்பொருட்கண் தோன் றிய செய்தான் என்னுங் காரியத்துடன்அல்லது எயிலை என்னும் இரண் டாவது முடியாமை உணர்க.
என்னை?
இவ்வாறே மேலிற் சூத்திரத்து ஒழிந்த பொருள்களையும் விரிக்க.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவுங் குறிப்பாற் காண்க. இரண்டாவதன் பொருள்பற்றிய வாய்பாடுகள் .
இஃது அதனை முடிக்கும் பொருள்வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். காப்பின்......
எடு. .
எயிலை இழைத்தான் இவ்வியற்றப்படுவது ஒரு தன்மைத்து ஆகலின், ஒரு வாய்பாடே கூறினார்.
.
இவை தாந் தொழிலுறுவனவும் தொழிற்பயன் உறுவனவுமாய் வரும் வேறுபாடும் உணர்க.
வெகுடலுஞ் செறலுங் கொலைப்பொரு ளாயவழி வேறுபடுக்கப்படுவன.
செறல், வெகுளியது காரியம் உவத்தல், காதலது காரியம்.
இனிச் செய்வான் கருத்து இல்வழி நிகழுஞ் செயப்படுபொருளும், செய்வானுஞ் செயப்படுபொருளுந் தானேயாய் நிற்பனவுங் கொள்க.
எடு. சோற்றைக் குழைத்தான், சாத்தன் தன்னைக் குத்தினான் என வரும்.
இன்னும் இச்செயப்படுபொருள் தன்கண் தொழில் நிகழ்ந்தும் நிகழாதும் வரும்.
அறுத்தல் முதலியன தன்கண் நிகழ்வன சார்தல் முதலியன தன்கண் நிகழாதன.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், பகைவரைப் பணித்தான் சோற்றை அட்டான் குழையை உடையன், பொருளை இலன், என்றாற்போல்வன கொள்க.
இச்சூத்திரந் தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடல் பாடம் மொழியின் மரபியல் சூ.
மூன்றாம் வேற்றுமையின் பொருள் .
மூன்றா குவதே, ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி அனைமுதற் றதுவே.
இது முறையானே மூன்றாவது இப்பொருட்கண் வரும் என்கின் றது.
ஆன், ஆலாய்த் திரிந்தும் நிற்கும்.
வினைமுதல், கருத்தா என்பன ஒன்று.
கருத்தா நின்று தன்னை ஒழிந்த கருவி முதலிய காரணங்கள் ஏழனையும் காரியத்தின்கண் நிகழ்த்து தலின், அதனை வினைமுதல் என்றார்.
இஃது, இயற்றும் வினைமுதலும் ஏவும் வினைமுதலும் என இரு வகைப்படும்.
கொடியொடு துவக்குண்டான் என்பது, இயற்றும் வினை முதல்.
அது, கொடி தன்னொடு துவக்குதலைச் செய்யப்பட்டான் சாத்தன் என்னும் பொருட்டு.
கொடியினது நிகழ்ச்சி, ஈண்டுக் கருவி.
இனி, கருவி, காரணம், ஏது, நிமித்தம் என்பன, தம்முள் வேறுபாடு உடையவேனும், ஒத்த பொருளன.
அக்காரணம் முதற்காரணமும் துணைக் காரணமும் என இருவகைப்படும்.
முதற்காரணமாவது, காரியத்தோடு ஒற்றுமையுடையது துணைக்காரணமாவது, அம் முதற்காரணத்திற்குத் துணையாகிய வினை முதலிய எட்டும்.
அக்கருவியாவது, வினைமுதற் றொழிற்பயனைச் செயப்படுபொருட்கண் உய்ப்பது.
அதுவும் இயற்றுதற் கருவியாகிய காரகக் கருவியும், அறிதற் கருவியாகிய ஞாபகக் கருவியும் என இருவகைப்படும்.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் என்பது காரகக் கருவி.
அஃது, ஊசிகொண்டு சாத்தன் குயிலுதலைச் செய்யப்பட்ட தூசும் பட்டும் என்னும் பொருட்டு.
சாத்தன் தொழிற் பயனை ஊசி தூசிலும் பட்டிலும் நிகழ்த்திற்று.
இது துணைக்காரணம்.
மண்ணான் இயன்ற குடம் முதற் காரணம்.
இதுவும் காரகக் கருவி.
உணர்வினான் உணர்ந்தான், புகையினான் எரியுள்ளது உணர்ந்தான் இவை ஞாபகக் கருவி.
இவற்றிற்கு உணர்வு முதற்காரணம்.
காரகமாவது, தொழிலை இயற்றுவிப்பது.
ஞாபக மாவது, அறிவிப்பது.
இனி, ஆல் அகத்தியனால் தமிழ் உரைக்கப்பட்டது வேலால் எறிந்தான் எனவும், ஓடு உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் குறள்.
காவோடு அறக்குளம் தொட்டானும் திரிகடு.
நாவீற் றிருந்த புலமா மகளோடு நன்பொற், பூவீற் றிருந்த திருமாமகள் சீவக.
எனவும் வரும்.
இனிநனி பயக்கும் இதனான் என்னும் தொல்.
பொ.
இஃது ஆன் வந்தது.
மூன்றாவதன் பொருள்பற்றி வரும் வாய்பாடுகள் .
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
எடு. மண்ணான் இயன்ற குடம், வாயான் தக்கது வாய்ச்சி, அறிவான் அமைந்த சான்றோர் இவை கருவி.
நாயாற்கோட்பட்டான், சாத்தனான் முடியும் இக்கருமம் இவை வினைமுதல்.
வாணிகத்தான் ஆயினான், காணத்தாற்கொண்ட அரிசி இவை கருவி.
இவை ஆன் உருபான் வந்தன.
ஐந்தாவதற்கு உரிய ஏதுவும் ஈண்டு ஓதினது, ஏதுவை வரையறுத்தற்கு.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், கண்ணாற்கொத்தை இது சினை வினைமுதற்கு ஏறியது.
உறழ்மணியான் உயர்மருப்பின புறம்.
பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு குறள்.
இவை, ஆன் ஒடுவாயின.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் குறள்.
ஒடு, ஆன் ஆயிற்று.
மதியொடு ஒக்கும் முகம் இஃது ஒப்பு.
சூலொடு கழுதை பாரம் சுமந்தது இது கட்புலனாகா ஒரு வினை ஒடு.
இவை முதலியன கொள்க.
இவற்றின் வேறுபாடு உய்த்துணர்க.
நான்காம் வேற்றுமையின் பொருள் .
நான்கா குவதே, குவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எப்பொரு ளாயினுங் கொள்ளும் அதுவே.
இது, முறையானே நான்காவது இப்பொருட்கண் வரும் என்கின்றது.
எடு. அந்தணற்கு ஆவைக் கொடுத்தான் என வரும்.
நான்காவதன் பொருள்பற்றி வரும் வாய்பாடுகள் .
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
எடு. கரும்பிற்கு வேலி.
நிலத்துக் கணியென்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்மணி.
என்பதும் அது.
வினை, உபகாரம்.
சாத்தற்கு மகள்உடம்பட்டார் இஃது உடம்படுதல் சான்றோர் கொலைக்கு உடம்பட்டார் என்பதும் அது.
சாத்தற்குக் கூறு கொற்றன்.
கடி சூத்திரத்திற்குப் பொன் பொன்கடி சூத்திரமாய்த் திரியும் ஆதலின், அதுவாகு கிளவி என்றார்.
கைக்கியாப் புடையது கடகம் உண்டி வெய்யோர்க் குறுபிணி எளிது முதுமொழி என்பதும் அது.
கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும்.
அவற்கு நட்டான்.
அவற்குத் தமன் என்பதும் அது.
அவற்குப் பகை கள்வார்க்குத் தள்ளும் உயிர்நிலை குறள்.
என்பதும் அது.
நட்டார்க்குக் காதலன் புதல்வற்கு அன்புறும் என்பதும் அது.
வடுகரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழிய அரசர் கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி, என்பதும் அது.
அப்பொருளும் என்றதனானே, இச்சொற்குப் பொருள் இது.
அவர்க்குச் சோறு உண்டு, நினக்கு வலி வாள், அவ்வூர்க்கு இவ்வூர் காதம், மனைக்குப்பாழ் வாள்நுதல் இன்மை. நான்மணி.
, போர்க்குப் புணைமன். பு.
வெ.
, பிணிக்கு மருந்து. குறள்.
, நட்டார்க்குத் தோற்றலை நாணாதோன். கலி.
, , தன்சீரியல்நல்லாள் தானவற் கீன்ற மைந்தன், அவற்குத் தக்காள் இவள், உற்றார்க்குரியர் பொற்றொடி மகளிர் இறை.
சூ.
உரை. என்றாற்போல்வன கொள்க.
ஐந்தாம் வேற்றுமையின் பொருள் .
ஐந்தா குவதே, இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனின் இற்றிது வென்னும் அதுவே.
இது, முறையானே ஐந்தாவது இப்பொருட்கண் வரும் என்கின்றது.
ஐந்தாவது, பொருவும் எல்லையும் நீக்கமும் ஏதுவும் என நான்கு வகைப்படும்.
பொரு, உறழ் பொருவும் உவமப்பொருவும் என இருவகைப் படும்.
உறழ்தல், ஒன்றனின் ஒன்றை மிகுத்தல்.
ஏதுவும், ஞாபக ஏதுவும் காரக ஏதுவும் என இருவகைப்படும்.
ஞாபக ஏது முன்கூறிற்று.
காரக ஏது, அச்சம், ஆக்கம் என்பனவற்றான் பெறப்படும்.
நீக்கப் பொருண்மை, தீர்தல், பற்றுவிடுதல் என்பனவற்றான் பெறப்படும்.
ஏனை இரண்டும் இதனின் இற்று இது என்பதனான் பெறப்படும், அவ் விரண்டனையும் அஃது இருமுறையான் உணர்த்தும் ஆதலின்.
எல்லைப் பொருள், கருவூரின் கிழக்கு இவ்வூர், இதனின் ஊங்கு என வரும்.
இவையும் இற்று என்னும் பொருள.
ஐந்தாவதன் பொருள் பற்றி வரும் வாய்பாடுகள் .
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். வண்ணம்......
வண்ணம், வெண்மை கருமை முதலியன.
வடிவு, வட்டம் சதுரம் முதலியன.
அளவு, நெடுமை குறுமை முதலியன.
சுவை, கைப்புப் புளிப்பு முதலியன.
நாற்றம், நறுநாற்றம் தீநாற்றம் என்பன.
எடு. காக்கையிற்கரிது களம்பழம் இதனின் என்பது, காக்கை இற்று என்பது கரிது இது என்பது களம்பழம்.
இவற்றிற்கு இரு வகைப் பொருவும் விரிக்க.
அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும்.
ஆக்கம் வாணிகத்தின் ஆயினான் கோட்டிற் செய்த கொடிஞ்சி நெடுந்தேர் பொருந.
என்பதும் அது.
தீர்தல் ஊரின் தீர்ந்தான் தலையின் இழிந்த மயிர் அனையர் குறள்.
என வரும்.
பற்று விடுதல் காமத்திற் பற்று விட்டான் என வரும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், அவனின் அளியன் இவன், அதனிற் சேய்த்து இது, இகழ்ச்சியிற் கெட்டான், மகிழ்ச்சியின் மைந்து உற்றான்.
குறள்.
என்பன போல்வன கொள்க.
ஆறாம் வேற்றுமையின் பொருள் .
ஆறா குவதே, அதுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினும் இதன திதுவெனும் அன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
இது, முறையானே ஆறாவது இப்பொருட்கண் வரும் என்கின்றது.
ஈண்டுத் தன் என்றது.
உருபு ஏற்கும் பொருளை.
அன்ன என்றார்.
இதன இவை என்னும் பன்மை உருபும், ஆது என்னும் ஒருமை உருபும் அடங்குதற்கு.
எடு. சாத்தன ஆடை, தனாது வெள்வேல், யானை வளவன் கொல்லி மீமிசை என வரும்.
பொருளின் கிழமையும், நிலத்தின் கிழமையும், காலத்தின் கிழமையும் எனப் பிறிதின் கிழமை மூவகைப்படும்.
ஆறாவதன் பொருள்பற்றி வரும் வாய்பாடுகள் .
இஃது, அதனை முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். இயற்கை........
எடு. .
எண்ணது குப்பை இஃது, ஒன்றுபல குழீஇய தற்கிழமை.
.
படையது குழாம் இது, வேறு பல குழீஇய தற்கிழமை.
.
சாத்தனது இயற்கை, நிலத்தது அகலம் இவை இயற்கைக் கிழமை.
.
சாத்தனது நிலைமை, சாத்தனது இல்லாமை இவை நிலைக்கிழமை.
இந்நான்கும் ஒன்றியற்கிழமை.
ஒரு பொருளின் ஏகதேசம் என்று அறிவித்தற்கு ஒரு வழி உறுப்பு என்றார்.
அவை யானையது கோடு, புலியது உகிர் இவை உறுப்பின் கிழமை.
செயற்கையாவது, தன் தன்மை திரிந்து வேறொரு தன்மை ஆதல் அவை சாத்தனது செயற்கை, சாத்தனது கற்றறிவு.
முதுமைக் கிழமை அரசனது முதுமை, அரசனது முதிர்வு.
இஃது அறிவின் முதிர்ச்சி என்பது அறிவித்தற்கு இளமை கூறாராயினார்.
வினைக் கிழமை சாத்தனது வினை, சாத்தனது செலவு.
இவை, மெய் திரிந்து ஆய தற்கிழமை.
உடைமைக் கிழமை சாத்தனது உடைமை, சாத்தனது தோட்டம்.
முறைமைக் கிழமை மறியதுதாய், மறியது தந்தை.
கருவிக் கிழமை இசையது கருவி, வனை கலத்தது திகிரி.
துணைக் கிழமை அவனது துணை, அவனது இணங்கு.
கலமாவது, ஓலை.
நிலத்தது ஒற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத் தீட்டு.
இஃது, இரு பொருட்கு உரிமை உடைமையின், உடைமையின் வேறாயிற்று.
முதற்கிழமை ஒற்றியது முதல், ஒற்றியது பொருள்.
தெரிந்து மொழிச்செய்தி தெரிந்து மொழியான் செய்யப்படுதலின் தெரிந்து மொழிச் செய்தி ஆயிற்று.
கபிலரது பாட்டு.
இது பாரியது பாட்டு எனவும் நிற்றலின் இரு பொருட்கு உரியதாம்.
பரணரது பாட்டியல்.
இதுவும் அது.
இவை பொருட்பிறிதின் கிழமை.
கிழமைக் கிழமை முருகனது குறிஞ்சி நிலம்.
இது நிலப்பிறிதின் கிழமை.
வெள்ளியது ஆட்சி.
இது காலப்பிறிதின் கிழமை.
வாழ்ச்சி காட்டது யானை இது பொருட்பிறிதின் கிழமை, யானையது காடு இது நிலப்பிறிதின் கிழமை.
வாழ்ச்சி வாழ்தலை உணர்த்துங்கால் தற்கிழமையுமாம்.
அன்ன பிறவும் என்றது, எட்சாந்து, கோட்டு நூறு இவை முழுதுந் திரிந்தன.
சாத்தனது ஒப்பு, தொகையது விரி, பொருளது கேடு, சொல்லது பொருள்.
இவை சிறிது திரிந்தன.
ஏழாம் வேற்றுமையின் பொருள் .
ஏழா குவதே கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் இடத்தின் நிலத்தின் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பின் தோன்றும் அதுவே.
இது, முறையானே ஏழாவது இப்பொருட்கண் வரும் என்கின்றது.
எனவே, ஏழாவது இடப்பொருட்டு ஆயிற்று.
எடு. தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான், மாடத்தின்கண் இருந்தான், கூதிர்க் கண் வந்தான் என வரும்.
இவை இடமும் இடத்து நிகழ் பொருளும் வேறாய் வந்தன.
குன்றத்தின்கண் குவடு இஃது அவ்விரண்டும் ஒன்றாய் வந்தது.
குறிப்பின் தோன்றும் என்றது, அவற்றை இடம் எனக் கருதியவழியே அவ்வேழன் உருபு தோன்றுவது அல்லுழித் தோன்றாது, என்றவாறு.
ஏழாம் வேற்றுமையின் உருபுகள் .
இஃது, இவ்வேழாவதற்கு முடிக்க வரும் பொருள் வேறுபாடின்றி உருபின் பாகுபாடே உடைமையின், உருபின் பாகுபாடே கூறுகின்றது.
இள். கண் கண் என்னும் பொருளும், கால்.....
ஏழாவதற்கு இம்மூவகைப் பொருட்பாகுபாடு அன்றி வேறு பொருட்பாகுபாடு இன்மையின், முன்னையன போலப் பொருளினைப் பகுத்து ஓதாராயினர்.
கடு.
வாழ்த்து. என்புழி அக் கண் ஞாலந்தன்னையே உணர்த்தி ஓர் இடத்தினை வரையறுத்து உணர்த்தாது நிற்பதோர் இடைச்சொல் என்பது உணர்த்துதற்கு.
தே வகை என்னும் பொருள் வரையறைப்படாது, சொல்லுவான் குறிப்பிற்றாய் நிற்றலின், இடத்துள் அடக்காராயினார்.
இவ்விரண்டு பொருட்கும் வேறொரு சூத்திரஞ் செய்யாது இவ்வுருபுகளுடனே ஓதினர், சூத்திரம் சுருங்குதற்கு.
அன்ன பிற வான் வருவன, குடத்தில் விளக்கு, ஊரிலே இருந்தான், கிழவோள் தேஎத்து, இறை.
சூ.
கிழவிமாட்டு எனவும், பொருட்கண் உணர்வு, மலர்க்கண் நாற்றம், ஆகாயத்துக்கண் பருந்து எனவும் வரும்.
அல்லதூஉம், கண்ணின்று கூறுதல் ஆற்றான் அவனாயின் கலி.
என்பது என்கணின்று எனத் தோன்றா எழுவாயாய் நின்று கண்ணென் உருபு ஏற்று நின்றதாம்.
அல்லதூஉம், வடக்கண் வேங்கடம் என்புழிக் கண்ணென் உருபு விரித்தலின், ஒழிந்தவற்றிற்கு ஒவ்வாதாம்.
அல்லதூஉம், ஆலின்கீழ்க் கிடந்த ஆ, மரத்தின்மேல் இருந்த குரங்கு என்பன முதலியவற்றிற்குக் கண்ணெனுருபு கொடுத்து உலகம் வழங்காமை உணர்க.
வேற்றுமை அன்மொழித்தொகைகளை விரிக்கும் முறை .
இது, வேற்றுமை தொக்குழி விரிக்குமாறும்.
அதற்கு இனமாகிய அன்மொழி தொக்குழி விரிக்குமாறும் கூறுகின்றது.
மேலும், ஈற்றுநின் றியலும் அன்மொழித் தொகையே என்பர்.
என விரிந்தவாறு காண்க.
வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
வேற்றுமை மயங்கியல் இரண்டாவதும் ஏழாவதும் உடன் மயங்குதல் .
கருமம் அல்லாச் சார்பென் கிளவிக்கு உரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம், இரண்டாவதன் பொருளும், அதிகாரத்தான் நின்ற ஏழாவதன் பொருளும் மயங்கும் மயக்கங் கூறுகின்றது.
எடு. தூணினைச் சார்ந்தான் என்றாற்போல மெய்யுறலின்றி, அரசர்கண் சார்ந்தான், என வரும்.
இதனுள் அரசரது சார்தற்கிடமாகிய அருள், ஏழாவதாகிய தன் பொருளதனின் நீங்காதே பிறிதின் பொருளாகிய செயப்படுபொருட்கண் சென்றது.
தூணின்கண் சார்ந்தான், என்பது வழக்கம் இன்று, ஆசிரியர் மறுத்தலின், இதுவும் அது .
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கும் என்மனார் புலவர்.
இதுவும் அவ்விரண்டன் மயக்கங் கூறுகின்றது.
எடு. கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கண் குறைத்தான் என வரும்.
அறுத்தல் குறைத்தல் முதலிய இரண்டாவதன்கண் ஏழாவது வந்த வழக்குப்பயிற்சி நோக்கி, வினைநிலை ஒக்கும் என்றார்.
இதுவும் அது .
கன்றலுஞ் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
இதுவும் அது.
எடு. சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கண் கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கண் சென்றான் என வரும்.
பொருள்பற்றி ஓதினமையான் சூதினை இவறினான், சூதின்கண் இவறினான் நெறியை அடைந்தான், நெறிக்கண் அடைந்தான் எனவும் வரும்.
இஃது இரண்டாவதன் பொருளை எடுத்தோதலின், வேறுகூறினார்.
வழக்கின்கண் பயின்றுவருதலின், ஏழாவதனையும் ஒப்பக்கூறினார்.
சினை முதல் மயக்கங் கூறுகின்றதற்கு இடையே இச்சூத்திரம் வைத்தார், இரண் டாவதும் ஏழாவதும் அதிகாரத்தாற் பெறுகின்ற இயைபு நோக்கி.
முதற்சினைக் கிளவிக்கு உருபுகள் வருமாறு .
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
இஃது, உருபுகள் மயக்கமாய் வருவனவற்றைக் கூறுமாறு கூறு கின்றது.
எடு. யானையது கோட்டைக் குறைத்தான், என வரும்.
இஃது ஒரு தொடர்க்கண் இரண்டுருபு வருதலின் மயக்கமாயிற்று.
இதுவும் அது .
முதல்முன் ஐவரின் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருதல் தெள்ளி தென்ப.
இதுவும் அது.
எடு. யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான்.
முதலும் சினையும் சொல்லுவான் குறிப்பினவாதல் .
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
இது முதல் சினைகளை ஆராய்கின்றது.
படை என்பதனை முதலாகப் பார்க்கும்வழிப் படையினது யானை என முதல் சினையாய் நிற்கும்.
பிண்டப்பெயரும் அவ்விலக்கணம் பெறுதல் .
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இது, பிறன் உடம்பட்டது தான் உடம்படுதல், பொருள்.
எடு. குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலைக்கண் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
இது, முதல் சினை அதிகாரத்தின் இலக்கணம் அல்லா மரூஉக் கூறினார்.
இது, வேறுபல குழீஇய படை முதலியவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
ஒடு உருபு உயர்ந்த பொருள் உணர்த்தும் பெயர்வழி வருதல் .
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
இது, மூன்றாவதன்கண் சொல்லுதல் வகைமை கூறுகின்றது.
எடு. அரசனோடு இளையர் வந்தார் என வரும்.
இஃது உயர்பொருளும் இழிபொருளும் பற்றி மயங்கி வருதலின், ஈண்டுக் கூறி, இழிபொருளை விலக்கினார்.
சாத்தனொடு கொற்றன் வந்தான் என, உயர்பில்வழி எண்ணொடு வந்தது.
குலம், தவம், கல்வி, வினை, உபகாரம் முதலியவற்றான் உயர்பு கொள்க.
கைப்பொருளொடு வந்தான் என்றாற் போலப் பிறிதொரு பொருள் தந்த ஒடு அது, பொருள் உண்டாக வந்தான் என்றலின்.
ஏதுப்பொருள் மூன்றாவதன்கண்ணும் ஐந்தாவதன் கண்ணும் வருதல் .
மூன்றனும் ஐந்தனுந் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இது, மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் ஏது ஒத்த கிழமைய என்கின்றது.
எடு. வாணிகத்தான் ஆயினான், வாணிகத்தான் ஆய பொருள் வாணிகத்தின் ஆயினான்.
வாணிகத்தின் ஆய பொருள் என வரும்.
எனவே, ஞாபக ஏதுவின் கண் வரும் இன்னும் ஆனும் ஒத்த உரிமை இல என்பது பெற்றாம்.
இஃது உருபு மயங்கிற்று.
நோக்கு அல் நோக்கத்திற்கு ஏதுவும் செயப்படுபொருளும் ஒத்த உரிமைய ஆதல் .
இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கமவ் இரண்டன் மருங்கின் ஏதுவு மாகும்.
இது நோக்கல் நோக்கத்திற்கு ஏதுவுஞ் செயப்படுபொருளும் ஒத்த உரிமைய என்கின்றது.
எடு. வானோக்கி வாழும், குறள்.
இஃது உருபும் பொருளும் மயங்கிற்று.
உயர்திணைத் தொகைக்கண் நான்கன் உருபும் உடைமைப் பொருளும் விரிதல் .
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமே.
இஃது, ஆறாவதற்கு ஓதிய முறைப்பொருட்கண் நான்காவது விரியுமாறும், ஆறன் உருபு கெட அதன் உடைமைப்பொருள் விரியுமாறுங் கூறுகின்றது.
எடு. நம்பி மகன் என்னுந் தொகை, நம்பிக்கு மகன் என விரியும், இஃது உருபு மயக்கம்.
இனி, நின்மகள், பாலும் உண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
யாம்எம் மகனைப்பாராட்ட கலி.
என்னணியியற் குறுமகள் ஆடிய நற்.
என்பவற்றுள் அது என் உருபு கெட, அதன் உடைமைப் பொருள் விரிந்தவாறு காண்க.
இவை உருபு நிலைக்களத்துப் பொருள் மயங்கின.
இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு .
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டும் மூன்றும் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
இஃது, இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. புலி கொல் யானை.
என்புழிப் புலி செயப்படுபொருளாய வழி இரண்டாவதும், அது வினைமுதலாய வழி மூன்றாவதும் விரியும்.
அது, புலியைக் கொன்ற யானை, புலியாற் கொல்லப்பட்ட யானை என வரும்.
வினைத்தொகைக்கண்ணும் செயப்படுபொருள் பிறக்குமோ எனின், செய்குன்று, உறை பதி என்றாற்போல்வனவற்றுள் பிறந்தவாறு காண்க.
இஃது உருபு மயக்கம்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
எடு. புலி கொல் யானை ஓடாநின்றது, புலி கொல் யானைக்கோடு வந்தன என வரும்.
முன் புலியைக் கொன்ற யானை பின் பிறிது ஒன்றான் இறந்துழியும் புலி கொல் யானைக் கோடு வந்தன என்ப.
இது குறிப்பா னுணரப்படும் என்றற்கு உணருமோரே என்றார்.
இன்னும் இதனானே புலி கொல் யானை கிடந்தது என்புழிச் சொல்லுவான் குறிப்பான் உணர்தலுங் கொள்க.
ஓம்படைப்பொருளில் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்கல் .
ஓம்படைக் கிளவிக் கையும் ஆனும் தாம்பிரி விலவே தொகவரு காலை.
இஃது, இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இன் உருபு பிரிவுடைத்தாய், புலியிற்போற்றி வா, எனச் சிறுபான்மை வரும்.
வாழ்ச்சிக்கிழமையில் ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்கல் .
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழும் ஆகும் உறைநிலத் தான.
இஃது, ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. காட்டது யானை, காட்டின்கண் யானை என வரும்.
அந் நிலத்து வாழ்வது அதனது எனப்படும் அது பற்றுக்கோடாக உண்டாய், அஃது இன்றி தான் வாழ்தல் இல்லாமையின்.
யானைக் காடு என்பது உறைநிலப்பெயர் முன் மொழியாய் வருதலின், யானைக்கண் காடு என ஏழனுருபு விரியாதாயிற்று.
இஃது உருபும் பொருளும் மயக்கம்.
கொடைப்பொருளில் நான்காவதும் ஆறாவதும் மயங்கல் .
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொருள் ஆறற் குரித்தும் ஆகும்.
இது, நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதற்குச் செல்லும் என்கின்றது.
எடு. நாகர் பலி என்பது நாகர்க்கு நேர்ந்த பலி, நாகரது பலி என விரியும்.
நாகர்க்கு நேர்ந்த பலி எனவே, பிறர்க்காகாத பலி அவருடைமை ஆயிற்றாதலின், ஆறாவதும் உரித்தாகப்பெற்றது.
சாத்தற்கு நேர்ந்த சோறு என்புழி அது பிறர்க்கும் ஆதலின், ஆண்டு ஆறாவது ஏலாது.
தெய்வம் அல்லாதாரினும் சிறந்தார்க்கு நேர்ந்ததேல், ஆண்டும் ஆறாவதும் வரும் என்று உணர்க.
அச்சப்பொருளில் ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்கல் .
அச்சக் கிளவிக் கைந்தும் இரண்டும் எச்சம் இலவே பொருள்வயி னான.
இஃது ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. பழி அஞ்சும்.
என்பது பழியின் அஞ்சும், பழியை அஞ்சும், என வரும்.
கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது கள்ளரின் மிக அஞ்சும் என்னும் பொருண்மையையும் தருமேனும், அப்பொருள் கொள்ளற்க.
கள்ளரான் அஞ்சும் என்பதே கொள்க.
இஃது உருபும் பொருளும் மயங்கிற்று.
வேற்றுமை மயக்கம் தொன்னெறி பிழையாமை .
இது, வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை.
ஏதுப்பொருட்கண் வரும் மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் இருவயின் நிற்றல் இன்மையின், அவற்றை ஒழித்து, ஏனையவற்றிற்கே இருவயின் நிற்றல் கொள்க.
என்னை?
வழி போயினார் எல்லாரும் கூறை கோட்பட் டார், என்றவழிக் கடவுளரை ஒழித்து ஏனையோர்க்கே அக்கூறை கோட்படுதல் எய்தினாற்போல.
இது முறைக் குத்துக் குத்தினான், எனத் தொக்கு நின்றதன்கண் இரண்டும் விரிந்தன.
பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கியவழிப்படுவதோர் இலக்கணம் .
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொல் நடைய பொருள்செல் மருங்கே.
இது, பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
எடு. என்னொடும் நின்னொடுஞ் சூழாது அகம்.
துடுப்பெனப் புரையு நின் திரண்டநேர் அரிமுன்கைச் சுடர்விரி வினைவாய்ந்த தூதையும் பாவையும் விளையாட .
.
.
.
.
.
.
.
. கலி.
என்புழி முன் கையான் தூதையானும் பாவையானும் விளையாட என அடுக்கி முடிந்தது.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் குறள்.
, யானையது கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான் என வரும்.
வேற்றுமை உருபு விரிந்து நிற்கும் இடம் .
இறுதியும் இடையும் எல்லா உருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
இஃது உருபு நிற்கும் இடம் கூறுகின்றது.
இவற்றுள் இறுதிக்கண் நிற்பனவற்றின் ஆறன் உருபு இறுதிக்கண் நில்லாது.
நின்றதேல், வினைக்குறிப்பாம் என்றுணர்க.
இதற்காக அன்றே ஈறுபெயர்க்காகும் இயற்கைய என்று ஓதிய அதனை மீட்டும் ஈண்டு இறுதியும் என்று வகுத்துக் கூறிற்று என்றுணர்க.
சாத்தனது ஆடை, என்புழி அது என்பது பெயராய் நிற்கும்.
ஆடை சாத்தனது, என்புழி ஆடை என்னும் உடைமைப்பெயர் எழுவாயாய்ச் சாத்தனது ஆயிற்று, என்னும் பயனிலை யொடு முடிதலின், வினைக்குறிப்பாயிற்று.
ஆறன் உருபிற்கு உரிய இலக்கணமும் எல்லா உருபிற்கும் பொது இலக்கணமும் .
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இஃது ஆறன் உருபிற்கு உரியதோர் இலக்கணமும் எல்லா உருபிற்கும் பொதுஇலக்கணமும் கூறுகின்றது.
எடு. சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு, சாத்தனதற்கு, சாத்தனதனின், சாத்தன்தன்கண் என வரும்.
உருபு தொகுமிடத்து உருபும் பொருளும் உடன் தொகுதலும், உருபு தானே தொகுதலும் உடைய.
எடு. கடந்தான் நிலம், இருந்தான் குன்றத்து, என வரும்.
நிலங் கடந்தான், தாய் மூவர், கருப்பு வேலி, வரை வீழ் அருவி, சாத்தன் கை, குன்றக் கூகை, குறுந்.
என வரும்.
இவை உருபு தொக்கன.
படைக்கை என்பது உருபும் பொருளுந் தொக்கது.
சாத்தன்தனது எனத் தன்னையும் ஏற்றல் உரையிற்கொள்க.
எய்தியது விலக்கல் .
ஐயுங் கண்ணும் அல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதி யான.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எடு. அறம் கறக்கும்.
என்பது கறக்கும் அறம் என இறுதிக்கண் தொகாமை காண்க.
தண்வரல் வாடையும் பிரிந்திசினோர்க் கழலே. குறுந்.
என ஆன் உருபு இறுதிக்கண் தொக்கதால் எனின், அது வினைச்சொல் காரணப் பொருட்டாய் நின்றது.
உருபுகள் தம் பொருள அன்றி மயங்குமாறு .
யாதன் உருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்செல் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
இஃது, உருபுகள் தம் பொருள அன்றி மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. கிளையரில் நாணற் கிழங்குமணற் கீன்ற, முளையோ ரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் அகம்.
, என்புழி மணலுள் ஈன்ற என ஏழாவதன் பொருள் ஆயிற்று.
கொக்கினுக் கொழிந்த தீம்பழம் கொக்கின் நற்.
என்புழி கொக்கினின்றும் என ஐந்தாவதன் பொருளாயிற்று.
எதிர்மறைக்கண்ணும் வேற்றுமைப்பொருள் திரியாமை .
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்தம் மரபின் பொருள்நிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இது, வேற்றுமைகள் தம் பொருள் மாறுபட்டுழியும் அப்பொருள என்கின்றது.
எடு. மரத்தைக் குறையான், வேலான் எறியான் என வரும்.
வினை நிகழாமையின், மரமும் வேலும் செயப்படுபொருளும் கருவியும் ஆகா வேனும், எதிர்மறையும் விதிவினையோடு ஒக்கும் என ஆணை கூறிற்று.
அவ்வுருபுகளுள் சில செய்யுளுள் திரிதல் .
குஐ ஆன்என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடு சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது அவ்வுருபுகளுள் சில செய்யுளுள் திரியும் என்கின்றது.
எடு. கடிநிலை இன்றே ஆசிரியர்க்க எ.
காவலோனக் களிறஞ் சும்மே களிறு மஞ்சுமக் காவலோன புரைதீர் கேள்விப் புலவரான. என வரும்.
உள்ளம் போல உற்றுழி உதவும், புள்ளியற் கலிமா உடைமையான கற்.
சூ.
என்பது வினைக்குறிப்புக் காரணம் பெற்றது.
எய்தியது விலக்கல் .
அஎனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கின் குவ்வும் ஐயும் இல்லென மொழிப.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, புள்ளினான என அஃறிணைக்கண் ஆன் பிறக்குமாறு ஆயிற்று.
நான்காவது ஏனையுருபுகளின் பொருளொடு மயங்கல் .
இது நான்காவது ஏனையுருபுகளின் பொருள்களொடு மயங்கும் என்கின்றது.
எடு. யானைக்குக் கோடு கூரிது இஃது ஆறாவது.
இவட்குக் கொள்ளும் இவ்வணி இஃது இரண்டாவது.
அவற்குச் செய்யத்தகுமக் காரியம் இது மூன்றாவது.
ஆவிற்குக் கன்று இஃது ஆறாவது.
கருவூர்க்குக் கிழக்கு இஃது ஐந்தாவது.
சாத்தற்கு நெடியன் இதுவும் அது.
காலைக்கு வரும் இஃது ஏழாவது.
மனைவாழ்க்கைக்குப் பற்று விட்டான் இஃது ஐந்தாவது.
ஊர்க்குத் தீர்ந்தான் இதுவும் அது.
அன்ன பிறவும் என்றத னான், ஊர்க்கட்சென்றான், ஊர்க்கண் உற்றது செய்வான், ஊரிற்சேயன் என்பனவற்றிற்கு நான்கனுருபு கொள்க.
இது தொகாது நின்றவிடத்து நான்கனுருபு சென்று மயங்குதலின், வேறு கூறினார்.
நான்கனுருபு ஒழிந்தனவும் தம்முள் மயங்கல் .
ஏனை உருபும் அன்ன மரபின மானம் இலவே சொல்முறை யான.
இது, நான்கனுருபு ஒழிந்தனவுந் தம்முள் மயங்கும் என்கின்றது.
எடு. நூலது குற்றங் கூறினான்.
நூலைக் குற்றங் கூறினான் அவட்குக் குற்றேவல் செய்யும், அவளது குற்றேவல் செய்யும் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
தொழில் முதனிலை எட்டாவன .
இது, வேற்றுமைப் பொருள்கள் தோன்றும் இடம் கூறுகின்றது.
ஆக என்றதனை இன்னதற்காக என்றுங் கூட்டுக.
ஒழிந்த வினை கட்கும் அவ்வாறு விரிக்க.
வினையை முன் வைத்தார், சொற்களையுந் தோற்றுவித்து, மேல் நிகழுங் காரியத்திற்கு ஏனை ஏழினுஞ் சிறந்த காரணமாய் நிற்றலின்.
வினையுந் தொழிலும் வேறு என்பது இச்சூத்திரத்தான் உணர்தற்கு வினை என்று எடுத்துத் தொழின் முதனிலையே என முடித்தார்.
காரியத்திற்கு யாண்டுங் காலங் காட்டும் எழுத்துக்களொடு கூடிய செய் என்பதே வாசகம் என்று உணர்க.
இக்காரிய வாசகம், இவ்வாறன்றி ஒரு சொல் முழுவதும் தானாய் நிற்பனவும் உள.
அவை, கறைமிட றணியலும் அணிந்தன்று. புறம்.
என்புழிக் கறை மிடற்றை அழகு பெறுதலையுஞ் செய்தது, எனவும், இனியான் உண்ணலும் உண்ணேன். கலி.
என்புழி, இனி யான் சோற்றை உண்ணுதலையுஞ் செய்யேன், எனவும், வாழ்தலும் வாழேன். கலி.
இனி, வனைந்தான் என்பதன்கண் செய்வது எழுவாயாயும், வினையுஞ் செயப்படுபொருளும் இரண்டாவதாயும், வினைமுதலுங் கருவியும் மூன்றாவதாயும்.
ஒருவன் ஏற்றுக்கொண்ட வழி.
இன்னதற்கு இது பயன் நான்காவதாயும், நிலமுங் காலமும் ஏழாவதாயுஞ் சேர்ந்தன.
கருவிக்கண் அடங்கும் ஏதுவும் ஐந்தாவதற்கு வரும்.
இங்ஙனம் இவ்வுருபுகள் இவ்வினைச்சொற்கண் தோன்றுதல்பற்றி இச்சூத்திரத்தை வினையியலிற் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார்.
பெயர்நிலைக் கிளவி இரண்டாகுவதே என்னுஞ் சூத்திரங்களானும் இக்கருத்து உணர்க.
பாடம் வாழலும் மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
அவைதாம், வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
குன்றத்தகுவன, செயப்படுபொருளும், இன்னதற்கு இது பயன் என்பனவுமாம்.
எடு. கொடி ஆடிற்று, வளி வழங்கிற்று, என வரும்.
ஆகுபெயரின் இயல்பு .
இது, குறிப்பாற் பொருளுணர்த்தும் பெயர் இத்துணை என்கின்றது.
பொற்றொடி என்பது அன்மொழி ஆகுபெயர் அன்மை உணர்க.
வினை முதல் உரைக்கும் கிளவி திருவள்ளுவர் கற்றான் என்பது.
இவ்வாடைக் கோலிகன் என்பதும் அது.
இச்சூத்திரத்தானே, இயற்கைப்பெயரே அன்றிக் குறிப்பான் பொரு ளுணர்த்தும் பெயரும் பெரும்பான்மை என்றார்.
ஆகுபெயர் இலக்கணம் இருவகைத்து .
அவைதாம், தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணலும் ஒப்பில் வழியான் பிறிதுபொருள் சுட்டலும் அப்பண் பினவே நுவலுங் காலை.
இஃது, அவ்வாகுபெயர் இலக்கணம் இருவகை என்கின்றது.
எடு. கடுத் தின்றான், குழிப்பாடி நேரிது என வரும்.
ஆகுபெயரும் வேற்றுமை ஏற்றல் .
வேற்றுமை மருங்கின் போற்றல் வேண்டும்.
இஃது, ஆகுபெயரும் வேற்றுமை ஏற்கும் என்கின்றது.
ஆகுபெயர் வேறுபாடு .
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
இஃது, ஆகுபெயர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
ஒன்று என்னும் எண்ணுப்பெயரான் அவ்வெண்ணப்படும் பொருளைக் கூறுவதற்கு முன்னும் அப்பொருள் ஒன்றாயே நிற்றலின், எண்ணுப் பெயரை ஆகுபெயரொடு கூறாராயினார்.
ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை .
கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது, ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை.
ஆறு அறி அந்தணர் கலி.
என்புழி, ஆறு என்னும் வரையறைப் பண்புப் பெயர் அப்பண்பினை உடைய அங்கத்தினை உணர்த்தி நிற்றலும், நூற்றுலாம் மண்டபம் சீவக.
பிற என்னாது வேறு என்றதனான், அவை தொல்காப்பியம், கபிலம், வில்லி, வாளி என ஈறு திரிதலுங் கொள்க.
இவ்வாகுபெயர்கள் எழுவாய்வேற்றுமை மயக்கம் என்று உணர்க, கடு என்பது தனக்கு உரிய முதற்பொருளை உணர்த்தாது சினைப் பொருளை உணர்த்தலின்.
வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று.
விளிமரபு விளியின் பொது இலக்கணம் .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய என்ப.
என்பது சூத்திரம்.
இது, நிறுத்த முறையானே விளி உணர்த்துதலின், இவ்வோத்து விளிமரபு என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச்சூத்திரத்தான் விளியது பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்றார்.
ஈறு திரிதலும், ஈற்றயல் நீடலும், பிறிது வந்து அடைதலும், இயல்பு ஆதலும் என்னும் வேறுபாட்டாற் படுப என்றார்.
கொள்ளும் பெயர் எனவே, கொள்ளாப் பெயரும் உளவாயின.
இயல்பாய் விளி ஏற்பனவுந் தெற்றென விளங்கும், என்றற்குத் தெளியத் தோன்றும் என்றார்.
.
அவ்வே, இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இஃது, அப்பெயர்களைக் கூறுவல் என்கின்றது.
அதனான், யானும் அம்முடிபே கூறுவல், எறு.
விளி ஏற்கும் உயர்திணை உயிரீறுகள் .
அவைதாம், இஉ ஐஓ என்னும் இறுதி அப்பால் நான்கே உயர்திணை மருங்கின் மெய்ப்பொருள் சுட்டிய விளிகொள் பெயரே.
இஃது, உயர்திணைப் பெயருள் விளி ஏற்பன இவை என்கின்றது.
எடு. சுடர்த்தொடீஇ!
கேளாய். கலி.
எனவும், தும்பீ! குறுந்.
எனவும், சிறு மீன் கவுட்கொண்ட செந்தூவி நாராய்! ஐந்.
எழு.
எனவும் கொன்றாய்!
குருந்தே!
கொடிமுல்லாய்!
வாடினீர், நின்றீர் அறிந் தேன் நெடுங்கணாள் சென்றாளுக்கு திணைமாலை நூற்.
எனவும் வரும்.
இகர ஐகார ஈறுகள் .
அவற்றுள், இஈ ஆகும் ஐஆய் ஆகும்.
இஃது, இகர ஈறும் ஐகார ஈறும் விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. நம்பி நம்பீ!
நங்கை நங்காய்!
என வரும்.
ஓகார உகர ஈறுகள் .
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
இஃது, ஒழிந்தன விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. கோ கோவே!
வேந்து வேந்தே!
என வரும்.
.
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இஃது, ஐயம் அறுக்கின்றது.
இள். உகரந்தானே குற்றியலுகரம் மேற்கூறப்பட்ட உகரமாவது குற்றியலுகரம், எறு.
திரு திருவே! சீவக.
எனச் சிறுபான்மை முற்றியலுகரமும் விளி ஏற்கும்.
ஏனையுயிர் உயர்திணையில் விளி ஏலாமை .
ஏனை உயிரே உயர்திணை மருங்கின் தாம்விளி கொள்ளா என்மனார் புலவர்.
இது, வேண்டா கூறி, வேண்டியது முடிக்கின்றது.
இதனாற்பயன், கணி கணியே!
கரி கரியே!
என முற்கூறிய உயிர்கள் பிறவாறாயும் விளி ஏற்கும் என்றல்.
தாம் என்றதனான், மக மலைபடு.
என்றது மகவே! எனப் பிறிது வந்தும், சான்றோர் ஈன்ற தகாத் தகா மகா!
பரிபா.
என ஆகாரமாயும், ஆடூ, என்றது ஆடூ!
கூறாய், என இயல்பாயும், ஆடூவே! எனப் பிறிது வந்தும் விளி ஏற்றவாறு கொள்க.
இகர ஈற்று அளபெடைப்பெயர் .
அளபெடை மிகூஉம் இகர இறுபெயர் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எடு. தொழீஇஇ! கலி.
, என வரும்.
தொழீஇஇஇ என ஐந்து எழுத்தும் இட்டெழுதுப.
இகர ஈற்றுப்பெயர் எனவே, நெட்டெழுத்து அளபெடுத்ததன்று, குற்றெழுத்தே நின்று மாத்திரை பெற்றதென்று உணர்க.
இது, தொழில் செய்கின்றவளே! என்னும் பொருள் தந்து நிற்பதொரு சொல்.
முறைப்பெயர் .
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயென் இறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவும் உளவே.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
எடு. அன்னை அன்னா!
குறுந்.
அத்தைஅத்தா!
என வரும்.
உம்மை மறுத்து நிற்றலின், அன்னாய்!
அத்தாய்! என்று வருதலே சிறப்பிற்று.
அண்மை விளி .
அண்மைச் சொல்லே இயற்கை யாகும்.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு. நம்பி!
வாழி, வேந்து!
வாழி, நங்கை!
வாழி, கோ!
வாழி, என வரும்.
உயர்திணையுள் விளியேற்கும் புள்ளி ஈறுகள் .
னரலள என்னும் அந்நான் கென்ப புள்ளி இறுதி விளிகொள் பெயரே.
இது, புள்ளி ஈற்றுள் விளி ஏற்பன கூறுகின்றது.
உயர்திணையுள் விளி ஏலாப் புள்ளி ஈறுகள் .
ஏனைப் புள்ளி ஈறுவிளி கொள்ளா.
இது, வேண்டா கூறி, வேண்டியது முடிக்கின்றது.
இள். ஏனைப் புள்ளி ஈறு விளி கொள்ளா அந்நான்கும் அல்லாத புள்ளி ஈற்றுப்பெயர் விளித்தலைக் கொள்ளா, எறு.
முறைமை சுட்டா மகன், மகள் என்பன, படிவ உண்டிப் பார்ப்பன மகனே! குறுந்.
அகவல் மகளே!
அகவல் மகளே! குறுந்.
சிறிதே இடை தந்திதுகேட்க சீவக.
வாயி லோயே! புறம்.
என ஓகாரமாகி ஏகாரம் பெற்று வருதலும், ரகர ஈறு மாந்தர்!
கூறீர் என இயல்பாயும், இறைவரே!
என ஏகாரம் பெற்றும் வருதலும், லகார ஈறு கானல்!
கூறாய், குரிசில்!
கூறாய் என இயல்பாயும், திருமாலே!
தாழ்குழலே!
என ஏகாரம் பெற்றும் வருதலும், ளகார ஈறு கடவுள்!
வாழி என இயல்பாயும், அடிகள் அடிகேள்!
என ஈற்றயல் அகரம் ஏகாரமாயும் வருதலும், இவையிற் பிறவாறாய் வருதலுங் கொள்க.
இனி, எடுத்து ஓதாதனவற்றுள் ஆகார ஈறு, துறந்துள்ளார் அவரெனத் துனிகொள்ளல் எல்லா!
நீ கலி.
என ஏடீ என்றும், எல்லா!
நீ முன்னத்தான் ஒன்று குறித்தாய்போற் காட்டினை கலி.
என ஏடா என்றும் இருபாற்கும் பொதுவாய் விளி ஏற்றலும், முன் ஈறு, தம்முன் தம்முனே!
என ஏகாரம் பெற்றும், நம்முன் நம்முனா!
என ஆகாரம் பெற்றும், இர் ஈறு, பெண்டிர் பெண்டிரோ!
என ஓகாரம் பெற்றும், என்னை கேளீர்! சீவக.
என ஈர் பெற்றும், கேளிர்!
வாழியோ கேளிர் நாளும் குறுந்.
என இயல்பாயும், யகர ஈறு, விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆஅய்! புறம்.
என இயல்பாயும், ஆயே! என ஏகாரம் பெற்றும் வருதலுங் கொள்க.
இனி, கிழவோள் பிறள்குணம் இவையெனக் கூறிக் கிழவோன் குறிப்பினை உணர்தற்கும் உரியள் தொல்.
பொ.. என்றும், கிழவோட் குவமம் ஈரிடத் துரித்தே தொல்.
பொ.. கிழவோற் காயின் இடம்வரை வின்றே தொல்.
அது, பெருங்கல் வைப்பின் நாடுகிழ வோயே! புறம்.
மா அயோய்!
பரி.
என்றாற்போலச் செய்யுள்களுள்ளும் வருவனவுங் கொள்க.
ஓகாரம் அடுத்த ளகார ஈறு விளியேற்குமேனும் உணர்க.
ஆவும் ஆனியல் பார்ப்பன மாக்களும் பெண்டிரும் பிணியுடை யீரும் பேணி புறம்.
, என்றாற்போலும் அண்மை விளியும் இதனாற்கொள்க.
பாடம் ஊர்ந்து அவற்றுள் னகார அன் என்னும் ஈறு .
அவற்றுள், அன்னென் இறுதி ஆவா கும்மே.
இது, முறையானே னகார ஈற்றுள் அன் ஈற்றுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. துறைவன் துறைவா!
ஊரன் ஊரா!
சோழன் சோழா!
சேர்ப்பன் சேர்ப்பா!
என வரும்.
அதன்கண் அண்மை விளி .
அண்மைச் சொல்லிற் ககர மாகும்.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
இள். அண்மைச் சொல்லிற்கு அகரம் ஆகும் அண்மை விளிக் கண் அன் ஈறு அகரமாகும், எறு.
எடு. துறைவன் துறைவ!
ஊரன் ஊர!
சோழன் சோழ!
என வரும்.
ஆன் என்னும் ஈறு .
ஆனென் இறுதி இயற்கை யாகும்.
இஃது, ஆன் என்பது விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். ஆன் என் இறுதி இயற்கை ஆகும் ஆன் என்னும் னகர ஈற்றுப்பெயர் இயல்பாய் விளி ஏற்கும், எறு.
சேரமான்!
மலையமான்! எனக் கூவுதற்கண்ணும் அவ்வாறே நிற்றல் காண்க.
அவ்வீற்று வினையாலணையும் பெயர் .
தொழிலிற் கூறும் ஆனென் இறுதி ஆய்ஆ கும்மே விளிவயி னான.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு. வந்தான் வந்தாய்!
சென்றான் சென்றாய்!
என வரும்.
தொழி லின் என்றதனான், கழலாய்!
இடையாய்! எனக் குறிப்பினும் கொள்க.
அவ்வீற்றுப் பண்புப் பெயர் .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
எடு. கரியான் கரியாய்!
தீயன் தீயாய்!
என வரும்.
அவ்வீற்று அளபெடைப் பெயர் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு. உழாஅஅன்!
கிழாஅஅன்!
என வரும்.
இஃது, அளபெடுத்த லின், ஆன் ஈற்றின் அடங்காதாயிற்று.
னகர ஈற்று முறைப்பெயர் .
முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே.
இதுவும் அது.
இள். முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே னகார ஈற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. மகன் மகனே!
மருமகன் மருமகனே!
என வரும்.
ஐகார ஈற்று முறைப்பெயர்க்குக் கூறிய உரையை ஈண்டுங் கூறிக்கொள்க.
னகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதவை .
தானென் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
இது, னகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதன கூறுகின்றது.
ரகார ஈறு .
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
இது, முறையானே ரகார ஈறு விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. பார்ப்பார் பார்ப்பீர்!
கூத்தர் கூத்தீர்!
என வரும்.
அவ்வீற்று வினையாலணையும் பெயர் .
தொழிற்பெய ராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இஃது, எய்தியதன் மேல் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எடு. வந்தார் வந்தீரே!
சென்றார் சென்றீரே!
என வரும்.
அர் ஈறு வந்துழிக் காண்க.
வழுக்கு இன்று, என்றதனான், தொழிற்பெயர் அல்லா ஆர் ஈறுகளும் ஈரோடு ஏகாரம் பெறுதல் கொள்க.
எடு. நம்பியார் நம்பியீரே!
கணியார் கணியீரே!
என வரும்.
இன்னும் இதனானே அர் ஈறு வந்தவரே!
சென்றவரே!
என ஈர் பெறாது ஏகாரம் பெற்று வருதலுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
அவ்வீற்றுப் பண்புப் பெயர் .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
எடு. கரியர் கரியீர்!
இளையர் இளையீர்!
எனவும், கரியீரே!
இளையீரே!
எனவும், கரியவரே!
இளையவரே!
எனவும் வரும்.
இனி, தன்னினம் முடித்தல் என்பதனான், சீவகசாமி சீவக.
என்னும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை, சீவக சாமியார் என ஆர் ஈறாய்ச் சீவக சாமியீரே! சீவக.
என ஈரோடு ஏகாரம் பெறுதல் கொள்க.
அவ்வீற்று அளபெடைப் பெயர் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு. சிறாஅஅர்!
துடியர்!
பாடுவல் மகாஅஅர்! புறம்.
என வரும்.
அவ்வளபெடைகள் செய்யுளுள் குறைந்து வந்தன, சந்த இன்பம் நோக்கி விகாரத்தாற் குறைந்து வந்தன என்று கொள்க.
ரகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதவை .
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
இது, விளி ஏலாதன கூறுகின்றது.
.
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென்று அம்முறை இரண்டும் அவற்றியல் பியலும்.
இதுவும் அது.
ஏனைப் புள்ளி விளிமரபு என்பதனுள் இர் ஈறு கோடலின், ஈண்டு நீயிர் என்பதனை எடுத்தோதி விலக்கினார்.
லகார ளகார ஈறு .
எஞ்சிய இரண்டன் இறுதிப் பெயரே நின்ற ஈற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
இது, லகார ளகார ஈறு விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. குரிசில் குரிசீல்!
ஏந்தல் ஏந்தால்!
தோன்றல் தோன்றால்!
குழையள் குழையாள்!
அணியள் அணியாள்!
மக்கள் மக்காள்!
என வரும்.
இயல்பு விளி .
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை ஆகும்.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு. ஆண்பால்!
பெண்பால்!
ஏமாள்!
கோமாள்!
கடியாள்!
என வரும்.
நமர்காள்! என்பதும் அது.
நமரங்காள்!
அறிமின், எனப் பெயர்த்திரி சொல்லாய்த் திரிந்து நின்று விளி ஏற்றலுங் கொள்க.
ளகார ஈற்று வினைப்பெயரும் பண்புப்பெயரும் .
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆளென் இறுதி ஆய்ஆ கும்மே விளிவயி னான.
இஃது, அவ்விரண்டனுள் ளகார ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு. உண்டாள் உண்டாய்!
கரியாள் கரியாய்!
என வரும்.
விளிவ யினான என்பதனை யாண்டுங் கூட்டுக.
ளகார ஈற்று முறைப்பெயர் .
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெயர் இயல.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு. மகள் மகளே!
மருமகள் மருமகளே!
அகம்.
என வரும்.
ளகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதவை .
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
இது ளகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதன கூறுகின்றது.
ல, ள ஈற்று அளபெடைப்பெயர் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு. மாஅஅல்!
நின் நிறம்போல் மழையிருட் பட்டதே, கோஒஒள்!
கொளக்கோடு கொண்டு என்பதனுள் மாஅஅல்!
கோஒஒள்!
என வந்தவாறு காண்க.
விரவுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
இது, விரவுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எறு.
எடு. சாத்தீ!
பூண்டே!
தந்தாய்!
எனவும், சாத்தா!
கூந்தால்!
மக்காள்!
எனவும் வரும்.
சாத்தி!
பூண்டு!
தந்தை!
சாத்த!
என அண்மை விளியுங் கொள்க.
இனி, விளிக்குங்காலை என்றதனான், பிணா!
வாராய், அழிதூ!
வாராய், என எடுத்தோதாத ஆகார ஊகார ஈற்று விரவுப்பெயர் இயல்பாய் விளி ஏற்றலும், சாத்தன்!
வாராய், மகள்!
வாராய், தூங்கல்!
உயர்திணையோடு அஃறிணை விரவுமாறு, அஃறிணை விரவுப் பெயர் இயல்புமா ருளவே எ.
என்புழிக் கூறினாம்.
அஃறிணைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
இஃது, அஃறிணைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. மரம் மரமே!
அணில் அணிலே!
புலி புலியே!
கிளி கிளியே!
என வரும்.
தெளி நிலை உடைய என்றதனான், வருந்தினை வாழியென் னெஞ்சம்! அகம்.
கருங்கால் வெண்குருகு!
ஒன்று கேண்மதி. நற்.
திங்களுள் தோன்றி யிருந்த குறுமுயால்!
கலி.
என்றாற்போலப் பிறவாற்றான் விளி ஏற்பனவுங் கொள்க.
தொண்டையோர் மருக!
மள்ளர் மள்ள!
மறவர் மறவ!
செல்வர் செல்வ!
செருமேம் படுந பெரும்பாண்.
பைம்பூண் சேஎய்! பெரும்பாண்.
என்றாற்போல்வன ஏகாரத்தான் பொருள் கூறுமாறு உணர்க.
விளிநிலை பெறூஉம் காலம் தோன்றின் என்றார், முன்னிலையாக்க லும் சொல்வழிப்படுத்தலும் தொ.
பொ.
வேண்டுழியே விளியேற்கும் என்றற்கு.
மூவகைப் பெயரினும் சேய்மை விளி .
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையின் இசைக்கும் வழக்கத் தான.
இது முற்கூறிய மூவகைப்பெயர்க்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு. நம்பீஇ!
சாத்தாஅ!
என வரும்.
சேரமாஅன்!
மலையமாஅன்!
என்பன அளபிறந்து இசைக்கும்வழி இயல்பன்றி ஈற்று அயல் நீண்டன வாம்.
அம்ம என்னும் இடைச்சொல் விளி .
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
இஃது, அம்ம என்னும் இடைச்சொல் விளி ஏற்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. அம்மா கொற்றா! என வரும்.
கொற்றா! என்பதே எதிர்முகம் ஆக்கும் ஆயினும், கேளாய் என்பதும் அதனொடு கூடி எதிர்முகம் ஆக்கி நின்றவாறு காண்க.
அம்ம கேட்பிக்கும் எனவும், அம்ம என்னும் உரைப்பொருட் கிளவியும் எழுத்.
எனவும், உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார் எழுத்.
என்றாற் போல, எதிர்முக மாக்கும் சொல்லின் நீட்டம் என்று பொருள் உரைத்துக் கொள்க.
உயர்திணைப்பெயருள் விளி ஏலாதவை .
இஃது, உயர்திணைப்பெயருள் விளியேலாதன கூறுகின்றது.
பிறவும் என்றதனான், மற்றையான், மற்றையார், மற்றையாள் பிறன், பிறர், பிறள் என வரும்.
வேண்டும் என்றதனான், எம்பீ!, எம்மானே!
தோன்றினாய் என்னை ஒளித்தியோ! சீவக.
நமர்காள்!
எனவும், நமரங்காள்! எனப் பெயர்த்திரி சொல்லாய்த் திரிந்து நின்றும் விளி ஏற்பன வுங் கொள்க.
எம்பி என்னுங் கிளைநுதற் பெயரைத் தன்னினம் முடித்த லாற் கொள்க.
விளிமரபு முற்றிற்று.
பெயரியல் நால்வகைச் சொற்கும் பொது இலக்கணம் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து, பெயர்க்கு இலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெயரியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இது முதல் ஐந்து சூத்திரமும் பொது இலக்கணங் கூறுதலின், வேற்றுமை இலக்கணத்தைச் சேர முன் வைத்தார்.
இச்சூத்திரம், நால்வகைச் சொற்கும் பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்றது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்றது, இவ்வாள் வெட்டுதலைக் கருதியே இருக்கும் என்றாற்போலக் கருவிக்கருத்தாவாய் நின்றது.
தாஞ் சார்ந்த சொற்களின் பொருளையுணர்த்தியும் அச்சொற்களை அசைத்தும் நிற்றலின், அசைநிலையும் பொருள் குறித்தனவேயாம்.
சொற்கள் ஓசை நிறைந்துநின்றே பொருளுணர்த்த வேண்டுதலின், இசைநிறையும் பொருள் உணர்த்திற்றேயாம்.
முயற்கோடு, பொய்ப்பொருள் குறித்ததாம், இல்லையென வருதலின்.
சொல், தன்னையும் பொருளையும் உணர்த்தல் .
பொருண்மை தெரிதலுஞ் சொன்மை தெரிதலுஞ் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
இதுவும், அச்சொற்கள் பொருளுணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
எடு. சாத்தன், வந்தான், பண்டு காடுமன், உறுகால் இவை பொருள் தன்மை தெரிந்தன.
பிறவும் இவ்வாறு உடன் வருவன உணர்ந்து கொள்க.
சொல், இருவகையான் பொருளுணர்த்தல் .
தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பின் தோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
இதுவும் அது.
எடு. அவன், இவன், உவன் வந்தான், சென்றான் இவை தெரிந்தன.
ஒருவர் வந்தார் என்றாற்போல்வனவும் ஆகுபெயராய் வருவனவுங் குறிப்பின் தோன்றலாம்.
சேனாவரையர் காட்டிய, இளைதாக முண்மரம் கொல்க களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து. குறள்.
என்னும் உதாரணஞ் செய்யுளாதலின், செய்யுளியலில் சொல்லொடுங் குறிப்பொடும் முடிவுகொள் இயற்கை புல்லிய கிளவி எச்சம் ஆகும், செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துள் ஆசிரியர் குறிப்பெச்சம் எனக் கூறியவாறு காண்க.
சொற்களின் பாகுபாடு .
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
இஃது, அந்நால்வகைச் சொல்லினுட் சிறந்தவற்றிற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையும் உணர்த்துகின்றது.
பொருளும் பொருளினது புடைபெயர்ச்சியுமாகிய முறைமை பற்றிப் பெயரை முற்கூறினார்.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் .
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கின் தோன்றும் என்ப.
இஃது, இறந்தது காத்தது.
தாம் தோன்றுதற்கு இடமாவன, அவன், அவள், உண்டான், உண்டாள் துவைத்தல், துவைக்கும் என்றாற்போல்வன.
பெயர்ச்சொற்கள் .
இது, நிறுத்தமுறையானே பெயர்ச்சொற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
ஓரன்ன உரிமைய என்றதற்கு ஒரு சொல் சொல்லுதற்கண்ணே இரண்டனையும் உணர்த்தாவென்று உணர்க.
பெயர்க்கண்ணதோர் இலக்கணம் .
இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை உரிய பெயர்வயி னான.
இதுவும் பெயர்க்கண்ணதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம்மையான், ஐம்பாலையுஞ் சேர உணர்த்தாது சில பாலை உணர்த்துதற்கு உரியன உரியவாம், என்றுங் கொள்க.
பார்ப்பான்கள் உண்ணான், என்பது, ஏனைய இருபாற்கும் எய்துவித்து நின்றது.
அஃது, ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் கள.
என்ற களவியற் சூத்திரத்திற் பன்மை கூறா வழுவை அமைத்தற்கு எழுந்த சூத்திரமாதலின்.
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
இது, முறையானே உயர்திணைப்பெயரை உணர்த்துகின்றது.
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
இதுவும் இது.
ஆண்மை, பெண்மை என்பனவற்றிற்கு இவ்வாறு பொருள் உரையாக்கால், கூறியது கூறலாம்.
இவை, ஆளும் மகன் ஆண்மகன், பெண்ணாகிய மகள் பெண்மகள் என விரியும்.
பெண்டாட்டி பெண்மையை ஆள்கின்றவள்.
நம்பி, நங்கை உயர் சொல்.
மகள் என்பது, பிரியாது ஒரு சொல்லாயே நின்று பெண்மை உணர்த்திற்று.
பெண்டன் கிளவி என்று பாடம் ஓதி, அவ்வாட்டி, இவ்வாட்டி, உவ்வாட்டி என்பாரும் உளர்.
ஊரார் பெண்டென மொழிய ஐங்.
என்னைநின், பெண்டெனப் பிறர்கூறும் பழிமாறப் பெறுகற்பின் கலி.
, எனச் சான்றோர் கூறலின், பெண்டு என்பதே பாடம்.
அப்பெண்டு என்னுஞ் சுட்டு, கடிசொல் இல்லை என்பதனான், பெண்டு என நின்றது.
உயர்திணை ஒருபாற்பெயர் .
இதுவும், உயர்திணை ஒருபாற்பெயர் உணர்த்துகின்றது.
பெண்மகன் என்பது, அத்தன்மையாரை அக்காலம் அவ்வாறே வழங்கினாராயிற்று, இங்ஙனங் கூறலின்.
இதுவும் அது .
இதுவும் அது.
உயர்திணைப் பெயர்க்குப் புறனடை .
இன்னும், எல்லேம் பிரியற்கெஞ் சுற்றமொ டொருங்கே பரி.
திரட்டு வல்லேம் இருந்தேமே வாய்ந்தமன் றிதுவென. இருவேமும் வல்லேம் இருவர்நம் படர்தீர. என்னும் பெயர்களுங் கொள்க.
அஃறிணைப் பெயர்கள் .
இது, முறையானே அஃறிணைப்பெயர் கூறுகின்றது.
யா?
யாவை?
அஃறிணை ஒருசார்ப் பெயர்கள் .
இதுவும், அஃறிணை ஒருசார்ப் பெயர்களைக் கூறுகின்றது.
அஃறிணை இயற்பெயர் .
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பலவறி சொற்கே.
இதுவும், அஃறிணை இயற்பெயர் கூறுகின்றது.
எடு. ஆ, நாய், குதிரை, ஒட்டகம், புலி, புல்வாய்.
தெங்கு, பலா, மலை, கடல் என்னுந் தொடக்கத்துச் சாதிப்பெயர் இருபாற்கும் பொதுவாய் நின்றன.
கள்ளொடு சிவணி, ஆக்கள், குதிரைகள், கடல்கள், மலைகள் எனப் பன்மை விளக்கி நின்றன.
வெறியுறு கமழ்கண்ணி வேந்தர்கட் காயினும் எனவும், பிறந்த வர்கள் எல்லாம் அவாப்பெரியர் ஆகி சீவக.
எனவும், கற்றனங்கள் யாமுமுடன் கற்பனகள் எல்லாம் சீவக.
எனவும், எங்கள்வினை யாலிறைவன் வீடியவஞ் ஞான்றே சீவக.
அவ்வீறுகள் ஒழியத் தாமே பலரை உணர்த்துவன உளவேற், கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்றதனாற் கொள்க.
அஃது, இக்காலத்துப் பெண்டுகள் என்றாற்போல வருவனபோலும்.
அஃறிணைப் பெயர்க்குப் புறனடை .
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
இஃது, அஃறிணைப்பெயர்க்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
எறு.
நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம், உண்டல், தின்றல், கருமை, செம்மை என்பனவும் அப்பாற்படும்.
அஃறிணை இயற்பெயர் பால் உணர்த்துமாறு .
தெரிநிலை உடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
இஃது, அஃறிணை இயற்பெயர் பால் உணர்த்துமாறு கூறுகின்றது.
கள்ளொடு சிவணிய இயற்பெயரை வேறு கூறினார், வினையான் அன்றிப் பெயர் தாமே பன்மை விளக்கலின்.
விரவுப்பெயர் திணை தெரிய நிற்குமாறு .
இது, நிறுத்தமுறையானே விரவுப்பெயர் கூறுகின்றது.
எடு. சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது முடவன் வந்தான், முடவன் வந்தது என வரும்.
நினையுங்காலை என்றதனான், சாத்தன் ஒருவன், சாத்தன் ஒன்று எனப் பெயரொடு வந்து பால் விளக்கலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, முற்கூறிய அஃறிணை இயற்பெயர்களும் ஆ ஒன்று, ஆ பல எனப் பெயரான் பால் அறியப்படுதலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, முலை எழுந்தது, மோவாய் எழுந்தது என்றாற்போல்வன தம் சினைவினையான் திணை தெரியாமையுங் கொள்க.
விரவு வினையானுந் திணையறியப்படல் .
நிகழூஉ நின்ற பால்வரை கிளவியின் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
இஃது, அவ்விரவுப்பெயர், விரவு வினையானும் திணை அறியப் படும் என்கின்றது.
எடு. சாத்தன் யாழ் எழூஉக, குழல் ஊதும், பாடும் எனவும் சாத்தி சாந்தரைக்கும், பூத்தொடுக்கும் எனவும் வரும்.
இனி, ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், வியங்கோளானும் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலுங் கொள்க.
எடு. சாத்தன் யாழ் எழூஉக!
சாத்தி சாந்து அரைக்க!
என வரும்.
சாத்தி கன்று ஈனும் என்பது, கன்று என்னுஞ் சார்பான் அஃறிணை தோன்றிற்று அதனான் கொள்ளார்.
விரவுப்பெயர்க்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
இது, விரவுப்பெயர்க்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
விரவுப்பெயரின் பாகுபாடு .
இது, தொகுத்தனவற்றை விரிக்கின்றது.
இயற்பெயர் நான்கன் பெயரும் முறையும் .
அவைதாம், பெண்மை இயற்பெயர் ஆண்மை இயற்பெயர் பன்மை இயற்பெயர் ஒருமையியற் பெயரென்று அந்நான் கென்ப இயற்பெயர் நிலையே.
இஃது, இயற்பெயர் நான்கு என்றவற்றின் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
சினைப்பெயர் நான்கன் பெயரும் முறையும் .
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச்சினைப் பெயரென்று அந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
இது, சினைப்பெயர் நான்கு என்றவற்றின் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
சினைமுதற்பெயர் நான்கன் பெயரும் முறையும் .
இது, சினை முதற்பெயர் நான்கு என்றவற்றின் பெயரும் முறையுங் கூறுகின்றது.
முறைப்பெயர் இரண்டன் பெயரும் முறையும் .
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயரென்று ஆயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இது, முறைப்பெயர் இரண்டு என்றவற்றின் பெயரும் முறையும் கூறுகின்றது.
பெண்மை சுட்டிய விரவுப்பெயர் .
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இது, பெண்மைப் பெயரெல்லாந் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரிமை கூறுகின்றது.
எடு. சாத்தி வந்தது சாத்தி வந்தாள்.
முடத்தி வந்தது முடத்தி வந்தாள் முடக்கொற்றி வந்தது முடக்கொற்றி வந்தாள்.
தாய் வந்தது தாய் வந்தாள்.
என வரும்.
முடம், சினையாகிய காலை உணர்த்திற்று.
ஆய் என்பதும் அது.
யாய் குறுந்.
அகம்.
என்பது தன்மையோடு ஒட்டுதலின், முறைப்பெயரெனினும், உயர்திணையாம்.
ஆண்மை சுட்டிய விரவுப்பெயர் .
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இஃது, ஆண்மைப்பெயர் எல்லாந் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரிமை கூறுகின்றது.
நுந்தை கலி.
என்பதும் அது.
எந்தை கலி.
என்பது தன்மையோடு ஒட்டுதலின், உயர்திணையாம்.
பன்மை சுட்டிய விரவுப்பெயர் .
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவர் என்னும் அன்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
இது, பன்மைப்பெயர் எல்லாந் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரிமை கூறுகின்றது.
இஃது, இயைபுஇன்மை நீக்கமாம்.
கருங்குவளை என்பது, செம்மை முதலியவற் றோடு இயைபு நீக்கு தலின், பிறிதின் இயைபு நீக்கமாம்.
எனவே, விசேடித்தல் இரு வகைய ஆயின.
ஒருமை சுட்டிய விரவுப்பெயர் .
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றிய நிலையே.
இஃது, ஒருமைப்பெயர் எல்லாவற்றையுந் தொகுத்து இரு திணைக்கும் உரிமை கூறுகின்றது.
தாம் என்னும் விரவுப்பெயர் .
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இது, தாம் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கும் உரித்தாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள். தாம் என் கிளவி பன்மைக்கு உரித்தே தாம் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மைப்பாற்கு உரித்து, எறு.
எடு. தாம் வந்தார், தாம் வந்தன என வரும்.
தான் என்னும் விரவுப்பெயர் .
தானென் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
இது, தான் என்பது இருதிணைக்கும் உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
இள். தான் என் கிளவி ஒருமைக்கு உரித்தே தான் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைப்பாற்கு உரித்து, எறு.
எடு. தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது என வரும்.
எல்லாம் என்னும் விரவுப்பெயர் .
எல்லா மென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
இஃது, எல்லாம் என்பது இரு திணைக்கும் உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
எடு. எல்லாம் வந்தேம் வந்தன என வரும்.
மேனியெல்லாம் பசலை ஆயிற்று என்பது, எஞ்சாப் பொருட்டு ஆயதோர் உரிச்சொல்.
எல்லாம் என்பது உயர்திணைக்கண் பெரும்பான்மை தன்மைப்பன்மைக்கு வருதல் .
தன்னுள் ளுறுத்த பன்மைக் கல்லது உயர்திணை மருங்கின் ஆக்க மில்லை.
இஃது எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
எனவே, சிறுபான்மை முன்னிலைப் பன்மைக்கும் படர்க்கைப் பன்மைக்கும் வருமாயிற்று.
எடு. கண்டவிர் எல்லாம் கதுமென வந்தாங்கே பண்டறியா தீர்போல நோக்குதிர் கலி.
, ஊடினீர் எல்லாம் உருவிலான் தன்னாணை கூடுமின் என்று குயில்சாற்ற சிலப்.
இறுதி என முன்னிலைக்கண்ணும், நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின்பெண்டிர் எல்லாம் சிறுபாக ராக கலி.
, எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் வந்தன.
நீயிர், நீ என்பன திணை உணர்த்தாமை .
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருள.
இது, நீயிர், நீ என்பனவற்றை இரு திணைக்கும் உரிமை கூறுகின்றது.
எடு. நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய், என வினையானும் திணை தெரியாமை காண்க.
இவற்றிற்குத் தத்தம் மரபின் வினை யின்று.
நீ என்பது ஒருமை .
அவற்றுள், நீயென் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
இது, நீ என்பது பாற்கு உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
எறு.
எடு. நீ வந்தாய் என வரும்.
நீயிர் என்பது பன்மை .
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இது, நீயிர் என்பது பாற்கு உரித்தாமாறு கூறுகின்றது.
எடு. நீயிர் வந்தீர் என வரும்.
ஒருவர் என்பது உயர் இருபாற்கும் பொதுவாதல் .
ஒருவ ரென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
இஃது, உயர்திணை யதிகாரத்தின் ஒழிபு கூறுகின்றது.
இது பொதுவாய் நிற்றலின், ஈண்டுக் கூறினார்.
எடு. ஒருவர் வந்தார் என வரும்.
ஒருவர் என்பது பன்மைவினை கொள்ளல் .
தன்மை சுட்டின் பன்மைக் கேற்கும் இஃது, ஒருவர் என்பதன் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு. ஒருவர் வந்தார், ஒருவர் அவர்.
இது பால் பற்றிய மரபு வழுவமைதி.
நீயிர், நீ, ஒருவர் பால் தெரியுமாறு .
இன்ன பெயரே இவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல்.
இது, நீயிர், நீ, ஒருவர் என்பனவற்றிற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடை, கலி.
என்றவழிப் பெண்பால் என்பதூஉம், நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை, புறம்.
என்றவழி ஆண்பால் என்பதூஉம், இன்துணைப் பிரிந்தாரை உடைமையோ நீ, கலி.
என்றவழி அஃறிணை என்பதூஉம் உணரப்படும்.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றின், நாலடி.
என்றவழிச் சொல்லுவானொடு கேட்டான் ஆடூஉ ஒருமை குறித்தான் என்பது விளங்கும்.
பெண்மகன் வினை கொளல் .
மகடூஉ மருங்கின் பால்திரி கிளவி மகடூஉ இயற்கை தொழில்வயி னான.
இஃது உயர்திணை ஒழிபு கூறுகின்றது.
இள்.
எடு. பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
பொருள்பற்றி முடிபு கூறிற்று.
பெயரின் ஆகார ஈற்றயல் செய்யுளில் ஓகாரமாதல் .
ஆஓ ஆகும் பெயருமா ருளவே ஆயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இது, பெயரீறு செய்யுளுள் திரியும் என்கின்றது.
எடு. வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள் மெல்லடி மேலவும் சிலம்பே நல்லோர், யார்கொல்!
அளியர் தாமே! குறுந்.
கழனி நல்லூர் மகிழ்நர்க் கென், இழைநெகிழ் பருவரல் செப்பா தோயே! நற்.
என வரும்.
அழாஅன், கிழாஅன் என்னும் அளபெடைப் பெயர் அளபெடுத் தால் ஆ ஓ வாகா.
விரவுப்பெயர் செய்யுளுள் வரும் முறைமை .
இறைச்சிப் பொருள்வயின் செய்யுளுள் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி உயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கின் தோன்ற லான.
இது, விரவுப்பெயர் செய்யுளுள் வரும் முறைமை கூறுகின்றது.
குமரி என்பதூஉம் விரவுப்பெயர் ஈண்டு அஃறிணைப் பெயர் ஆயிற்று.
எய்தியது விலக்கல் .
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, திணைதோறும் உரிமைபூண்டு வழங்கப்பட்டு வரும் பெயர், உயர்திணையுஞ் சுட்டி வரும் என்பதாம்.
எடு. அவளும், செருமிகு மொய்ம்பிற் கூர்வேற் காளையொடு நற்.
திருந்துவேல் விடலையொடு வருமெனத் தாயே அகம்.
என வரும்.
ஓர் எருத்தும் காளை, விடலை எனப்படுதலின், இவை விரவுப் பெயராயின.
பெயரியல் முற்றிற்று.
வினையியல் வினைச்சொற்குப் பொதுஇலக்கணம் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
என்பது சூத்திரம்.
இது, நிறுத்த முறையானே வினை இலக்கணம் உணர்த்தினமையின், இவ்வோத்து வினைஇயல் எனக் காரணப்பெயர் பெற்றது.
இச்சூத்திரம், வினைச்சொற்கெல்லாம் பொதுஇலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
வினை என்றது, முதனிலையை.
இஃது ஆகுபெயராய்த் தன்னான் பிறக்கின்ற சொல்லை உணர்த்திற்று.
எடு. உண், தின், கரு, செய் என்பன வினை.
உண்டல், தின்றல், கருமை, செம்மை என்பன அம் முதல்நிலையான் பிறந்த வினைப்பெயர்.
உண்டான், தின்றான், கரியன், செய்யன் என்பன அம் முதல்நிலையான் பிறந்த வினைச்சொல்.
இங்ஙனம் வினையாற் பிறத்தலின், வினை இயல் என்றார்.
காலம் மூன்று .
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
இது, முற்கூறிய காலம் இனைய என்கின்றது.
இள். காலந்தாமே மூன்று என மொழிப மேல் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட காலந்தாம் மூன்று என்று கூறுவர் புலவர், எறு.
காலத்தின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் .
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வி னென்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
இஃது, அக்காலத்திற்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறி, அது தான் குறிப்பிற்கும் உண்டு என்கின்றது.
எடு. உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான், எனக் காலம் மூன்றுந் தோன்றி நின்றவாறு காண்க.
கரியன், செய்யன் என்பன வினைக்குறிப்பு.
இறப்பாவது, தொழிலது கழிவு நிகழ்வாவது, தொழில் தொடங்கி முற்றுப்பெறாமல் நடக்கின்ற நிலைமை எதிர்வாவது, தொழில் பிறவாமை.
தொழிலாவது, பொருளினது புடைபெயர்ச்சி.
வினைச்சொற்களது பாகுபாடு .
இது, வினைச்சொற்களது பாகுபாடு கூறுகின்றது.
எடு. உண்டான், கரியன் சென்றது, செய்யது வந்தனை, வெளியை என வரும்.
காலமொடு வரூஉம், எனப் பின்னுங் கூறினார், குறிப்பிற்குங் காலம் உண்டு என்பது வலியுறுத்தற்கு.
ஆசிரியர், அங்ஙனம் மயங்குதல்பற்றி எடுத்தோதாமையின், உரையாசிரியரும் அவ்வெழுத்துக்களைச் சிறிதே காட்டினார்.
இனிப் பின்னுள்ளோர் கூறினார் என்பதுபற்றியும், மாணாக்கர்க்கு உய்த் துணரும் உணர்வின்று என்பதுபற்றியும், யாமும் அவ்வெழுத்துக் களைப் பிரித்துக் காட்டுதும்.
சேனாவரையர் அவ்வாறு பிரித்துக் காட்டு கின்றவர், நெறிப்படத் தோன்றி என்பதனாற் பிரித்துக் காட்டுவர்.
அது மேற்கண்டு கொள்க.
உயர்திணைத் தன்மைப்பன்மை வினைமுற்று .
இது, முறையானே உயர்திணை முற்றுவினை கூறுகின்றது.
இச்சூத்திரம் முதலாக, முன்னிலை வியங்கோள் ஈறாக, முற்று உணர்த்துகின்றார், வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் ஒழித்து.
இச்சூத்திரத் தான் பன்மைத்தன்மையும் மேலைச் சூத்திரத்தான் ஒருமைத் தன்மையும் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
அந்நான்கு ஈறும் ஏனை எழுத்தின்முன் ஙகாரமும் ழகாரமும் ஒழித்து இன் பெற்று வரும்.
ஒழிந்த மூவீற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, இவை நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால் நில், நின்று என்பவற் றொடு வந்து, முற்கூறியவாறே நிற்கும்.
நில் என்பது லகரம் னகரமாய்த் தனக்கேற்ற றகரம் பெற்று நிற்கும்.
இனி, நின், கின் என நிற்கும் என்றுமாம்.
உண்ணாகிடந்தாம், உண்ணாவிருந்தாம் எனக் கிட, இரு என்பனவும் நிகழ்காலத்து வரும்.
உண்கிறேமெனக் கிறு என்பது நிகழ்காலம் உணர்த்துதல் இக்கால வழக்கு.
இனி, இவை எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால் பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வகரம் ஏற்புழிக் குகரமும் உகரமும் அடுத்தும் நிற்கும்.
இனி, அம் ஈறு வருங்கால், அண்க ணாளனை நகுகம் யாமே. அகம்.
எனவும், பாடுகம் வம்மின் போதுகம். கலி.
எனவும், பாடுகம் வாவாழி தோழி, கலி.
எனவும் ககரம் எதிர்காலமும் உணர்த்தி வரும்.
கூறுவன், சொல்லுவன், போதுவன் என வரும் வகரமும் எதிர்காலம் உணர்த்தும்.
இனி, உம்மொடு வரூஉங் கடதற, உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என வரும்.
யானும் நீயும் உண்கும் யானும் அவனும் நீயும் உண்கும் என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, இவற்றுள் சிறுபான்மை நிகழ்காலம் உணர்த்துவனவும் உள.
அது, சிறுகண் யானை யொடு பெருந்தேர் எய்தி, யாமவ ணின்றும் வருதும் சிறுபாண்.
, என வரும்.
இனி, உரிஞுதும், திருமுதும் என ஏனை எழுத்தின்முன் உகரம் பெற்று வரும்.
உயர்திணைத் தன்மைஒருமை வினைமுற்று .
கடதற என்னும் அந்நான் கூர்ந்த குன்றிய லுகரமோடு என்னேன் அல்லென வரூஉம் ஏழுந் தன்வினை உரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
இது, தனித்தன்மையாகிய முற்றுக் கூறுகின்றது.
குற்றுகரம் நான்கும், பெரும்பான்மையும் எதிர்காலத்துஞ் சிறுபான்மை ஏனைக்காலத்தும் வரும்.
எடு. உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு, உரிஞுகு, திருமுகு என உம் ஈறு போல எதிர்காலங் காட்டின.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும், தொல்லது விளைந்தென நிலம்வளங் கரப்பினும் புறம்.
, என்புழிப் பொழிந்து எனவும், விளைந்து எனவும் இறந்தகாலம் உணர்த்தின.
நிகழ்காலம் வந்துழிக் காண்க.
அழாஅற்கோ வினியே நோய் நொந்துறைவி குறுந்.
என்னுங் குறுந்தொகைப் பாட்டினுள் அழுது என்னும் உடம்பாட்டிற்கு அழாஅற்கு என எதிர்மறை வந்தது.
இனி, ஓசை வேற்றுமையான், ககர உகரமும் றகர உகரமும் வியங் கோள் முற்றாயும் நிற்கும்.
நெடுந்தேர் தாங்குமதி வலவ!
என்றிழிந்தனன் அகம்.
, எனவும் தாங்குநின் அவலம் என்றீர் எனவும் நீயுறும் பொய்ச்சூள் அணங்காகின் மற்றினி, யார்மேல் விளியுமோ?
கூறு கலி.
, , எனவும் வரும்.
என், ஏன் என்பன, மூன்றுகாலமும் பற்றி வரும்.
இவை கால எழுத்துப் பெறுங்கால் என் ஈறு எம் ஈற்றோடும், ஏன் ஈறு ஏம் ஈற்றோடும் ஒக்கும்.
இனிப் பகர வகரங்கள் நிகழ்காலத்தும் வரும்.
கூடநீர் நின்ற பெற்றி கண்டிப்பால் நோக்குவேற்கு சீவக.
என்புழிப் பார்க்கின்றேற்கு எனப் பொருள் தந்தவாறு காண்க.
பகரம் வந்துழிக் காண்க.
அல் ஈறு, பகர வகரம் பெற்று, எதிர்காலத்து வரும்.
உண்பல், வருவல் என வரும் உண்ணாநிற்பல் எனச் சிறுபான்மை நிகழ்காலமும் பெறும்.
ஒழிவல், தவிர்வல் என வரும் மறை வாய்பாடும் அறிக.
செய்கு வினைகொண்டு முடிதல் .
அவற்றுள், செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர்.
இஃது, அவற்றுள் ககர உகர ஈற்றிற்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
எடு. காண்கு வந்திசின் பெரும!
புறம்.
என வரும்.
நோகோ யானே ஐங்குறு.
எனப் பெயர் கோடல் சிறுபான்மையாம்.
படர்க்கை ஒருமை வினைமுற்று .
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இது, படர்க்கை ஒருமை முற்று உணர்த்துகின்றது.
இந்நான்கு ஈறும் மூன்றுகாலமும் பற்றி வருங்கால் அன்னும் அள்ளும் அம் ஈற்றோடும், ஆனும் ஆளும் ஆம் ஈற்றோடும் ஒக்கும்.
படர்க்கைப் பன்மை வினைமுற்று .
அர்ஆர் ப என வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இது, படர்க்கைப்பன்மை முற்று உணர்த்துகின்றது.
அர், ஆர் என்னும் இரண்டு ஈறும், மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
இவை காலஎழுத்துப் பெறுங்கால் அன் ஈற்றோடு அர் ஈறும், ஆன் ஈற்றோடு ஆர் ஈறும் ஒக்கும்.
உண்டனரல்லர், உண்டாரல்லர் என வரும் மறை விகற்பமும் அறிக.
பகரம் எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால் உகரமும் குகரமும் அடுத்தும் அடாதும் நிற்கும்.
எடு. உரிஞுப வருகுப எனவும், உண்ப எனவும் வரும்.
ஒழிப, தவிர்ப என மறையும் வரும்.
உண்ணாதொழிப என்பது எல்லாவற்றிற்கும் பொது.
இஃது, உ ண்ணாநிற்ப என நிகழ்காலத்தும் வரும்.
செய்மார் வினைகொண்டு முடிதல் .
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியு மென்ப.
இதுவும், பன்மைக்கு உரிய ஈறும் அதன் முடிபு வேற்றுமையுங் கூறுகின்றது.
மார் உகரம் அடுத்தும் அடாதும் நிற்கும்.
எடு. எள்ளுமார் வந்தாரே ஈங்கு, கலி.
ஆர்த்துஆ கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
இஃது எதிர்காலம்.
நிலவன் மாரே புலவர் புறம்.
பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
நோய்மலி வருத்தம் காணன்மார் எமரே நற்.
என்பன, நிலவுக, பாடுக, காண்க, என்னும் வியங்கோட்கு எதிர்மறை என்று உணர்க.
உயர்திணைத் தெரிநிலை முற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே.
இது, விரிந்தது தொகுத்துத் தெரிநிலை வினைகள் உயர்திணைக்கு உரிய என்கின்றது.
உளப்பாட்டுத் தன்மைவினைமுற்றின் திரிபு .
அவற்றுள், பன்மை உரைக்குந் தன்மைக் கிளவி எண்ணியல் மருங்கின் திரிபவை யுளவே.
இஃது, உளப்பாட்டுத்தன்மைக்குத் திரிபு கூறுகின்றது.
எடு. யானுமென் எஃகமும் சாறும்.
இஃது அஃறிணையை உளப்படுத்தல் தன்மைச்சொல் என்னுஞ் சூத்திரத்தான் வந்தது.
யார் உயர்திணை முப்பாற்கும் உரித்தாதல் .
யாஅர் என்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கும் உரித்தே.
இஃது, உயர்திணை வினைக்குறிப்பினுள் ஒன்று கூறுகின்றது.
எடு. அவன் யார்?
அவள் யார்?
அவர் யார்?
உயர் திணைக்கு உரித்து எனவே, அஃறிணைக்கு உரித்தன்றிச் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
சூ.
உரை என உண்ணிய வண்டுதான் யார்?
என அஃறிணைக்கண் வந்தது.
இது திணை வழுவமைதி என்றலும் ஒன்று.
ஆன் ஆள் ஆர் ஈற்று ஆ, செய்யுளுள் ஓஆதல் .
பாலறி மரபின் அம்மூ வீற்றும் ஆஓ ஆகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது, அவ்விருபத்துமூன்று ஈற்றினுள் மூன்று ஈறு செய்யுளுள் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு. வினவி நிற்றந்தோனே அகம்.
நல்லை மன்னென நகூஉப்பெயர்ந் தோளே அகம்.
வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
என வரும்.
வந்தோம், சென்றோம் என்னும் வழக்கு ஏம் ஈற்றின் சிதைவு என மறுக்க.
ஆய் என்னும் ஈற்று ஆவும் ஓவாதல் .
ஆயென் கிளவியும் அவற்றொடு கொள்ளும்.
இது, விரவுவினையும் அம்முடிபு பெறும் என்கின்றது.
எடு. வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப! அகம்.
என வரும்.
இவ்விரவுவினை உயர்திணைமேல் வந்தால் ஆ ஓ ஆம் என்றற்கும், ஆ ஓ ஆதல் அதிகாரப்படுதலானும் ஈண்டுக் கூறினார்.
இவை தொழிற் பெயராயின், பெயரியலுள் அடங்கும்.
உயர்திணைக் குறிப்புவினைமுற்று .
இது, நிறுத்தமுறையானே உயர்திணை வினைக்குறிப்பு உணர்த்துகின்றது.
உடைமை என்பது, உடைமைத்தன்மையும் உடைமைப்பொரு ளும் என இருவகைப்படும்.
உடைமைத்தன்மையாவது, தன் செல்வத்தை நுகராதே நினைந்து இன்புறுதற்கு ஏதுவாகிய பற்றுள்ளம்.
அஃது, ஆங்கவை ஒருபாலாக என்னும் மெய்ப்பாட்டியற்சூத்திரத்து உடைமை இன்புறல் என்பத னான் உணர்க.
உடைமைப் பொருளாவது, ஒன்றற்கு ஒன்றை உரிமை செய்து நிற்பது.
அஃது, இப்பொருளினுடையது இப்பொருள் என்றும், இப்பொருள் இப்பொருளினுடைமையாயிருந்தது, என்றும், இப்பொருளை உடையதாயிருந்தது இப்பொருள் என்றும் மூன்று வகைப்படும்.
உருபு உணர்த்தும்வழி ஆடை முதலியன பின் நிற்குமாறும், குறிப்பு உணர்த்தும் வழி ஆடை முதலியன முன் நிற்குமாறும் உணர்க.
இனி, இல்லத்தன், புறத்தன் எனவும், பொன்னன்னன், புலி போல் வான் எனவும், கரியன், செய்யன் எனவும் வரும்.
கரியன் என்பது, இவ்வண் ணமாய் இருப்பன், என்னும் பொருள் உணர்த்தி முதனிலையாய் நிற்றலின், பண்பாம்.
கருமையன் என்பது, பண்புப்பெயர் உடைமைப்பொருளாய் நின்று கருமையை உடையன் என உருபேற்று நிற்றலின், உடைமைப்பொரு ளாம்.
தெரிநிலைவினைத் தொழிற்பெயர் காலந் தோன்றி நின்றாற்போலக் கச்சினான், இல்லத்தான் என்றாற்போலுங் குறிப்புப்பெயருங் காலந் தோன்றிநிற்கும் என்றுணர்க.
தன்னினம் முடித்தல் என்பதனான், ஐயாட்டையன், துணங்கை யன் எனச் சிறுபான்மை காலமும் வினைசெய் இடமும்பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
இதுவும் அது .
அன்மையின் இன்மையின் உண்மையின் வன்மையின் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும் என்ன கிளவியுங் குறிப்பே காலம்.
இதுவும் அது.
பண்பாவது, ஒரு பொருள் தோன்றுங் காலத்து உடன்தோன்றி அது கெடுந்துணையும் நிற்பது.
குறிப்பாவது, பொருட்குப்பின் தோன்றிச் சிறிது பொழுது நிகழ்வது.
அன்மையாவது, எப்பொருளும் அல்லன் இறைவன், என்றால் பண்பை உணர்த்தியும், அவன்தான் இவன் அல்லன், என்றாற் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இதற்கு உடம்பாடு ஆவன் என்பதாம்.
இனி, உண்மைக்கு இன்மை மறை என்று உணர்க.
, எனக் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இன்மையாவது, பொய்யர் நெஞ்சில் புனிதன் இலன், எனப் பண்பை உணர்த்தியும்.
மாற்றோர் பாசறை இலன் எனக் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இவ்வின்மைதான், குழை இலன் கச்சு இலன் என உடைமைக்கு மறையாயும் நிற்கும்.
இவற்றிற்குப் பொருள் உரைக்குங்கால் குழையை உடையன் அல்லன், என அன்மை வருமாறும் உணர்க.
வன்மை என்றது, வலியும் ஒன்றனை வல்லுதலுமாம்.
அது மெய் வலி யன் எனப் பண்பை உணர்த்தியும், சொலல் வல்லன் எனக் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இதற்கு மறை, வல்லன் அல்லன் என்பதாம்.
அல்லள், அல்லர், இல்லள், இல்லர், உளள், உளர், வல்லள், வல்லர் எனவும் ஒட்டுக.
இவ்வன்மை முதலிய நான்கனது பண்பையுங் குறிப்பையும் ஈண்டுங் கொள்க.
இவ்விரண்டு சூத்திரத்தாற் கூறியவற்றை அம் ஆம் என்பன முதலிய வற்றுள் ஏற்பனவற்றொடு படுத்து ஒட்டிக்கொள்ளுமாறு மேற்கூறுப.
உயர்திணைக் குறிப்புவினைமுற்றின் ஈறு .
இது, முற்கூறிய வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
உடையம், நிலத்தம், பொன்னன்னம், அல்லம் என ஒழிந்தவற்றோடும் ஒட்டுக.
அஃறிணைப் பன்மைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பால் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
இது, முறையானே அஃறிணைத் தெரிநிலைவினை கூறுகின்றது.
இனி, அகரம் நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால் நில், கின்று என்பனவற் றோடு அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உண்ணாநின்றன, உண்ணாநின்ற, உண்ணாநின்றில உண்கின்றன, உண்கின்ற, உண்கின்றில என வரும்.
இனி, அகரம் எதிர் காலம் பற்றி வருங்கால் பகர வகரத்தோடு அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
எடு. உண்பன, உண்ப, உண்ணல வருவன, வருவ என வரும்.
உரிஞு வன, உரிஞுவ என உகரம் பெற்று ஏனை எழுத்தின்கண் வருதலும் ஏற்புழிக் கொள்க.
இனி, ஆகாரம் காலஎழுத்துப் பெறாது எதிர்காலத்துப் பயின்று மறையாய் வரும்.
எடு. உண்ணா, தின்னா என வரும்.
இனி, வகரம் எதிர்காலத்திற்கு உரித்தாய்க் குகரம் பெற்றும் பெறாதும், ஏற்றவழி உகரம் பெற்றும் வரும்.
எடு. உண்குவ, தின்குவ எனவும், ஓடுவ, தாவுவ எனவும், உரிஞுவ, செருமுவ எனவும் வரும்.
உண்டனவல்ல, உண்டனவில்லை எனப் பிற வாய்பாட்டு மறையும் அறிக.
அஃறிணை ஒருமைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
ஒன்றன் படர்க்கை த ற ட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இஃது, ஒருமைவினை கூறுகின்றது.
இனி, நில், கின்று என்பனவற்றொடு நிகழ்காலத்தின்கண் அகரம் பெற்று வரும்.
எடு. நடவாநின்றது, நடவாநின்றிலது நடக்கின்றது, நடக்கின்றி லது உண்ணாநின்றது, உண்ணாநின்றிலது உண்கின்றது, உண்கின்றிலது என வரும்.
இனி, எதிர்காலத்தின்கண் உயிர்மெய்யான பகர வகரம் பெற்று, உண்பது, செல்வது என வரும்.
எடு. புக்கன்று, புக்கின்று உண்டன்று, உண்டின்று வந்தன்று, வந்தின்று சென்றன்று, சென்றின்று என வரும்.
கூயின்று, கூயிற்று, போயின்று, போயிற்று என ஏனை எழுத்தோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
இந்த றகர உகரம், தாலி களைந்தன்று மிலனே புறம்.
எனவும், வியந்தன்று மிழிந்தன்று மிலனே புறம்.
இனி, டகர உகரம் மூன்று காலத்திற்கும் உரிய வினைக்குறிப்பாய்க் குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும்.
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
இது, விரிந்தது தொகுத்து அஃறிணைக்கு உரிமை கூறுகின்றது.
எவன் என்னும் குறிப்புமுற்று அஃறிணை இருபாற்கும் உரித்தாதல் .
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவன்என் வினாவே.
இஃது, அஃறிணை இருபாற்கும் உரியதொரு வினைக்குறிப்புக் கூறுகின்றது.
எடு. அஃது எவன்?
அவை எவன்?
என வரும்.
னகர ஈறாய் இரு பாற்கும் பொதுவாய் வருதலின், வேறே கூறினார்.
நுமக்கு இவன் எவனாம்?
என்பது, முறைபற்றி நிற்றலின், அஃறிணைக்கண் வந்ததாம்.
படுத்தல் ஓசையான் எவன் என்பது பெயருமாம்.
அஃது இக் காலத்து என்? என்றும், என்னை? என்றும் மருவிற்று.
அஃறிணைக் குறிப்புவினைமுற்று .
இஃது, அஃறிணை வினைக்குறிப்புக் கூறுகின்றது.
எடு. இன்று, இல உடைத்து, உடைய அன்று, அல்ல உள என்பன ஒருமையும் பன்மையுமாகிய வாசகத்தை உணர்த்தி நின்றன.
அல்லன பொருள் உணர்த்தி நின்றன.
பொருண்மை சுட்டல் என்பதனான் உண்மை உணர்த்தலும், உண்டென் கிளவி உண்மை செப்பின் எழுத்.
என்பதனான் வினைக்குறிப்பும் பண்பும் உணர்த்தினமையும் பெற்றாம்.
இனி, உள என்னும் பன்மைக்கு இல என்னும் பன்மை மறையாம்.
இதற்கு உளது என்னும் ஒருமை ஈறு சிறுபான்மை ஆதலின், கூறிற்றிலர்.
அதுதான், மா உள எனப் பண்பு உணர்த்தியும், ஈண்டு நெல் உள, எனக் குறிப்பு உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இனி, உடைத்து, உடைய என்னும் ஒருமையும் பன்மையும் பெரும் பான்மை உறுப்பின்கிழமையும் பிறிதின்கிழமையும் பற்றி வரும்.
எனக் குறிப்பு உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இன்று, இல என்பன, இவ்வுடைமைக்கு மறுதலையாய்க் கோடு இன்று கோடு இல, என நிற்கும்.
இனி, அன்று, அல்ல என்பன ஒருமையும் பன்மையும் உணர்த்தும்.
உழுந்து அன்று பயறு உழுந்து அல்ல பயறு, எனப் பண்பு உணர்த்தியும், வேல் அன்று வென்றி தருவது குறள்.
எனவும், படை அல்ல வென்றி தருவன, எனவுங் குறிப்பு உணர்த்தியும் நிற்கும்.
ஒன்றென முடித்தலான், நன்று, தீது நல்ல, தீய என்பனவுங் கொள்க.
பண்பு கொள் கிளவி கரிது, கரிய.
பண்பின் ஆகிய சினை முதற் கிளவி வெண்கோட்டது, வெண்கோட்டன நெடுஞ்செவித்து, நெடுஞ் செவிய.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்ன என வரும்.
இனி, அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம்.
மெல்விரல் மந்தி குறை கூறும் செம்மற்றே கலி.
மேற்று, வைகற்று.
அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமின் எமக்கே புறம்.
என்பன பிறிதின்கிழமையாகிய உடைமைப்பொருள் பட நின்றன.
வடாஅது தெனாஅது புறம்.
, என்பன ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்தன.
மூவாட்டையது, செலவிற்று என்பன காலமுந் தொழிலும்பற்றி வந்தன.
இவை எல்லாம் உரையிற் கோடலாம்.
அஃறிணைக் குறிப்புவினைமுற்றின் ஈறு .
இஃது, அவ்வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
அகரமுந் தகர றகர உகரமும் பெரும்பான்மை அவ்வீறு பற்றிப் பாலும் இடமும் உணர்த்துதல் முற்காட்டியவற்றுள் காண்க.
இனி ஆகாரம் இம்மணி நல்ல, என்னும் உடம்பாட்டுக் குறிப்பிற்கு இம்மணி பொல்லா, என மறையாய் வரும்.
இனி, வகரம், கதவவாற் றக்கதோ காழ்கொண்ட இளமுலை?
கலி.
.
என்புழிக் கதத்தினையுடைய என வரும்.
எனவும் எந்நாளது என்னும் பொருண்மைக்கண், எந்நாட் டாகுநும் போரே?
எனவும் விளைவினை உடைத்து என்னும் பொருண்மைக்கண், வேலி, ஆயிரம் விளையுட் டாக! பொருந.
ஓட வற்று, ஓட வல்ல ஓட வல்லாது, ஓட வல்லா என்பனவுங் கொள்க.
விரவு வினையின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் .
இது, நிறுத்தமுறையானே விரவுவினை உணர்த்துகின்றவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
என் செய்யாநின்றான்?
என்று வினாயவழி, உண்ணாநின்றான், எனச் செப்புதலின், செய் என்னும் வாசகம் எல்லாத் தொழிலினையும் அகப் படுத்தி நிற்றல்பெற்றாம்.
முன்னிலை ஒருமை வினைமுற்று .
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி இஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும்.
இது முறையானே முன்னிலை ஒருமைவினை கூறுகின்றது.
இகரம், ட, த, ற ஊர்ந்து எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
எடு. உண்டி, உரைத்தி, தின்றி.
இவற்றை உண்பை, உரைப்பை, தின்பை என விரிக்க.
இனி, உரைக்கிற்றி, நன்றுமன் என்னிது நாடாய் கூறி என நிகழ்வு பற்றியும் வரும்.
இவைதாம் எடுத்தல் ஓசையாற் கூறும்வழி, உண்பாய், உரைப்பாய், தின்பாய் என ஏவற்பொருண்மையும் உணர்த்தும்.
இனி, ஐய!
சிறிதென்னை ஊக்கி கலி.
எனவும், ஈதன்மாட் டொத்தி பெரும! கலி.
எனவுங் ககரமுந் தகரமும் பெற்ற இகரம் ஏவல் கண்ணியே நிற்கும்.
இதற்குப் பிரிந்துறை சூழாதி கலி.
என்பது மறை.
எடு. உண்டனை, உண்ணாநின்றனை, உண்பை, உண்குவை, கரியை எனவும் உண்டாய், உண்ணாநின்றாய், உண்பாய், கரியாய் எனவும் வரும்.
உரிஞினை.
உரிஞினாய் என ஏனை எழுத்தோடும் ஒட்டுக.
உரை என்றால், ஏவல் கண்ணுமாறும் உணர்க. உண்ணாநிற்றி என்பது, எதிர்காலத்துப் பிறந்த நிகழ்காலம்.
இனி, உண்டிலை உண்ணாநின்றிலை, உண்ணலை எனவும், உண்டிலாய், உண்ணா நின்றிலாய், உண்ணலாய் எனவும் மறை வரும்.
முன்னிலைப் பன்மை வினைமுற்று .
இர்ஈர் மின்னென வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இது, முன்னிலைப் பன்மை கூறுகின்றது.
எடு. உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்பிர், உண்குவிர் எனவும், உண்டீர், உண்ணாநின்றீர், உண்பீர், உண்குவீர் எனவும் வரும்.
மின் பிற எழுத்துப் பெறாது, ஏற்றுழி உகரம்பெற்று எதிர்காலத்து வரும்.
எடு. உண்மின் கள்ளே, அடுமின் சோறே பதிற்.
, உரிஞுமின் என வரும்.
இதற்கு, உண்பீர்,அடுவீர், உரிஞுவீர் என விரிக்க.
கானம் கடத்திர் எனக் கேட்பின் கலி.
என்புழிக் கடவாநின்றீர் என நிகழ்காலத்துத் தகரம் வந்தது.
இஃது எதிர்காலத்தும் வரும்.
போறி என்பது போன்றனன், போன்றான் என்பதுபோல வந்த தெரிநிலைவினை.
இனி, உண்டிலிர், உண்ணாநின்றிலிர், உண்ணலிர் உண்டிலீர்.
உண்ணாநின்றிலீர், உண்ணலீர் உண்ணன்மின் என மறை வரும்.
இவைதாமே படுத்தல் ஓசையான் அச் செய்கைமேல் பெயர்த்தன்மை பட முதல்நிலையாயும் நிற்கும்.
இனி, நடத்துவிப்பி, வருவிப்பி, நடப்பிப்பி எனவும் வரும் என்று கூறி, இவற்றை இருமடி ஏவல் என்பாரும் உளர்.
இவற்றை இருகால் ஏவுதல் கூறியது கூறலாம் ஆதலின், இவை இழிவழக்கு என மறுக்க.
முற்கூறிய எழுத்துவகை இருபத்துமூன்றும் சொல்வகை ஐந்து மாகிய இருபத்தெட்டும் முன்னிலையேவல் ஒருமைமுற்று என்று உணர்க.
முன்னிலை ஒழிந்த ஏனை வினைகள் .
எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கு முரிய தோன்ற லாறே.
இது, முன்னிலை ஒழிந்தவற்றின் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
வியங்கோளும், மன ஈறும் எதிர்காலம் உணர்த்தும்.
இன்மை செப் பலும், வேறு என்பதும் மூன்று காலமும் உணர்த்தும்.
செய்ம்மன என்னுந் தொழிலிறு சொல்லும் எ.
என்றார்.
யாம் நாம் என்பவற்றை இன்மை செப்பல் முதலியவற்றோடும் ஒட்டுக.
வியங்கோள்முற்று தன்மை முன்னிலைகளில் வாராமை .
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை ஆயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இஃது, எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, படர்க்கைப் பொருட்கண் இருதிணைச் சொற்கும் ஓரன்ன உரிமைய ஆம்.
இதற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டினாம்.
எனவே, அஃறிணைக்கண் வரும் முன்னிலை வியங்கோட்கு ஓரன்ன உரிமை இன்று, என்றாராயிற்று.
தன்மை அஃறிணைக்கு இன்மை கூறல்வேண்டா வாயினும், உயர்திணைக்கண் சிறுபான்மை வழங்குதல்பற்றி உடனோதி னார்.
அவைதாம், கூறுகின்றவர் கருத்தான், ஏவல் கண்ணியே வரும்.
உயர்ந் தான் இழிந்தானை இன்னது செய்க, என விதித்தல் ஏவல் கண்ணியது.
இழிந்தான் உயர்ந்தானை இன்னது செய்யவேண்டும் என வேண்டிக் கோட லும் ஏவல் கண்ணிற்று.
இனி, உயர்திணைப் பொருளாகிய முன்னிலைக்கண் வாழ்க, வாழிய என வாழ்த்துப் பொருண்மைக்கண் வந்ததும் ஏவல் கண்ணிற்று.
கடாவுக பாக!
நின் கால்வல் நெடுந்தேர் என வேண்டிக் கோடற் பொருண்மைக்கண் வந்ததும் ஏவல் கண்ணிற்று.
இனி, உயர் திணைத் தன்மைக்கண், யானும் நின்னோ டுடனுறைக. என வேண்டிக் கோடற் பொருண்மைக்கண் வந்ததும் ஏவல் கண்ணிற்று.
இது சிறுபான்மை என்பது உணர்த்துதற்கு முன் னிலையை முற்கூறினார்.
என்னும் மார் ஈறும், வாழ்தல் வேண்டுமிவண் வரைந்த வைகல் புறம்.
என்னும் உம் ஈறும், அஞ்சாமை அஞ்சுவ தொன்றின் என்னும் ஐகார ஈறுமாய் வருதலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் குறள்.
என உடம்பாடும் மறையுமாய் வருதலுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, நாடா கொன்றோ, காடா கொன்றோ புறம்.
என்பனவற்றையும் நாடேயாக, காடேயாக என இதன்பாற்படுத்துக.
இவற்றுள் ஏவல் கண்ணாதது இதுவென உணர்க.
செய்யும் என்னும் முற்றுப் பொருந்தாத இடம் .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இதுவும் அது.
எடு. ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை, ஆஅதும் என்னுமவர். குறள்.
நீயே என்குறை சொல்லல் வேண்டுமால் அலவ! அகம்.
யான் பொருதல் வேண்டும் என வருவனவற்றிற்குத் தவிர்வாராக எனவும், சொல்வாயாக எனவும், பொருவேனாக எனவும் பொருள் உரைக்க.
வினையெச்சங்களின் வாய்பாடு .
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
இது, முறையானே வினையெச்சம் உணர்த்துகின்றவற்றுள் சிறந்தன தொகுத்து உணர்த்துகின்றது.
எடு. நக்கு, உண்டு, வந்து, சென்று எஞ்சி, தப்பி, உரிஞி, ஓடி ஆய், போய் என வரும்.
இவற்றுள் உகரம் இகரமாய்த் திரிந்தது எனின், உரிஞி என்பதனை ஞகாரை ஒற்றிய எ.
இதனானே வினையெச்சம் முற்றாய்த் திரியும் என்பதும் உணர்க.
விராயினான், நிலாயினான், கலாயினான் என வரும்.
இவை இங்ஙனம் முற்றாய்த் திரிதலின், பெயர்கொண்டு முடிவன ஆயின.
ஆய், போய் என்பன, வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என்பதனான் திரிந்து நிற்கும் என்பது கோடலின், திரிந்து நின்றன.
அச்சூத்திரத்து வினையெச்சம் முற்றுவினை கொள்ளுமாறுங் காட்டுதும்.
முன்னர்க் காட்டிய உதாரணங்களுள் உகரம் இகரமாய்த் திரியாமையும் இவ்வாறே பிரித்து உணர்ந்துகொள்க.
விருந்தின்றி உண்ட பகலும் திரிகடு.
எனவும், நாளன்று போகி புறம்.
எனவும் வருவன செய்தென் எச்சக்குறிப்பு.
செய்து என்பதற்கு, ஓடாநின்று போயினான் எனவும், அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப், பகல்கான் றெழுதரு பெரும்பாண்.
, எனவும், தலைப்பெயற் கரும்பீன்று, முளிமுதற் பொதுளிய முட்புறப் பிடவமும் கலி.
, எனவும் நிகழ்கால வாய்பாடும் சிறுபான்மை உளது என்று உணர்க.
இனி, ஊகாரம், உண்ணூ வந்தான் எனவும், படுமகன் கிடக்கை காணூஉ புறம்.
எனவும், நிலம்புடையூ எழுதரும் வலம்படு குஞ்சரம் பதிற்.
இலங்குதொடி எனவும் பின்வரும் தொழிற்கு இடையின்றி விரைவு உணர்த்தி முன்வரும் தொழில்மேல் இறந்தகாலம்பற்றி வரும்.
ஆகாரம் உண்ணா எனவும், கல்லாக் கழிப்பர் நாலடி.
எனவும், நிலங்கிளையா நாணிநின்றோள் அகம்.
, எனவும் வரும்.
ஆகாரம் வினையெச்சமாய் வருதல், செய்யா என்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும், அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர் எ.
என்பதனான் பெறப்படும்.
இனிப் பகர உகரம் பல்கால், வாக்குபு தரத்தர வருத்தம் வீட, ஆர உண்டு பொருந.
எனவும், புலராப் பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த புறம்.
எனவும் பெரும்பான்மை இறந்தகாலத்து வரும்.
அது, வாடுபு வனப்போடி கலி.
என வரும்.
உரிஞுபு என உகரமும், கற்குபு எனக் குகரமும் ஏற்புழி வரும்.
எஞ்சியென எனவும், உரிஞியென எனவும் ஏனை எழுத்தோடும் ஒட்டுக.
இனி, இயர், இய என்பன, உண்ணியர், தின்னியர் எனவும், உண்ணிய தின்னிய எனவும் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
போகியர், போகிய என ஏற்புழிக் குகரமும் பெறும்.
இனி, இன் எதிர்காலம் பற்றிக் காரணப் பொருட்டாய் வரும்.
எடு. மழைபெய்யின் குளம் நிறையும் மெய் உணரின் வீடு எளிதாம் என வரும்.
நடப்பின் உரைப்பின் என ஏற்புழிப் பகரமும் பெறும்.
இது, நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
என உம் ஈறு ஆதலும், அற்றால் அளவறிந் துண்க குறள்.
என ஆல் ஈறு ஆதலும், வினை யெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என்பதனான் பெறப்படும்.
அவா உண்டேல் உண்டாம் குறள்.
என்னும் ஏலும், அவனெள்ளுமேனும் வரும் என்னும் ஏனும் இதன் குறிப்பு.
ஒன்றானும் தீச்சொல் குறள்.
என்புழி, ஆயினும் என்பது ஆனும் எனக் குறைந்து நின்றது.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் குறள்.
என்பது, அன்றி என்னும் செய்தெனெச்சக் குறிப்பு உணர்த்துவதொரு வாய்பாடு அல்லவாயின் என்று பொருளாயின், இதன் குறிப்பாம்.
இனி, நிகழ்காலத்துக்கண், ஞாயிறு பட வந்தான் என்பது, நிகழாநிற்க வந்தான், என்னும் பொருட்டாய் வரும்.
வாழச் செய்த நல்வினை அல்லால் புறம்.
என்பதும் அது.
இனி, எதிர்காலத்துக் கண், உண்ண வந்தான் என அதற்பொருட்டாய் வரும்.
உரைப்ப, உரைக்க என ஏற்புழிப் பகரமும் ககரமும் வரும்.
இனி, துன்னிப் பெரிய ஓதினும் சிறிய உணரா புறம்.
, என அகரம் வினைக் குறிப்புப்பற்றி வருவனவும், செவ்வன் தெரிகிற்பான் எனவும், புதுவதின் இயன்ற அணியன் அகம்.
எனவும், புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு மலைபடு.
எனவும், பொய்கை பூப் புதிதீன கலி.
எனவும், பெருங்கை யற்றவென் புலம்பு புறம்.
எனவும், சிறு நனி நீதுஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
இது மறைக்கண், கூறாமல் குறித்ததன்மேற் செல்லுங் கடுங்கூளி கலி.
என மல் ஈறாயும், கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
என மகர ஐகார ஈறாயும் வரும்.
இனிக் குகரம், உணற்கு வந்தான், என எதிர்காலத்து வரும்.
எற்றுக்கு வந்தான்?
என்பது எக்காரியம் செய்தற்கு வந்தான்?
என்னும் பொருட்டாய் இவ்வெச்சக்குறிப்பாய் நிற்கும்.
எவற்றுக்கு என்பதும் அது.
இதுவும் அது .
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
இதுவும் ஒருசார் வினையெச்சம் உணர்த்துகின்றது.
எடு. பின் நீயிர் பொய் கூறியபின் மெய் கூறுவார் யார்?
இளமையும் தருவதோ இறந்த பின்னே? கலி.
என இறப்பும், நீ இவ்வாறு கூறு கின்றபின் உரைப்பது உண்டோ?
என நிகழ்வும்பற்றி வரும்.
முன் வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
என இறப்புப்பற்றி வரும்.
இவை, பின்னர், பின்னை, முன்னர், முன்னை எனத் திரிந்தும் வரும்.
கால் வலனாக வினையென்று வணங்கிநாம் விடுத்தக்கால் கலி.
என இறப்பும், அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
, என நிகழ்வும் எதிர்வும்பற்றி வரும்.
கடை தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடை கலி.
, என இறப்புப்பற்றி வரும்.
வழி விடுவழி விடுவழிச் சென்றாங்கவர், தொடுவழித் தொடுவழி நீங்கின்றாற் பசப்பே கலி.
, என இறப்பும், அவள் ஆடுவழி ஆடுவழி அகலேன் மன்னே! அகம்.
, என நிகழ் வும், உரைக்கும்வழி என நிகழ்வும் எதிர்வும்பற்றி வரும்.
இடத்து களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து குறள்.
என இறப்பும், உரைக்குமிடத்து என நிகழ்வும் எதிர்வும்பற்றி வரும்.
அன்னமரபின் என்றதனான், பான், பாக்கு, வான், வாக்கு என்பனவுங் கொள்க.
எடு. அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்மணி.
திருவிற்றான் மாரி கற்பான் துவலைநாட் செய்வதேபோல் சீவக.
புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் சென்றார் கார்.
கொள்வான் கொடித்தானை கொண்டெழுந்தான் பு.
வெ.
கொள்வாக்கு வந்தான் என வரும்.
அல்லது, அல்லால் என வரும் குறிப்பெச்சமுங் கொள்க.
இவை பெயர்த்தன்மையும் உடையவாய் நின்று முன்வந்த வினையின் காலத்தை உணர்த்தி நிற்றலின், வேறு ஓதினார்.
வேபாக்கு அறிந்து குறள்.
என்பது வேதலை அறிந்து என்னும் பொருள் தருதலின், எச்சம் அன்று.
வினைமுதல்வினை கொண்டு முடியும் வினையெச்சம் .
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின.
இது, முதல் நின்ற மூன்றற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், செய்யா என்பதற்கும் உண்ணா வந்தான், என இம்முடிபு கொள்க.
இனி, செய்தெனெச்சக் குறிப்பாகிய இன்றி, அன்றி என்பனவும், தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளி நற்.
தொல்லெழில் வரைத்தன்றி வயவு நோய் நலிதலின் கலி.
என வினைமுதல் வினையான் முடியும்.
அம் மூன்றற்கும் முடிபு வேற்றுமை .
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றின் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இதுவும் அம்மூன்றற்கும் முடிபுவேற்றுமை கூறுகின்றது.
சினையொடு முடியா எனவே, முதலொடு முடிதல் பெற்றாம்.
உம்மை எதிர்மறை.
, தாளொற்றித் தப்பி வீழ்ந்தார் தறிவலை மானிற் பட்டார் சீவக.
எனவுஞ் சினைப்பொருட்கண் வந்த வினையெச்சம் காரண காரியப் பொருளவாய் வினைமுதலொடு முடிந்தன.
அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் முகனமர்ந்து, நல்விருந் தோம்புவான் இல் குறள்.
காமன் கணையொடு கண்சிவந்து புலந்தாள் என்பன காரண காரிய மின்றி அங்ஙனம் வந்தன.
, எனவும், உடம்புயங்கி யானை, கடுந்தாம் பதிபாங்குக் கைதெறப் பட்டு, வெறிநிரை வேறாகச் சார்ச்சாரல் ஓடி, நெறிமயக்குற்ற கலி.
.
எனவுங் காரண காரியப்பொருளவாய்த் தமக்கு உரிய வினை முதலானன்றிப் பிற வினைமுதலான் முடிந்தன.
ஞாயிறு பட்டு வந்தான் ஞாயிறு படூஉ வந்தான் ஞாயிறு படுபு வந்தான் என்பன காரண காரியமின்றி அங்ஙனம் வந்தன.
உரற்கால் யானை ஒடித் துண்டெஞ்சிய யா குறுந்.
என்பதும் அது.
இதற்கு வினைமுதல் தானே செயப்படுபொருள் ஆயிற்று.
பூணணிந்து விளங்கிய புகழ்சால் மார்ப! பதிற்.
என அணிந்து என்னும் முதல்வினை சினைவினை கொண்டது.
உண்டு பசி கெட்டதும் அது.
இவை காரண காரியப் பொருளவாய்ப் பிறவாற்றான் முடிந்தன.
ஏனை வினையெச்சங்கட்கு வினைமுதல் வினையும் பிறவினையும் ஒப்ப உரியவாய் வருதலின், ஒரு சூத்திரத்தாற் கூறினார்.
என்னை?
ஒழிந்த வினையெச்சங்கள் இருவினையும் கொண்டு முடிதல் .
ஏனை எச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியல் மருங்கின் முடியும் என்ப.
இஃது, ஒழிந்த எச்சங்கட்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இவை வினைமுதல் வினைகொண்டவாறு, முன்னர்க் காட்டினாம்.
வினையெச்சங்கள் அடுக்கியவழி முடியுமாறு .
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
இஃது, அவ்வெச்சங்கள் அடுக்கியவழிப் படுவதொரு முறைமை கூறுகின்றது.
வினையெச்சம் பன்முறையான் அடுக்கி ஒரு சொல்லான் முடியும், எனவே, பெயரெச்சம் ஒரு முறையான் அடுக்கி ஒருசொல்லான் முடியும், என்பதாம்.
நெல்அரியும் இருந்தொழுவர் புறம்.
என்னும் புறப் பாட்டினுள், பாயுந்து, தூங்குந்து, தரூஉந்து, பாயும் என்னும் பெயரெச்சம் அடுக்கி மிழலை என்னும் ஒருபெயர்கொண்டு முடிந்தன.
ஆண்டு நல்லூர் கெழீ இய என்னும் பெயரெச்சம் இடைநிலையாய் வந்தது.
பெயரெச்சத்திற்கு முடிக்கும் சொற்கள் .
இது செய்யும், செய்த என்னும் பெயரெச்சத்திற்குப் பொருள்முடிபு கூறுகின்றது.
இவற்றிற்குச் செய்யாநிற்கும் எனவும் செய்யாநின்ற எனவும் வரும் வாய்பாட்டு வேற்றுமை ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்க.
மற்றிந்நோய் தீரும் மருந்தருளாய் ஒண்டொடீ!
நின்முகம் காணும் மருந்தினேன் என்னுமால் கலி.
தேரொடும் புறங்காணே னாயின் சிறந்த இவள் புறம்.
ஆர்களிறு மிதித்த நீர் குறுந்.
எள் ஆட்டின எண்ணெய் உண்ட எச்சில் என்பனவுங் காரியத்தின்கண் அடக்குக.
குண்டு சுனைப் பூத்த வண்டு படு கண்ணி முருகு.
நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்.
என்பன, பூத்த பூவான் இயன்ற கண்ணி, நூலாத நூலான் இயன்ற கலிங்கம் என ஒற்றுமைநயம் பற்றிச் செயப்படுபொருண்மேல் நின்றன.
பொச்சாவாக் கருவியான் போற்றிச் செயின். குறள்.
என்பது கருவிக்கண் அடங்கும்.
இனி, செய்த என்பதன் குறிப்பாய், இன்ன, அன்ன, என்ன எனவும், கரிய, செய்ய எனவும் வருவனவும் கொள்க.
அவை, இன்ன தன்மையி னருமையின் சீவக.
அன்ன தன்மையும் அறிந்தீயார் புறம்.
எனவும், என்ன கிளவியும் பண்பின் தொகையே எனவும், கரிய மலர் நெடுங்கண் சிலப்.
எனவும், செய்ய கோல் சீவக.
எனவும் வந்தவாறு காண்க.
செய்யும் என்பதற்கு ஒரு முடிபு வேற்றுமை .
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
இது, செய்யும் என்பதற்கு ஒரு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
அவை எஞ்சிய கிளவி என்பதனுள் காட்டினாம்.
ஈண்டுக் கூறிய விதி எச்சத்திற்கும் ஆண்டு விலக்கியது முற்றிற்கும் என்று உணர்க.
இருவகை எச்சமும் எதிர்மறை வினையையும் கொண்டு முடிதல் .
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருள்நிலை திரியா.
இஃது, இருவகை எச்சத்திற்கும் எதிர்மறை வினையும் முடிவாம் என்கின்றது.
உண்ணா என்பது, உண்ணும், உண்ட என்னும் இரண்டற்கும் மறை.
உண்ணாத என்பது, உண்ட என்பதற்கு மறை.
உண்ணாது என்பது, உண்டு, உண்ணூ, உண்ணா, உண்குபு என்பனவற்றிற்கு மறை.
இதனானே, செய்பு என்பது இறந்தகாலம் உணர்த்துதல் பெற்றாம்.
இவ்விரண்டு எச்சத்திற்கும் செய்யாமை என்பதூஉம் மறை.
இனி, உண்ணாதபின், உண்ணாதமுன், உண்ணாக்கால், உண்ணாக் கடை, உண்ணாவழி, உண்ணாவிடத்து எனவும் வரும்.
இனி, கொள்ளாது ஒழிவான் என ஏனையவற்றிற்கும் வரும்.
இனி, செய்யும் என்னும் முற்றிற்கும் உண்ணான் அவன், உண்ணாது அது என வரும் மறை, ஒன்றென முடித்தலான் கொள்க.
இடைப் பிறவரல் இயல்பு .
தத்தம் எச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
இஃது, அவ்வெச்சங்களின் இடைநிகழும் முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
ஒருதலையாக எச்சத்தோடு இயையாது, முடிக்கப்படுஞ் சொல் லோடு இயைந்து கவர்பொருள்படுவன சிவணாக் குறிப்பினவாம்.
எச்சொல் லாயினும் என்றதனான், உழுது ஓடி வந்தான் கவளம் கொள்ளாச் சுளித்த யானை சீவக.
என எச்சமும் இடைநிலை ஆதல் கொள்க.
அறத்தை அரசன் விரும்பினான் உண்டான் பசித்த சாத்தன் என ஏனைத் தொடர்க்கண்ணும் பிறசொல் இடைநிற்றல் ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்க.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்ச ஈறு கெடுமாறு .
அவற்றுள், செய்யு மென்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே ஈற்றுமிசை யுகரம் அவ்விட னறிதல் என்மனார் புலவர்.
இது, செய்யுமென்பதற்கு ஈறுகெடுமாறு கூறுகின்றது.
எடு. வாவும் புரவி வழுதியோ டெம்மிடை யான் போகும் புழை என்பன வாம்புரவி, போம்புழை என நின்றன.
எடு. அம்பல் ஊரும் அவனொடு மொழிமே. குறுந்.
சாரல் நாட!
என் தோழியும் கலுழ்மே என வரும்.
இறந்தகால வினையெச்சம் ஏனைக் காலச் சொல்லோடும் இயையும் .
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
இஃது, இறந்தகாலச் சொல் ஏனைக்காலச் சொல்லோடு இயையு மென்கின்றது.
என்பதும் அது.
ஒன்றென முடித்தலான், செய்யூ, செய்பு, என்பனவற்றிற்கும் ஒழிந்த எச்சங்கட்கும் இம்மயக்கங் கொள்க.
நிகழ்காலச்சொல் ஏனைக் காலங்களையும் உணர்த்தல் .
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இது, நிகழ்காலச் சொல் ஏனைக் காலங்களையும் உணர்த்தும் என்கின்றது.
முக்காலத்திற்கும் பொதுவாய் முற்றும் எச்சமுமாய் நிற்றலை நோக்கிப் பொதுச்சொல் என்றார்.
, எனவும் வரும்.
தீச்சுடும் என்றால், பண்டும் இன்றும் மேலும் சுடும் என்பதனை ஒப்ப விளக்கியவாறு காண்க.
மெய்ந்நிலை என்றது, ஏனை நிகழ்காலச் சொல்லோடு ஒவ்வாமையை உணர்த்துதற்கு.
விரைவின்கண் காலம் மயங்கல் .
இது விரைவின்கண் எதிர்வும் நிகழ்வும் இறப்பொடு மயங்கும் என்கின்றது.
எடு. சோறு பாணித்தவழி உண்ணாதிருந்தானைப் போதல் வேண்டும் குறையுடையான் ஒருவன், இன்னும் உண்டிலையோ? என்றவழி, உண்டேன், போந்தேன் என்னும்.
உண்ணாநின்றானும், உண்டேன், போந்தேன் என்னும்.
சிறப்பின்கண்ணும் காலம் மயங்கல் .
இது, மிக்கது ஒன்றன்கண்ணே இறப்பும் எதிர்வும் நிகழ்வொடு மயங்கும் என்கின்றது.
எடு. தவம் செய்தான், செய்வான் தாயைக் கொன்றான், கொல் வான் என்பன முதலியன மிக்க வினைச்சொல்.
சுவர்க்கம் புகாநிற்பன், நிரயம் புகாநிற்பன் என்பன அவ்வப்பண்பு குறித்த வினை முதற்கிளவி.
வினைச்சொல் என்றாரேனும், தவஞ் செய்தான் தாயைக் கொன்றான் என வினைப்பெயராய் வருதலுங் கொள்க.
இது செயல் வேண்டும் என்பது ஈரிடத்துப் பொருள் தரல் .
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இது, முற்றுச்சொல் பொருள்தரும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
வற்புறுத்தலின் வினா எதிர்மறைப்பொருள் தரல் .
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையும் உடைத்தே.
இதுவும் வினைச்சொல் பொருள்படும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலான், மறுத்தல் பெரும்பான்மை நேர்தல் சிறுபான்மையாம்.
ஆ, ஏ, ஓ என்பன வினா.
எனத் தான் வையாமையை வலியுறுத்துதற்குக் கூறியதுதானே, அப்பொழுது வைதேன் நோகாதே!
என நேர்ந்தமைபடவும் நிற்கும்.
இனி, தான் வைதமையை வலியுறுத்துதற்கு வரும் வைதேனே? என்னுஞ் சொல் வைதிலேன் என்னும் எதிர்மறையை உணர்த்திநிற்கும் என்றலுமாம்.
இயற்கையினும் தெளிவினும் காலம் மயங்கல் .
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினுஞ் நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
இஃது எதிர்வு, இறப்பொடும் நிகழ்வொடும் மயங்கும் என்கின்றது.
எடு. இக்காட்டுள் போகின் கூறை கோட்படுவன் எனற்பாலது, கூறை கோட்பட்டான், கூறை கோட்படுகின்றான் எனக் கூறுதல் இயற்கை.
செயப்படுபொருள் வினைமுதல் போல வருதல் .
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியல் மரபே.
இது, வினைச்சொற்கண் மரபுவழுவமைதி கூறுகின்றது.
எனவே, இலக்கணம் அன்றாயிற்று.
எடு. இல்லம் மெழுகப்பட்டது என்னாது, இல்லம் மெழுகிற்று என்றலாம்.
இவை கருமக்கருத்தா.
இறப்பும் எதிர்வும் தம்முள் மயங்கல் .
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
இஃது, ஒரு பொருண்மை குறியாது இறப்பும் எதிர்வும் மயங்கும் என்கின்றது.
எடு. இவர் பண்டு இப்பொழிலிடத்து விளையாடுவர் நாளை அவன் வாளொடு வெகுண்டு வந்தான், பின் நீ என் செய்குவை?
என வரும்.
அவை வினைப்பெயரும் வினையுமாய் மயங்குதலின், மயங்கும் வினைச் சொற் கிளவி என்னாது, பொதுப்பட மயங்கும் மொழிக்கிளவி என்றார்.
நிகழ்வு ஏனையவற்றொடு மயங்கல் .
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இது, நிகழ்வு ஏனையவற்றொடு மயங்கும் என்கின்றது.
இள். ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார் நிகழ்காலமும் இறப் போடும் எதிர்வொடும் மயங்குதலை நீக்கார் கொள்வர் ஆசிரியர், எறு.
எடு. இவள் பண்டு இப்பொழிலிடத்து விளையாடும் இவள் நாளை வரும் என வரும்.
மூன்று காலமும் வினைப்பெயரொடும் மயங்கும் என்றாரேனும், ஏற்பனவே கொள்க.
வினையியல் முற்றிற்று.
இடையியல் இடைச்சொற்குப் பொது இலக்கணம் .
இடையெனப் படுப பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே.
என்பது சூத்திரம்.
நிறுத்த முறையானே இடைச்சொல் உணர்த்துகின்றமை யின் இவ்வோத்து இடைச்சொல்லோத்து என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம், இடைச்சொற்கெல்லாம் பொதுஇலக்கணங் கூறுகின்றது.
முன்னும் பின்னும் நிற்குமேனும், பெரும்பான்மையும் இடையே நிற்றலின் இடைச்சொல் என்றார்.
எடு. அதுகொல் தோழி!
காம நோயே? குறுந்.
வருகதில் அம்மவெம் சேரி சேர அகம்.
எனப் பெயரும் வினையும் சார்ந்துநின்று, அவற்றின் பொருளை விளக்கின.
இடைச்சொற்களின் பாகுபாடு .
இஃது, அவ்விடைச்சொற்களின் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
பொருள்நிலைக்குதவுவன, எல்லாம் என்பதனை வற்றுச் சாரியை அஃறிணை யாக்கியும், நம்முச் சாரியை உயர்திணை யாக்கியும் நிற்பன போல்வன.
இதனானே, காரம், கரம் முதலிய எழுத்துச் சாரியையுங் கொள்க.
தன்னினம் முடித்தல் என்பதனான், உண்டவன் என்றாற்போலும் தொழிற்பெயரும், நம்பி, நங்கை என்னும் பெயர்ப்பெயரும், இவ்விடைச்சொற் பெற்று வருதல் கொள்க.
கண்ணகன் ஞாலம் திரிகடு.
என்புழிக் கண் இடப் பொருள் உணர்த்துதலும், ஊர்க்கால் கலி.
என்புழிக் கால் உருபாகலும் முற்கூறினாம்.
அனையை ஆகன்மாறே புறம்.
சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
என்புழி மாறு என்னும் இடைச்சொல் வினையை அடுத்துக் காரணப்பொருள் உணர்த்தி நிற்றலின், மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருள் உணர்த்திநின்றதல்லாமை உணர்க.
அது மூன்றாவதன் பொருள் உணர்த்திற்றேல், கூறாய் தோழி!
யாம் வாழுமாறே என்புழி வாழுமாற்றை என இரண்டாவது விரியாதாம்.
மந்திர விதியின் மரபுளி வழாஅ முருகு.
என்புழி, முறைமையின் வழுவாத அந்தணர் என ஐந்தாவது விரிதலானும், இயல்புளிக் கோலோச்சு மன்னவன் குறள்.
இம்மூன்றும் புணரியலுள்ளும் வினையியலுள்ளும் வேற்றுமை ஓத்தினுள்ளுங் கூறி, இடைநின்ற மூன்றும் ஈண்டுக் கூறுகின்றார்.
இறுதிநின்ற ஒப்பில் வழியாற் பொருள்செய்யும் உவம உருபுகள், அன்ன ஏய்ப்ப என்னுஞ் சூத்திரத்தான் உவம இயலுட் கூறுப.
அவை ஒப்பின்றி ஒப்புணர்த்துதல், ஒப்பும் உருவும் வெறுப்பும் என்றா என்னும் பொருளியற் சூத்திரத்தான் உணர்க.
இடைச்சொல் நிலைபெறும் இடமும் வேறுபாடும் .
அவைதாம், முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலுந் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலும் அன்னவை யெல்லாம் உரிய வென்ப.
இஃது, இன்னும் அவற்றுக்கு ஒரு பொதுவிதி கூறுகின்றது.
எடு. அதுமன், கேண்மியாஇவை முன் அடுத்தன.
கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
ஓஓ இனிதே!
குறள்.
இவை பின் அடுத்தன.
உடனுயிர் போகுகதில்ல குறுந்.
இது திரிந்தது.
வருகதில் அம்மவெம் சேரி சேர அகம்.
, பண்டறியா தீர்போல் படர்கிற்பீர் மற்கொலோ! கலி.
இவை பிறிது நின்றன.
அன்னவை எல்லாம் என்றதனான், மன்னைச்சொல்லே கொன்னைச்சொல்லே எனத் தம்மை உணரநின்றவழி ஈறு திரிதலும், னகாரை முன்னர் எ.
என எழுத்துச் சாரியை ஈறுதிரிதலுங் கொள்க.
மன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
இது, தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவற்றுள் ஒன்றன் பொருட் பாகுபாடு கூறுகின்றது.
எடு. சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே! புறம்.
புதுமலர் கஞல இன்று பெயரின், அதுமன் எம்பரிசில் ஆவியர் கோவே! புறம்.
, கூரியதொருவாள்மன் இக்காலம் திட்பம் இன்று என வரும்.
தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
எடு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி அரிவையைப், பெறுகதில் அம்ம யானே குறுந்.
எனப் பெறுதற்கண் உளதாகிய விருப்பங் கூறிற்று.
இது காலங் குறித்தது.
வருகதில் அம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என வந்தக்கால், இன்னது செய்வல், என ஒழியிசை குறித்தது.
கொன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென்று அப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
எடு. கொன்முனை இரவூர் போல குறுந்.
என அச்சமும், கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் நாலடி.
எனப் பெருமையும் உணர்த்திற்று.
உம் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எச்சஞ் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கமென்று அப்பால் எட்டே உம்மைச் சொல்லே.
இதுவும் அது.
எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும் எதிரது தழீஇயதும் என இரு வகைத்து.
சாத்தனும் வந்தான் என்னும் உம்மை, கொற்றனும் வந்தான், என எதிரது தழீஇயிற்று.
பின் வந்த கொற்றனும் வந்தான் என்பதூஉம், முன் நின்ற சாத்தனும் வந்தான் என்பதனைத் தழுவுதலின், இறந்தது தழீஇயிற்று.
சிறப்பு, உயர்வுசிறப்பும் இழிவுசிறப்பும் என இருவகைத்து.
உப்பொடு நெய்பால் தயிர்காயம் பெய்தடினும், கைப்பறா பேய்ச்சுரையின் காய் நாலடி, குறவரும் மருளும் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
ஊர்க்கும் அணித்தே பொய்கை குறுந்.
என்பன உயர்வு.
அவ்வூர்ப் பூசையும் புலால் தின்னாது என்பது இழிவு.
என்புழி, இன்னான் என்று துணியாமைக்கண் வருதலின் ஐயம்.
பொய்கைக்குச், சேய்த்தும் அன்றே சிறுகான் யாறே குறுந்.
என்பதும் அது.
சாத்தன் வருதற்கும் உரியன் என்பது, வாராமைக்கும் உரியன் என எதிர்மறையை ஒழிபாக உடைத்தாய் நிற்றலின், எதிர்மறை.
இஃது, அஃறிணை விரவுப்பெயர் இயல்புமாருளவே எ.
எனப் பண்புபற்றியும் வரும்.
இது பிறிதொரு பொருளினைத் தழுவாது ஒரு பொருளின் வினையை மறுத்து நிற்றலின், எச்சத்தின் வேறு ஆயிற்று.
மேல் ஆசிரியர், எதிர்மறை எச்சம் என்றமையின் இஃது எச்சத்தின் கூறாம்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார்.
யாதும் ஊரே புறம்.
நாளும் அன்னான் புகழும் அன்னை என்பன முற்றும்மை.
நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும், ஆகாயமும் எனப் பூதம் ஐந்து என்பது எண்.
மண்திணிந்த நிலனும், நிலன் ஏந்திய விசும்பும், விசும்பு தைவரு வளியும் புறம்.
என்பதும் அது.
இருநிலம் அடி தோய்தலின் திருமகளும் அல்லள் அரமகளும் அல்லள் இவள் யாராகும்?
என்பது திருமகளோ!
அரமகளோ! என ஐயுறாது ஆராய்தற்கண் வருதலின், தெரிநிலை.
என்பதும் அது.
நெடியனும் வலியனு மாயினான் என்பது ஆக்கம்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை இன்றே என்பது, இலக்கணம் ஆக்கிக்கோடல் குறித்தமையின் ஆக்கமுமாம்.
ஓ என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
பிரிநிலை வினாவே எதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
இதுவும் அது.
எடு. யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே. குறுந்.
இது தேறுவார் பிறரிற் பிரித்தலின், பிரிநிலை.
சாத்தன் உண்டானோ?
இது வினா.
யானோ கொள்வேன்?
இஃது எதிர்மறை.
கொளலோ கொண்டான்இது, கொண்டு உய்யப்போகலானாயினான் என்றலின், ஒழியிசை.
திருமகளோ அல்லள் அரமகளோ அல்லள் இவள் யார்?என்பது தெரிநிலை.
ஓஒ!
உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே! களவழி.
இது மிகுதி உணர்த்தலின் சிறப்பு.
மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் ஐயமும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் ஐயமுங் கொண்டார்.
அது, பத்தோ, பதினொன்றோ!
என வரும்.
ஏ என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மே.
இஃது, ஏகாரம் பெரும்பான்மை பொருள்படுமாறும், சிறுபான்மை அசை நிலை ஆமாறுங் கூறுகின்றது.
எடு. உண்டேஎ மறுமை!
நீயே உண்டாய்?
அவருள் இவனே கள்வன்.
நிலனே நீரே தீயே வளியே.
கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என வரும்.
ஈற்றசை என்றதனைச் செய்யுள் ஈற்றின்கண் அன்றி, வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
எனச் சொல்லின் ஈற்றினுங் கொள்க.
யானே கொண்டேன்?
என்புழி, நீயே கொண்டாய் என்னும் எதிர்மறைப் பொருள் தருதல், மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் எழுத்.
என்பதனாற் கொள்க.
என என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
வினையே குறிப்பே யிசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே எனவென் கிளவி.
இது பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
என வரும்.
நெடு நீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் பாய்ந்து புறம்.
என்பதும் இசை.
என்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
என்றென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
எடு. நரைவருமென் றெண்ணி நாலடி.
, விண்ணென்று விசைத்தது, ஒல்லென் றொலிக்கும் ஒலிபுனல் ஊரற்கு ஐந்.
ஐம்.
, பச்சென்று பசத்தது, நிலனென்று நீரென்று, பாரியென் றொருவன் உளன், என வரும்.
தில் என்பதற்குப் புறனடை .
விழைவின் தில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இது, முற்கூறிய தில் என்பதற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
எடு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி அரிவையைப் பெறுகதில் அம்ம யானே. குறுந்.
எனவே, ஏனைய, எல்லா இடத்திற்கும் உரியவாயின.
ஏ ஓ என்பவற்றிற்குப் புறனடை .
தெளிவின் ஏயுஞ் சிறப்பின் ஓவும் அளபின் எடுத்த இசைய என்ப.
இஃது, ஏகார ஓகாரங்கட்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
எடு. உண்டேஎ மறுமை.
ஓஒ!
உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே! களவழி.
என வரும்.
மற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை அப்பால் இரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
இது, பொருள்படுமாறும் அசைநிலையாமாறுங் கூறுகின்றது.
எடு. இனி மற்றொன்று உரை, மற்றறிவாம் நல்வினை யாமிளை யம் நாலடி.
மற்றுங் கூடும் மனைமடி துயிலே நற்.
எனத் தொழிலுங் காலமும் இடமும்பற்றி வரும்.
அதுமற் றவலம் கொள்ளாது குறுந்.
என்பது அசைநிலை.
உரையாடாநின்றுழிப் பொருள் குறியாது மற்றோ எனவும் அசை நிலை வரும் என்பாரும் உளர்.
எற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எற்றென் கிளவி இறந்த பொருட்டே.
இது, பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
எடு. எற்றென் உடம்பின் எழில்நலம். இஃது, என் நலம் இறந்தது என நின்றது.
மற்றை என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
மற்றைய தென்னும் கிளவி தானே சுட்டுநிலை யொழிய இனங்குறித் தன்றே.
இதுவும் அது.
இனிச் சிறுபான்மை மற்றை ஆடை எனத் தானேயும் வரும்.
மன்ற என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
மன்றவென் கிளவி தேற்றஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
என மன்ற அறியாமையையே தெளிவித்தது.
தஞ்சம் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே.
இதுவும் அது.
இள். தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே தஞ்சம் என்னுஞ் சொல் எளிது என்னும் பொருண்மையை உடைத்து எறு.
எடு. முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் புறம்.
எனத் தஞ்சம் அரசு கொடுத்தல் எளிது என நின்றது.
அந்தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அந்தி லாங்க அசைநிலைக் கிளவியென்று ஆயிரண் டாகும் இயற்கைத் தென்ப.
இது, பொருள்படுமாறும் அசைநிலையாமாறுங் கூறுகின்றது.
எடு. வருமே சேயிழை அந்தில், குறுந்.
அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அகம்.
, என இடமும் அசைநிலையுமாய் நின்றது.
கொல் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கொல்லே ஐயம்.
இது, கொல் பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
இள். கொல்லே ஐயம் கொல் என்னுஞ் சொல் ஐயப் பொருண் மையை உணர்த்தும், எறு.
எடு. யாதுகொல் மற்றவர் நிலையே! அகம்.
அதனள வுண்டுகொல் மதிவல் லோர்க்கே! அகம்.
எனத்துணி வின்கண் ஐயஞ் சிறிது நினைத்தலும் ஒன்றென முடித்தலான் கொள்க. எல் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எல்லே இலக்கம்.
இதுவும் அது இள். எல்லே இலக்கம் எல் என்னுஞ் சொல் விளங்குதற் பொருண்மை உணர்த்தும், எறு.
எடு. எல்வளை எம்மொடு நீ வரின் கலி.
என வரும்.
ஆர் என்னும் இடைச்சொல் முடிபு .
இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி பலர்க்குரி எழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
இஃது, ஆர் என்னும் இடைச்சொல் முடிபு கூறுகின்றது.
ஒருமைப்பெயர்நின்று ஆரைக்கிளவியை ஏற்றலின், இவை ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக்கிளவியின் வேறாயின.
ஆர் என்பதற்குப் புறனடை .
அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி அறிதல்.
இது, மேலதற்குப் புறனடை.
இள். அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி அறிதல் அவ் ஆர் என்னுஞ் சொல் அசைநிலைச் சொல்லாம் இடம் அறிக, எறு.
ஆகுவழி அறிதல், என்றதனான், உம்மை முன்னரும் உம் ஈற்று வினை முன்னரும் வருதல் கொள்க.
எடு. பெயரினாகிய தொகையுமார் உளவே. எல்லா உயிரொடும் செல்லுமார் முதலே எ.
என வரும்.
ஏ, குரை என்னும் இடைச்சொற்களின் பொருள் .
ஏயுங் குரையும் இசைநிறை அசைநிலை ஆயிரண் டாகும் இயற்கைத் தென்ப.
இஃது, இசைநிறையும் அசைநிலையும் கூறுகின்றது.
எடு. ஏஎ இஃதொத்தன் நாணிலன் தன்னொடு கலி.
...
இஃது இசைநிறை.
ஏஎ யெனச்சொல்லியது இஃது அசைநிலை.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
இஃது இசைநிறை.
பல் குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும். குறள்.
இஃது அசைநிலை.
தேற்றேகாரம் முதலியன போலச் சார்ந்த மொழியோடு ஒன்றுபட்டு இசையாது தொடர்மொழி முதற்கட் பிரிந் திசைத்தலின் வேறு கூறினார்.
மா என்னும் இடைச்சொல் வருமாறு .
மாவென் கிளவி வியங்கோள் அசைச்சொல் இஃது, அசைநிலை கூறுகின்றது.
எடு. புற்கை உண்கமா கொற்கை யோனே! என வரும்.
முன்னிலை அசைச்சொற்கள் .
மியாஇக மோமதி இகுஞ்சின் என்னும் ஆவயி னாறும் முன்னிலை அசைச்சொல்.
இதுவும் அது.
எடு. கேண்மியா, சென்மியா எனவும், கண்பனி யான்றிக என்றி தோழி! எனவும், காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ. குறுந்.
எனவும், உரைமதி வாழியோ வலவ! எனவும், மெல்லம் புலம்ப!
கண்டிகும் எனவும், காப்பும் பூண்டிசின் கடையும் போகலை. அகம்.
எனவும் வரும்.
இகும், சின் என்பவற்றிற்குப் புறனடை .
அவற்றுள், இகுமுஞ் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடும் தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர்.
இது, மேலதற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
எடு. கண்டிகும் அல்லமோ! ஐங்குறு.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே, நற்.
எனத் தன்மைக்கண்ணும், புகழ்ந்திகும் அல்லரோ பெரிதே.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே? குறுந்.
எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் வந்தன.
முருகாற்றுப்படையுள், விளிவின், றிருள்நிற முந்நீர் வளைஇய உலகத், தொருநீ ஆகித் தோன்ற விழுமிய, பெறலரும் பரிசில் நல்குமதி பலவுடன்........
மலைகிழ வோனே! முருகு.
அன்றி மதியை அறிவாக்கிப் பல அறிவுடனே நீ ஒருவனேயாகப் பரிசில் நல்கும் எனப் பொருள் கூறுவாரும் உளர்.
ஊனு மூணு முனையின் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டினுள், சென்மோ பெரும!
எம் விழவுடை நாட்டென என்பதனையுந் தன்மைக்கண் மோ வரும் என இவ்வாறு அமைத்தலும் ஒன்று.
அம்ம என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அம்மகேட் பிக்கும்.
இது, பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
சொல்லொடு பொருட்கு ஒற்றுமை கருதிக் கேட்பிக்கும் என்றார்.
எடு. அம்ம வாழி தோழி! ஐங்குறு.
குறுந்.
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் என்புழியும் பொருள் தந்தே நிற்குமாறு கூறியவாறு ஆண்டு உணர்க.
ஆங்க உரையசை என்பது .
ஆங்க உரையசை.
இதுவும் அது.
இள். ஆங்க உரையசை ஆங்க என்னும் இடைச்சொல் கட்டுரைக் கண்ணே அசைத்த நிலையாய் வரும், எறு.
கட்டுரைபுனைந்துரை.
அசைத்தல் சேர்த்தல்.
எடு. ஆங்கக் குயிலும் மயிலும் காட்டிக், கேள்வனை விடுத்துப் போகி யோளே.
என்புழி அங்ஙனே எனப் புனைந்துரைத்து நின்றது.
ஒப்பில் போலி .
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட் டாகும்.
இதுவும் அது.
அப்பொருட்டு எனவே, ஆங்கவும் பொருள் தருதல் பெற்றாம்.
எடு. மங்கலம் என்பதோர் ஊர்உண்டு போலும்! நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கால் நெய் போல்வதூஉம், எரிப்பச்சுட் டெவ்வநோய் ஆக்கும் நாலடி.
எனப் போலும் என்னும் இடைச்சொல் ஊரையும் நெய்யையும் புனைந்து நின்றவாறு காண்க.
அசைநிலைச் சொற்கள் .
யாகா, பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉம் ஆயேழ் சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவி.
இஃது, அசைநிலை கூறுகின்றது.
எடு. யா பன்னிருவர் மாணாக்கர் உளர் அகத்தியனார்க்கு எனவும், இன்னுந், தோழியா சுவாகதம் போது கீங்கென சீவக.
என்று பாடமாயின் அதுவும் இதற்கு உதாரணம்.
புறநிழற் பட்டாளோ இவளிவட் காண்டிகா கலி.
எனவும், தான்பிற வரிசை அறிதலின் தன்னுந் தூக்கி புறம்.
, எனவும், நசைதர வந்தோர் நசைபிறக் கொழிய புறம்.
எனவும், நோதக இருங்குயில் ஆலுமரோ கலி.
, எனவும், பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய எனவும், விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்தவென் நெஞ்சே நற்.
எனவும் வரும்.
பிரிவில் அசைநிலைச் சொற்கள் .
ஆக ஆக லென்ப தென்னும் ஆவயின் மூன்றும் பிரிவில் அசைநிலை.
இது, தாஞ் சார்ந்து நின்ற சொல்லின் பொருண்மையை உணர்த்திநிற்கும் இடைச்சொற்களைக் கூறுகின்றது.
எடு. காரெதிர் கானம் பாடினே மாக புறம்.
இனைதல் ஆனாளாக புறம்.
சொல்லற் பாணி நின்றன னாக குறிஞ்சிப்.
எனச் செயவெனெச்சம் முற்றாய்த் திரிவுழி ஆக என்னும் இடைச்சொல் வந்து அவற்றின் பொருளே உணர்த்திச் செயவெனெச்சமாய் நின்றது.
இவ்வினையெச்சமுற்று வினைமுதலைக் கொள்ளும்வழி, ஆகல் என்னும் இடைச்சொல்லைப் பெற்று நிற்கும்.
அருளா யாகலோ கொடிதே புறம்.
தன் பெய ராகலின் நாணி புறம்.
அனையை யாகன் மாறே புறம்.
என ஆகல் என்னும் வினைக்குறிப்புச்சொல் சார்ந்து நின்ற சொற்பொருளையே உணர்த்தி நின்றது.
தெரிநிலைக்கும் குறிப்பிற்கும் உரிய இவ்விரண்டு இடைச்சொற் களும் சிறுபான்மைய ஆகலின், வினையியற்கண் எடுத்து ஓதாராயினார்.
நடுங்குநோய் தீரநின் குறிவாய்த்தாள் என்பதோ..........துறந்ததை கலி.
, எறிதிரை இமிழ்கானல் எதிர்கொண்டாள் என்பதோ..........
துறந்ததை கலி.
, என்புழி என்பது என்றது, என்று சொல்லப்படுவது என்னும் பொருள் தந்து நில்லாது, வாய்த்தாள்.
எதிர் கொண்டாள் என்னுஞ் சொற்கள் உணர்த்திய செய்ந்நன்றியைத் தானும் உணர்த்திநின்றவாறு காண்க.
இவை தாஞ் சார்ந்த சொல்லை அசைத்தே நிற்கும் என்றலின், பிரிவில் அசைநிலை என்றார்.
ஔ என்பதன் பொருள் வேறுபாடு .
இது, பொருள் வேறுபடுமாறு கூறுகின்றது.
இள். ஈரளபு இசைக்கும் இறுதியில் உயிரே இரண்டு மாத்திரையை இசைக்கும் உயிர்ஔ எஞ்சிய இறுதியாகும், எழுத்.
என்றதனான் மொழிக்கு ஈறாகாது என்ற ஔகாரம், ஆயியல் நிலையும் காலத்தானும் கவவோ டியையின் ஔவு மாகும், எ.
என்ற இயல்பின் கண்ணே கௌ, வௌ என மொழிக்கு ஈறாய் நிற்குங் காலத்துக்கண்ணும் எவ்வாறு நிற்கும்?
முன்னர்நின்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
பின்னர் நின்ற இரண்டும் எண்ணும்மை.
என்புழி ஔகாரத் தினை உதாரணங் காட்டாது, கவவோ, டியையின் எ.
இது வௌ என்பதற்கும் ஒக்கும்.
இனி, ஔகாரம் அளபெடுத்துழி உகர ஈறாயே நிற்றலின், ஔஉ என உகர ஈறாகிய ஔகாரமும் ஈண்டுக்கோடும்.
இது வியப்பு உணர்த்தும்.
அளபெடா ஔகாரம் ஆகாதென்று உணர்க.
சொல்லுவான் குறிப்பொடு பொருள் உணர்த்துவன .
நன்றீற் றேயும் அன்றீற் றேயும் அந்தீற் றோவும் அன்னீற் றோவும் அன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
இதுவும் அது.
ஒருவன், கொலை, களவு, கள், காமம், பொய் என்பனவற்றை விரும்புக, என்றவழி, அவற்றை விரும்புதல் நன்றே!
என்றால், மேவாமைக் குறிப்பு உணர்த்தும்.
நின்றே எறிப பறையினைநன்றேகாண் நாலடி.
என்பது, தீது என்னும் குறிப்பு உணர்த்தும்.
இஃது ஊழன்றே!
என்றால், அஃது இங்ஙன் நுகர்வியாது ஒழியுமோ?
என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும்.
அந்தோ!
எந்தை அடையாப் பேரில் புறம்.
அன்னோ!
என்னா வதுகொல் தானே! புறம்.
, என்பன இரக்கக்குறிப்பு உணர்த்தும்.
இவ்வேகார ஓகாரங்கள் பல சொல்லோடு அடுத்துவாராது இச்சொற்களையே அடுத்துப் பொருள்வேறுபட்டு நிற்றலின், அவற்றைப் பெயர் தந்து வேறு கூறினார்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், அன்னா!
அலமரும் ஆருயிரும் என்புழி அன்னா இரக்கக் குறிப்பு உணர்த்துதல் கொள்க.
இதனை ஓகாரம் ஆகாரமாய்த் திரிந்தது என்றலுமாம்.
ஏயே இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
என ஏகாரத்தின் பின்வந்த ஏ இழிபு உணர்த்துதலும் அஆ இழந்தான்! நாலடி.
எனவும், ஐயாவென் ஐயாவென் ஐயா அகன்றனையே! சீவக.
எனவும், ஆவம்மா அம்மாவென் அம்மா அகன்றனையே!
சீவக.
எனவும் ஆகாரம் இரக்கக்குறிப்பு உணர்த்துதலும், பிறவுங் கொள்க.
உம்மைகள் மயங்குமாறு .
எச்ச வும்மையும் எதிர்மறை யும்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை யிலவே.
இது, முற்கூறிய உம்மைகள் மயங்கும் என்கின்றது.
இவ்விரண்டு உம்மையும் எச்சமாதலின், இவற்றிற்கே மயக்கம் உளது என்று கூறினார்.
எச்சஉம்மை நிற்றற்குரிய இடம் .
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயின் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
இஃது, எச்ச உம்மைக்கண் சொல்லுதல் வகைமை கூறுகின்றது.
எடு. சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான்.
அடகுபுலால் பாகு பாளிதமும் உண்ணான், கடல்போலுங் கல்வி யவன். என வரும்.
பிற்படக் கிளப்பின் பொருள் கொள்ளாமை காண்க.
செஞ்சொல் ஆயின் முற்படக் கிளக்க, எனவே, உம்மையொடு வரின் பிற்படக் கிளக்க, என்றவாறாம்.
முற்றும்மை எச்சஉம்மையாகும் வழுவமைதி .
முற்றிய உம்மைத் தொகைச்சொல் மருங்கின் எச்சக் கிளவி உரித்து மாகும்.
இது, முற்றும்மை எச்சவும்மையாம் பொருளும் தருமென வழு அமைக்கின்றது.
எனவே எச்சப்பொருள் குறியாது நிற்றலே பெரும்பான்மை.
ஏற்புழிக் கோடலான், இஃது எதிர்மறைக்கண்ணது எனக் கொள்க.
எடு. பத்துங் கொடால்.
அனைத்துங் கொடால் என்னும் முற்றும்மைகள், சில கிடக்கக் கொடு, என எச்சப்பொருள் உணர்த்தி நின்றவாறு காண்க.
தொகைச்சொல் என்றதனானே, எல்லாரும் வாரார், எனப் பொருட்பெயர்க்கண்ணுங் கொள்க.
பத்துங் கொடு பிறவுங் கொடு, என்பது கருத்தாயின், அஃது எச்ச வும்மையாம்.
ஈற்றசை ஏகாரத்திற்கு வேறோர் இலக்கணம் .
ஈற்றுநின் றிசைக்கும் ஏயெ னிறுதி கூற்றுவயின் ஓரள பாகலு முரித்தே.
இஃது, ஈற்றசை ஏகாரத்திற்கு வேறோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம்மையான், மூன்று மாத்திரை பெறாது இரண்டு மாத்திரை பெற்று வருதலும் உரித்தாயிற்று.
எடு. கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரேஎ அகம்.
இனி, அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை, வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
எண்களுக்கு முடிபு வேற்றுமை .
உம்மை யெண்ணும் எனவெ னெண்ணும் தம்வயின் தொகுதி கடப்பா டிலவே.
இஃது, எண்களுக்கு முடிபுவேற்றுமை கூறுகின்றது.
எனவே, தொகைபெற்றும் பெறாதும் வரும் என்பதாம்.
தொகை எனப் பொதுப்படக் கூறிய அதனான், எண்ணுப்பெயரே அன்றி, அனைத்தும், எல்லாம் என்னுந் தொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
எண்ணேகாரம் இடையிட்டும் வரும் .
எண்ணே காரம் இடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலும் என்மனார் புலவர்.
இஃது, எண்ணிடத்து வழு அமைக்கின்றது.
மாத்திரை எழுத்தியல் அசைவகை எனாஅ செய்.
என்பது, செவ்வெண் நின்று எனா எண்ணை இடையிட்டது.
வண்ணம் வடிவே அளவே சுவையே என்னுஞ் சூத்திரம், செவ்வெண் நின்று, ஏகார எண்ணையும் என்றா என்னும் எண்ணையும் இடையிட்டது.
யாத்த சீரே அடியாப் பெனாஅ செய்.
என்பது, ஏகார எண் செவ்வெண்ணை யும் எனாவையும் இடை யிட்டது.
ஒழிந்த எண்களும் இவ்வாறு வருமாறு சூத்திரங்களுள்ளுஞ் செய்யுட்களுள்ளுங் காண்க.
எனா, என்றா இரண்டும் எண்ணில் வருதல் .
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் ஆவீ றாகிய என்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன.
இஃது, எண்ணும்மை பிற எண்ணொடு மயங்குங்கால் சிறந்துவரும் என்கின்றது.
எடு. ஒப்பும் உருவும் வெறுப்பும் என்றா பொருளியல் என்னுஞ் சூத்திரம், உம்மை தொக்க என்றாவிற்கு உதாரணம்.
உம்மைதொக்க எனா வந்துழிக் காண்க.
எண்ணிடைச் சொற்களுக்கு முடிபு வேற்றுமை .
இஃது, எண்ணிடைச் சொற்கட்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
எடு.
நிலனெனா நீரெனா இரண்டும், நிலனென்றா நீரென்றா இரண்டும், நிலம் நீரென இரண்டும், நிலனே நீரேயென இரண்டும் என வரும்.
இறுதியும் என்றது, அவ்வெண்ணுக்கண் இறுதி தொகை பெறும், என்றற்கு.
பெயர்க்குரி மரபின் என்றது, மற்றைய எல்லாம் இடைச் சொல் செவ்வெண்ணுப் பெயர் தம்மானே ஆம் என்றற்கு.
உம்மை எண்ணின் உருபு தொகுதல் .
உம்மை எண்ணின் உருபுதொகல் வரையார்.
இஃது, உம்மையும் உருபும் தொக்கவழியும் உருபுதொகை எனப் படும் என வழு அமைத்தது.
உம்மை எண் எனப் பொதுப்படக் கூறுதலின், உம்மை தொக்குழியும் விரிந்துழியும் உருபு தொகுதல் கொள்க.
அன்றி அவை செவ்வெண் ஆயின், நிலநீர் வளிவிசும் பென்ற நான்கின் அளப்பரியை பதிற்.
இவை உம்மைத் தொகைக்கண் உருபு தொக்கன.
இங்ஙனம் இரண்டு தொக்கனவற்றை என்ன தொகை என்று கோடுமோ?
உம் என்பது உந்து எனத் திரிதல் .
உம்முந் தாகும் இடனுமார் உண்டே.
இஃது, உம் என்னும் இடைச்சொல் திரியும் என்கின்றது.
எடு. நீர்க்கோழி கூப்பெயர்க் குந்து புறம்.
நாரரி நறவி னாண்மகிழ் தூங்குந்து புறம்.
என வரும் இடனுமார் உண்டே, என்றதனான், இத்திரிபு பெயரெச்சத்திற்கே கொள்க.
எண்ணிடைச்சொற்கள் வினைச்சொற்களோடும் வருதல் .
வினையொடு நிலையினும் எண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டும் அவற்றவற் றியல்பே.
இஃது எண்ணிடைச்சொற்கள் வினைச்சொற்கண்ணும் வரும் என்கின்றது.
இள்.
எடு. உண்டுந் தின்றும் ஊர்ந்தும் ஆடுகம், செல்வ லத்தையானே புறம்.
, உண்ணவெனத் தின்னவெனப் பாடவென வந்தான் என வரும்.
ஒழிந்த எண் வினையொடு வந்தன உளவேற் காண்க.
இவை எழுவாயும் பயனிலையுமாய் நிற்றலின் எண்ணப்படா எனின், ஒரு பொருள் வேறுபாட்டான் எண்ணினார்.
இதனை, இம்மூவரும் வரின் கலியாணம் பொலியும் என்று இருக்கின்றான் கூற்றாகக் கொள்க.
என்னை?
முன்னர்ச் சாத்தன் வந்தான் பின்னர்க் கொற்றன் வந்தான் அதன் பின்னர் வேடன் வந்தான்.
இவர்கள் ஒருங்கு வந்திலரேனும் முடிவில் வந்து நிற்றலின், இது முடிவு போயிற்று என்று கூறினானாதலின்.
இம்மூவர் என்றமையான் பெயர் தொகை பெற்றதேனும் வந்தமையான் என்றதனான் வினையும் தொகை பெற்று, அவ்வினையாற் கலியாணம் முடிந்தவாறும் உணர்க.
இம்முற்று அடுத்து வந்தனவும் செவ்வெண்ணாம்.
இனி, யாங் கண்டபொழுது இம்மாடத்துமேல் நின்றானும் இருந்தானும் கிடந்தானும் இவன் என முற்றுச்சொற்கண்ணும் எண்ணும்மை வருதல் கொள்க.
பெயரெச்சத்தில் எண்ணிடைச்சொல் வாரா.
எண்ணிடைச்சொற்கள் பிரிந்து சென்று ஒன்றுதல் .
என்றும் எனவும் ஒடுவுந் தோன்றி ஒன்றுவழி உடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே.
இஃது, எண்ணிடைச்சொற்கள் பிரிந்து சென்று ஒன்றும் என்கின்றது.
எடு. வினைபகை என்றிரண்டின் எச்சம் குறள்.
கண்ணிமை நொடி யென எழுத்.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்தும் குறள்.
ஒன்றுவழி உடைய என்றதனான், சொற்றொறும் நிற்றல் பெரும் பான்மை.
அஃது இக்காலத்து அரிது.
இடைச்சொற்களுக்குப் பொருட் புறனடை .
இஃது, எழுவகை இடைச்சொற்கும் பொருட்புறனடை கூறு கின்றது.
எறு.
வேறு பொருள என்று உணர்தற்குச் சார்பு, வினையும் பெயரும்.
எடு. ஓகாரம் சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ? அகம்.
என ஈற்றசையாயும், கலக்கொண்டன கள்ளென்கோ!
காழ்க் கொண்டன சூடென்கோ! என எண்ணாயும், நீங்கின ளோவென் பூங்க ணோளே! ஐங்குறு.
என இரக்கக் குறிப்பாயும் வந்தது.
என என்பது ஊரெனப் படுவ துறையூர் எனச் சிறப்பின்கண் வந்தது.
அவர் நமக்குத் தஞ்சம் அல்லர் எனத் தஞ்சக் கிளவி, பற்று என்கின்றது.
மா ஓர்கமா தோழி!
அவர் தேர்மணிக் குரலே என முன்னிலைக்கண் அசைச்சொல்லா யும், ஒக்கல் வாழ்க்கை தட்குமா காலே புறம்.
என முன்னிலையன்றி அசைச்சொல்லாயும் வந்தது.
அதுமன் கொண்கன் தேரே என மன் அசைநிலையாய் வந்தது.
சாரியை இன் காப்பின் ஒப்பின் என அசை நிலையாயும் வந்தது.
தண்ணென் றிசினே பெருந்துறைப் புனலே ஐங்குறு.
விசும்பிழி தோகைச் சீர்போன் றிசினே ஐங்குறு.
என்பன தண்ணென்றது, போன்றது என முற்றுச்சொற்கண் சின் அசை நிலைப்படுதலுங் கொள்க.
பிறவுஞ் செய்யுட்கண் வேறுபடுவன எல்லாம் இதனான் அமைத்துக்கொள்க.
இடைச்சொற்களுக்குச் சொற்புறனடை .
கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது, அவற்றிற்குச் சொற்புறனடை கூறுகின்றது.
இள்.
என ஓரும், செலியர் அத்தைநின் வெகுளி புறம்.
என ஆமும், ஈங்கா யினவால் என்றிசின் யானே நற்.
என ஆலும், புனற் கன்னிகொண் டிழிந்த தென்பவே சீவக.
என என்பவும், சேவடி சேர்தும் அன்றே சீவக.
என அன்றும் அசைநிலையாய் வந்தன.
குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு.
எனத் தொறு, தான் சார்ந்த மொழிக்குப் பன்மையும் இடமும் உணர்த்திற்று.
இது, நாடோறும் நாடி என நீண்டும் நிற்கும்.
பொள்ளென, பொம்மென, கதுமென இவை விரைவு உணர்த்தின.
கொம்மென என்பது பெருக்கம் என்னுங் குறிப்பு உணர்த்திற்று.
ஆனம், தேவா.
ஏனம், ஓனம் என்பன எழுத்துச் சாரியை.
எப்பொருள் எத்தன்மைத்தாயினும் குறள்.
என வரும் எகர வினாவுங் கொள்க.
அங்கு, இங்கு, உங்கு, எங்கு என எழுத்தினுள் இடப்பொருள் உணர்த்தும் என்றனவும் எழுத்.
இவை நீண்டு வருவனவும், எழுத்.
பிறவாற் றான் வருவனவும் இதனாற் கொள்க.
இடையியல் முற்றிற்று.
உரியியல் உரிச்சொற்குப் பொதுஇலக்கணம் .
என்பது சூத்திரம்.
இது, தமக்கு இயல்பில்லா இடைச்சொற் போலாது, இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்கு உரியவாய் வருதலின், உரிச்சொல் எனப்பட்டது.
உரிச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்தினமையான் இவ்வோத்து உரிச் சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச் சூத்திரம், உரிச்சொற்கெல்லாம் பொது இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அது மயங்கிவரினும், நிலைக்களங்களானே சேர்த்தி வேறுவேறு கிளத்தல், என வினைமுடிபு செய்க.
பண்பு, பொறியான் அறியப்படுங் குணம்.
கறுப்பு, பெயர்ப்போலி.
தவ, வினைப்போலி.
துவைத்தல், பெயர்க்கு முதனிலை.
தாவாத, வினைக்கு முதனிலை.
பலவும் ஓதினாரேனும், உரிச்சொற்கு இலக்கணம் மூவகைப் பொருளும்பற்றி வருதலேயாம்.
வெளிப்படை அல்லா உரிச்சொற்கே பொருள் கூறுதல் .
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா உரிச்சொல் மேன.
இஃது, உரிச்சொற்களுள் யான் கூறப்படுவன இவை என்கின்றது.
உறு, தவ, நனி என்பவற்றின் பொருள் .
அவைதாம், உறுதவ நனியென வரூஉம் மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப.
இது, குறிப்புப்பற்றி வரும் உரிச்சொல் பொருள்படுமாறு கூறுகின்றது.
இள். அவைதாம் வெளிப்பட வாராத உரிச்சொற்கள் தாம் யாவை?
குறிப்புச்சொல் பரப்புடைமையின், முற்கூறினார்.
எடு. உறுகால் ஒற்ற ஒல்கி ஆம்பல் நற்.
ஈயாது வீயும் உயிர் தவப் பலவே புறம் வந்துநனி வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே! அகம்.
, என வரும்.
பாடம் வாழியென் உரு, புரை என்பவற்றின் பொருள் .
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும்.
இதுவும் அது.
எடு. உருகெழு ஞாயிற் றொண்கதிர் மிசைந்த புறம்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை, நற்.
என வரும்.
உருவக் குதிரை மழவர் ஓட்டிய அகம்.
உருவமென் றுரைத்தி யாயின் சீவக.
குரு, கெழு என்பவற்றின் பொருள் .
குருவுங் கெழுவும் நிறனா கும்மே.
இது பண்பு.
எடு. குருமணித் தாலி.
நறுஞ்சாந்து புலர்ந்த கேழ்கிளர் அகலம் மதுரைக்.
என வரும்.
குரூஉத்துளி பொழிந்த, குரூஉக்கண் இறடிப் பொம்மல் மலைபடு.
எனக் குரு நீடலும், செங்கேழ் மென்கொடி ஆழிஅறுப்ப அகம்.
எனக் கெழு கேழ் என நீடலும் ஈறு கெடுதலும், எழுத்துப்பிரிந் திசைத்தல் இவணியல் பின்றே. என்பதனாற் கொள்க.
கெழு என்று வரும் இடம் உளதாயின் கொள்க.
இக்கெழு பொருத்தத்தை உணர்த்துதலும், கெழுமுதல் என்னும் வழக்கிற்கு முதனிலையாய் நிற்றலுங் கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
மேல்வருஞ் சூத்திரங்கட்கும் இவ்வாறே பொருள் கூறுக.
செல்லல், இன்னல் என்பவற்றின் பொருள் .
செல்லல் இன்னல் இன்னா மையே.
இது குறிப்பு.
இள். செல்லல் இன்னல் இன்னாமையே செல்லலும் இன்னலும் இன்னாமை என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம் வெயில்புறந் தரூஉம் இன்னல் இயக்கத்து மலைபடு.
என வரும்.
மல்லல், ஏ என்பவற்றின் பொருள் .
மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும்.
இதுவும் அது.
இள்.
பெற்று அடுக்குதலுமாம்.
எடு. மல்லல்மார் படுத்தனன் புல்லுமா றெவனோ!
.
ஏகல் அடுக்கத் திருளளைச் சிலம்பின் அகம்.
என வரும்.
உகப்பு, உவப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை.
இதுவும் அது.
எடு. விசும்புகந் தாடா திரைதேர்ந் துண்ணாது. உவந்துவந்தார்வ நெஞ்சமோ டாய்நலன் அளைஇ அகம்.
, என வரும்.
பயப்பு என்பதன் பொருள் .
பயப்பே பயனாம்.
இதுவும் அது.
இள். பயப்பே பயனாம் பயப்புப் பயன் என்னும் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு.
பயவாக், களரனையர் கல்லா தவர். குறள்.
என வரும்.
பசப்பு என்பதன் பொருள் .
பசப்புநிறன் ஆகும்.
இது பண்பு.
இள். பசப்பு நிறன் ஆகும் பசப்பு நிறன் என்னும் பண்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே. கலி.
எனவரும்.
இயைபு என்பதன் பொருள் .
இயைபே புணர்ச்சி.
இது குறிப்பு.
இள். இயைபே புணர்ச்சி இயைபு கூட்டம் என்னும் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வளன்வலி யுறுக்கும் உளமி லாளரோ, டியைந்த கேண்மை இல்லா கியரோ!
புறம்.
, என வரும்.
இசைப்பு என்பதன் பொருள் .
இசைப்பிசை யாகும்.
இஃது இசை கூறுகின்றது.
இள். இசைப்பு இசையாகும் இசைப்பு இசைப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
எடு. வாயிற் றோன்றி யாழிசையூப் புக்கு என வரும்.
அலமரல், தெருமரல் என்பவற்றின் பொருள் .
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டுஞ் சுழற்சி.
இது குறிப்பு.
இள். அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி அலமரல் தெரு மரல் ஆகிய அவ்விரண்டும் மனத்தடுமாற்றமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. அலமரல் ஆயம் ஐங்குறு.
தெருமரல் உள்ளமோ டன்னையும் துஞ்சாள் என வரும்.
உலமரல் சொற்புறனடையாற் கொள்க.
மழ, குழ என்பவற்றின் பொருள் .
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள.
எடு. வரைபுரையும் மழகளிற்றின்மிசை புறம்.
உருவக் குதிரை மழவர் ஓட்டிய அகம்.
தடமருப் பெருமை மடநடைக் குழவி. நற்.
என வரும்.
சீர்த்தி, மாலை என்பவற்றின் பொருள் .
சீர்த்தி மிகுபுகழ் மாலை இயல்பே.
இதுவும் அது.
இள். சீர்த்தி மிகுபுகழ் மாலை இயல்பே சீர்த்தி மிகு புகழும், மாலை இயல்புமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி.
இரவரல் மாலையனே குறிஞ்சிப்.
என வரும்.
கூர்ப்பு, கழிவு என்பவற்றின் பொருள் .
கூர்ப்பும் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும்.
இதுவும் அது.
எடு. இயங்கா வையத்து வள்ளியோர் நசைஇத், துனிகூர் எவ்வ மொடு சிறுபாண்.
, சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
என வரும்.
கதழ்வு, துனைவு என்பவற்றின் பொருள் .
கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருள கதழ்வும் துனை வும் விரைவு என்னுஞ் சொல்லினது குறிப்புடைய, எறு.
எடு. அண்டர், கயிறரி எருத்தின் கதழும் துறைவன். குறுந்.
துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின் அகம்.
.
என வரும்.
பாடம் துனையும் அதிர்வு, விதிர்ப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
இள். அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கம் செய்யும் அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. அதிர வருவதோர் நோய் குறள், விதிர்ப்புற லறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
என வரும்.
வார்தல், போகல், ஒழுகல் என்பவற்றின் பொருள் .
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள.
இது பண்பு.
எடு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி அரிவையை குறுந்.
தெள்ளறல் தழீஇய வார்மணல் அடைகரை அகம்.
எனவும், போகுகொடி மருங்குல்.
திரிகாய் விடத்தரொடு காருடை போகி பதிற்.
எனவும், ஒழுகு கொடி மருங்குல்.
மால்வரை ஒழுகிய வாழை சிறுபாண்.
எனவும் வரும்.
பாடம் விடத்தேரொடு தீர்தல், தீர்த்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இது குறிப்பு.
எடு. துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
நங்கையைச் செற்ற தீங்குத் தீர்த்துநீர் கொண்மின் சீவக.
என வரும்.
இயைபு என்பதற்கு இயைப்பு என வழங்காது, இயைக்க, இயைவிக்க என வேறுபட்டு வழங்குதலின், தன்வினை பிறவினையுடன் ஓதாராயினார்.
ஒன்றென முடித்தலாற் பிளத்தல், அணங்கல் என்றாற்போலத் தன்வினை பிறவினைக்குப் பொதுவாய் வருவனவுங் கொள்க.
இப்பிற வினை, தீர்வித்தல் தீர்ப்பித்தல் என வாய்பாடு வேறுபட்டு இக்காலத்து வழங்குமாறும் உணர்க.
கெடவரல், பண்ணை என்பவற்றின் பொருள் .
கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு.
இதுவும் அது.
இள். கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு கெட வரல், பண்ணை என்னும் அவ்விரண்டும் விளையாட்டாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கெடவரல் ஆயமொடு.
பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் மெய்ப்.
என வரும்.
விளையாட்டு என்றது, விளையாட்டுக் கருத்தினை.
தட, கய, நளி என்பவற்றின் பொருள் .
தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை.
இது பண்பு.
இள். தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை தடவும் கயவும் நளியும் பெருமையாகிய பண்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வலிதுஞ்சு தடக்கை வாய்வாட் குட்டுவன் புறம்.
இரும்பிடி கன்றொடு விரைஇய கயவாய்ப், பெருங்கை யானை அகம்.
, நளிமலை நாடன் நள்ளியவன் எனவே புறம்.
என வரும்.
கயவர் குறள்.
என்பது வழக்கு.
பாடம் விரைஇக் தட என்பது வளைவையும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
இஃது, எய்தியதன் மேல் சிறப்பு விதி.
எடு. தடமருப் பெருமை நற்.
என வரும்.
கய என்பது மென்மையையும் உணர்த்தல் .
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும்.
இதுவும் அது.
இள். கய என் கிளவி மென்மையும் செய்யும் கய என்னுஞ் சொல் மென்மை என்னும் பண்பினையும் உணர்த்தும், எறு.
எடு. கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
என வரும்.
நளி என்பது செறிவையும் உணர்த்தல் .
நளியென் கிளவி செறிவும் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். நளி என் கிளவி செறிவும் ஆகும் நளி என்னுஞ் சொல் செறிவு என்னுங் குறிப்பினையும் உணர்த்தும், எறு.
எடு. சிலைப்புவல் லேற்றிற் றலைக்கை தந்துநீ, நளிந்தனை வருதல் உடன்றன ளாகி பதிற்.
, என வரும்.
பாடம் லேற்றித் தலைக்கை.
பழுது என்பதன் பொருள் .
பழுதுபயம் இன்றே.
இது குறிப்பு.
இள். பழுது பயம் இன்றே பழுது பயம் இன்மை யாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. பழுதுகழி வாழ்நாள் என வரும்.
பழுது குற்றத்தை உணர்த்து தல் வழக்கு.
சாயல் என்பதன் பொருள் .
சாயல் மென்மை.
இது பண்பு.
எடு. மயிற்சாயல் மகள் வேண்டிய பு.
வெ.
மா.
கொளு சாயல் மார்பு நனியலைத் தன்றே பதிற்றுப்.
என இவை ஒளியானும் ஊற்றானும் பிறந்த மென்மை உணர்த்தின.
அமிர்தன்ன சாயல் சீவக.
என்பது, தன்னை நுகர்ந்தார் பிறிது நுகராமல் தடுக்கும் மென்மையை உணர்த்தவே, பல மென்மையும் அடங்கின ஒழிந்தன, வந்துழிக் காண்க.
முழுது என்பதன் பொருள் .
முழுதென் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே.
இது குறிப்பு.
இள். முழுது என் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே முழுது என்னுஞ் சொல் எஞ்சாமையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும் எறு.
எடு. மண்முழு தாண்டநின் முன்னோர் போல என வரும்.
வம்பு என்பதன் பொருள் .
வம்புநிலை யின்மை.
இதுவும் அது.
இள். வம்பு நிலையின்மை வம்பு நிலையின்மையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வம்ப மாரியைக் காரென மதித்தே குறுந்.
என வரும்.
பாடம் வம்பு மாதர் என்பதன் பொருள் .
மாதர் காதல்.
இதுவும் அது.
இள். மாதர் காதல் மாதர் காதல் என்னுங் குறிப்பினை உணர்த்தும், எறு.
எடு. மாதர்கொள் மானோக்கின் மடநல்லாய் கலி.
என வரும்.
நம்பு, மே என்பவற்றின் பொருள் .
நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே.
இதுவும் அது.
இள். நம்பும் மேவும் நசை ஆகும்மே நம்பும் மேவும் நசை என்னுங் குறிப்பினை உணர்த்தும், எறு.
எடு. நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
எனவும், பேரிசை நவிரம் மேஎய் உறையும், காரி யுண்டிக்கடவுள் மலைபடு.
, எனவும் வரும்.
ஓய்தல், ஆய்தல், நிழத்தல், சாஅய் பொருள் .
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
இதுவும் அது.
சாய்தல் விகாரப்பட்டது.
எடு. வேனில் உழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்.
கயலறல் எதிரக் கடும்புனல் சாஅய் நெடுநல்.
என வரும்.
ஆய்ந்த தானை என்றது, பொங்குதல் அவிதலான் நொசிந்த துகில் என்றவாறு.
புலம்பு என்பதன் பொருள் .
புலம்பே தனிமை.
இதுவும் அது.
இள். புலம்பே தனிமை புலம்பு தனிமை என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
. என வரும்.
தமி என்பது சொல் புறனடையாற் கொள்க.
துவன்று என்பதன் பொருள் .
துவன்றுநிறை வாகும்.
இதுவும் அது.
இள். துவன்று நிறைவு ஆகும் துவன்று நிறைவு என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு.
ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை இமயம் பதிற்.
என வரும். முரஞ்சல் என்பதன் பொருள் .
முரஞ்சல் முதிர்வே.
இதுவும் அது.
இள். முரஞ்சல் முதிர்வே முரஞ்சல் முதிர்வு என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கோடுபல முரஞ்சிய கோளி ஆலத்து மலைபடு.
என வரும்.
வெம்மை என்பதன் பொருள் .
வெம்மை வேண்டல்.
இது பண்பு.
இள். வெம்மை வேண்டல் வெம்மை விரும்புதலாகிய பண்பை உணர்த்தும், எறு.
எடு. எம்வெங் காமம் இயைவ தாயின் அகம்.
என வரும்.
இது குழைமாண் ஒள்ளிழை நீவெய் யோளொடு அகம்.
எனத் திரிந்தும் நிற்கும்.
வெம்மை வெப்பம் உணர்த்துதல் வழக்கு.
பொற்பு என்பதன் பொருள் .
பொற்பே பொலிவு.
இது குறிப்பு, இள். பொற்பே பொலிவு பொற்புப் பொலிவு என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு.
பெருவரை அடுக்கம் பொற்பச் சூர்மகள் நற்.
என வரும். வறிது என்பதன் பொருள் .
வறிதுசிறி தாகும்.
இதுவும் அது.
இள். வறிது சிறிது ஆகும் வறிது சிறிது என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வறிதுவடக் கிறைஞ்சிய சீர்சால் வெள்ளி பதிற்.
என வரும்.
எற்றம் என்பதன் பொருள் .
எற்றம் நினைவுந் துணிவும் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். எற்றம் நினைவும் துணிவும் ஆகும் எற்றம் நினைவும் துணிவும் ஆகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை எற்றி குறுந்.
எற்றமி லாட்டியென் ஏமுற்றாள் கலி.
என வரும்.
பிணை, பேண் என்பவற்றின் பொருள் .
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இது, குறிப்பும் பண்பும் உணர்த்துகின்றது.
இள். பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள பிணையும் பேணும் பெட்பு என்னும் உரிச்சொல்லினது பொருளை உடையவாம், எறு.
பெட்பு என்பது, புறந்தருதலும் விரும்புதலுமாகிய குறிப்பும் பண்பும் உணர்த்தும் சிறுபான்மை, பெட்ப நகும், சீவக.
எனப் பெருமையும் உணர்த்தும்.
எடு. அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும்.
யானும் பேணினெ னல்லனோ மகிழ்ந! அகம்.
இவை புறந்தருதல் உணர்த்தின.
பெற்றோற் பெட்கும் பிணையை ஆகென அகம்.
என்புழிக் கணவனைப் புறந்தரும் விருப்பத்தை உடையை ஆவாய், எனப் பிணை விருப்பத்திற்கு வந்தது.
அமரர்ப் பேணியும் ஆவுதி அருத்தியும் புறம்.
இது விருப்பம் உணர்த் திற்று.
பணை என்பதன் பொருள் .
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பும் ஆகும்.
இது குறிப்பு.
பெருமையாகிய பண்பு உணர்த்தாது பெருத்தலாகிய குறிப்பு உணர்த்துதற்குப் பெருப்பு என்றார்.
எடு. அமர்க்க ணாமா னருநிற மூழ்காது பணைத்துவீழ் பகழிப் போக்குநினைந்து கானவன் நற்.
வேய்மருள் பணைத்தோள் நெகிழச் சேய் நாட்டு அகம்.
என வரும்.
இப்பணை மூங்கிலினை உணர்த்தல் உரிச்சொல் அன்மை உணர்க.
பாடம் முள்காது, பணைத்த படர் என்பதன் பொருள் .
படரே உள்ளல் செலவும் ஆகும்.
இதுவும் அது.
எடு. வள்ளியோர்ப் படர்குவர் புலவர் யானும் புறம்.
பசந்த மேனியொடு படரட வருந்தி புறம்.
எனவும், கறவை கன்றுவயின் படர குறுந்.
எனவும் வரும்.
பையுள், சிறுமை என்பவற்றின் பொருள் .
பையுளுஞ், சிறுமையும் நோயின் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயின் பொருள பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எ று.
எடு. பையுள் மாலைப் பழுமரம் படரிய குறுந்.
சிறுமை உறுபவோ செய்பறி யலரே நற்.
என வரும்.
பாடம் உறுப எய்யாமை என்பதன் பொருள் .
எய்யா மையே அறியா மையே இதுவும் அது.
இள். எய்யாமையே அறியாமையே எய்யாமை அறியாமையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப்.
என வரும்.
அவ்வுடம்பாட்டை ஓதாது மறையை ஓதினார், மறைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லாய் வரும் என்றற்கு.
எய்த்து நீர்ச்சிலம் பின்குரை மேகலை, சீவக.
என்புழி, எய்த்து என்பது அறிந்து என்னும் பொருள் உணர்த்திற்று.
நன்று என்பதன் பொருள் .
நன்றுபெரி தாகும்.
இதுவும் அது.
இள். நன்று பெரிது ஆகும்நன்று பெரிது என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. நன்றும் அரிதுற் றனையாற் பெரும! அகம்.
, என வரும்.
பெருமை என்னாது பெரிது என்றதனான், நன்று என்பது வினை யெச்சம் ஆயிற்று.
தா என்பதன் பொருள் .
தாவே வலியும் வருத்தமும் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். தாவே வலியும் வருத்தமும் ஆகும் தா வலியும் வருத்தமும் ஆகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. தாவில் நன்பொன் தைஇய பாவை அகம்.
தாவாக் கொள்கைத் தகைசால் சிறப்பின் என வரும்.
தாவாக் கொள்கை, வருத்தம் இல்லாத விரதம்.
இனி, கருங்கண் தாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென குறுந்.
எனத் தாவுதலும், தாவாத இல்லை வலிகளும் எனக் கேடும் உணர்த்துதல் கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
தெவு என்பதன் பொருள் .
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
இதுவும் அது.
இள். தெவு கொளல் பொருட்டே தெவு கொள்ளுதலாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. நீர்த் தெவு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்.
என வரும்.
தெவ்வு என்பதன் பொருள் .
தெவ்வுப்பகை ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். தெவ்வு பகை ஆகும் தெவ்வு பகையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. தெவ்வுப்புலஞ் சிதைய வெய்கணை சிதறி என வரும்.
விறப்பு, உறப்பு, வெறுப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே.
இதுவும் அது.
இள். விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவு என்னுங் குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. விறந்த காப்போ டுண்ணின்று வலியுறுத்து உறந்த இஞ்சி உயர்நிலை மாடத்து வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் புறம்.
என வரும்.
விறப்பு அச்சமும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டும் ஆகும்.
இஃது எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். அவற்றுள் விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டும் ஆகும் அம்மூன்றனுள் விறப்புச் செறிவே அன்றி வெருவுதற் குறிப்பும் உணர்த்தும், எறு.
எடு. அவலெறி உலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும்பாண்.
என வரும்.
கம்பலை, சும்மை, கலி, அழுங்கல் பொருள் .
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
இஃது இசை.
எடு. களிறுகவர் கம்பலை போல அகம்.
தளிமழை பொழியும் தண்பரங் குன்றில், கலிகொள் சும்மை ஒலிகொள் ஆயம் மதுரைக்.
கலிகொள் ஆயம் மலிபுதொகுபு எடுத்த அகம்.
.
உயவுப்புணர்ந் தன்றிவ் வழுங்கல் ஊரே நற்.
என வரும்.
கலிகொள் சும்மை மதுரைக்.
என்பதனுள் கலி செருக்கினை உணர்த்துதல் கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
அழுங்கல் இரக்கமுங் கேடும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், அழுங்கல் இரக்கமும் கேடும் ஆகும்.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
எடு. பழங்க ணோட்டமும் நலிய அழுங்கின னல்லனோ அயர்ந்ததன் மணனே, அகம்.
குணனழுங்கக், குற்றம் உழைநின்று கூறும் சிறியவர்கட்கு நாலடி.
என வரும்.
கழுமு என்பதன் பொருள் .
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இது குறிப்பு.
இள். கழுமு என் கிளவி மயக்கம் செய்யும் கழுமு என்னுஞ் சொல் மயக்கமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கழுமிய ஞாட்பினுள் மைந்திழந்தார் இட்ட களவழி.
என வரும்.
இது, கழும முடித்துக் கண்கூடு கூழை கலி.
எனத் திரட்சியை உணர்த்துதல், கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
பாடம் மைந்திழைத்தார் செழுமை என்பதன் பொருள் .
செழுமை வளனுங் கொழுப்பும் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். செழுமை வளனுங் கொழுப்பும் ஆகும் செழுமை வளனுங் கொழுப்புமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. செழுஞ்செய்ந் நெல்லின் சேயரிப் புனிற்றுக்கதிர்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் ஏற்றை என வரும்.
வளத்தொடு கொழுப்பிடை வேற்றுமை என்னை? எனின், வளம் என்பது, ஆக்கம் கொழுப்பு என்பது, ஊன் தொடக்கத்தனவற்றது நிணங்கோடலிழுதிருப்பு.
விழுமம் என்பதன் பொருள் .
விழுமம் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும்.
இதுவும் அது.
இள். விழுமம் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் விழுமஞ் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையுமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. விழுமியோர் காண்டொறும் செய்வர் சிறப்பு நாலடி.
வேற்றுமை இல்லா விழுத்திணைப் பிறந்து புறம்.
நின்னுறு விழுமம் களைந்தோள் அகம்.
என வரும்.
கருவி என்பதன் பொருள் .
கருவி தொகுதி.
இதுவும் அது.
இள். கருவி தொகுதி கருவி தொகுதியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
உணர்த்துங்கால் பலவற்றது கூட்டத்தை விளக்கும்.
எடு. கருவி வானம் கதழுறை சிதறி அகம்.
என வரும்.
ஆண்டு மின்னும் முழக்கும் காற்றும் என்பன இத்தொகுதி.
கமம் என்பதன் பொருள் .
கமம் நிறைந் தியலும்.
இதுவும் அது.
இள். கமம் நிறைந்து இயலும் கமம் நிறைவாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
சொல்லொடு பொருட்கு ஒற்றுமை கருதி நிறைந்து இயலும், எனப் பொருளின் தொழிலைச் சொன்மேல் ஏற்றினார்.
எடு.
கார்கோள் முகந்த கமஞ்சூல் மாமழை முருகு.
என வரும். அரி என்பதன் பொருள் .
அரியே ஐம்மை.
இதுவும் அது.
இள். அரியே ஐம்மை அரி ஐம்மையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. அரிமயிர்த் திரண்முன்கை புறம்.
என வரும்.
கவவு என்பதன் பொருள் .
கவவகத் திடுமே.
இதுவும் அது.
இள். கவவு அகத்திடுமே கவவு அகத்தீடாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கவவுக்கடுங் குரையள் காமர் வனப்பினள் குறுந்.
என வரும்.
இது, கழூஉவிளங் காரம் கவைஇய மார்பே புறம்.
என எச்சமாங்கால் திரிந்து நிற்கும்.
பாடம் கழுவிளங் துவைத்தல், சிலைத்தல், இயம்பல், இரங்கல் பொருள் .
துவைத்தலுஞ் சிலைத்தலும் இயம்பலும் இரங்கலும் இசைப்பொருட் கிளவி என்மனார் புலவர்.
இஃது இசை.
எடு. முரசுகடிப் பிகுப்பவும் வால்வளை துவைப்பவும் புறம் ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
கடிமரம் தடியும் ஓதை தன்னூர், நெடுமதில் வரைப்பிற் கடிமனை இயம்ப புறம்.
, ஏறிரங் கிருளிடை இரவினிற் பதம்பெறாஅன் கலி.
என வரும்.
பாடம் ஓசை இரங்கல் கழிவாகிய குறிப்பும் உணர்த்தல் .
அவற்றுள், இரங்கல் கழிந்த பொருட்டும் ஆகும்.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
இள்.
எடு. செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங் கும்புகழ் புறம்.
என வரும்.
இஃது, இனிநினைந் திரக்க மாகின்று புறம்.
என இரக்கம் எனவும் நிற்கும்.
உம்மை, இறந்தது தழீஇயிற்று.
இலம்பாடு, ஒற்கம் என்பவற்றின் பொருள் .
இலம்பா டொற்கம் ஆயிரண்டும் வறுமை.
இதுவும் அது.
எடு. இலம்படு புலவர் ஏற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
ஒக்கல் ஒற்கம் சொலியத் தன்னூர் புறம்.
என வரும்.
இலம்படு புலவர் என்பதற்கு இல்லாமை உண்டாகின்ற புலவர் என அல்வழியாகப் பொருளுரைக்க.
என அல்வழிக்கண் வரும் உரிச்சொல்லுங் கூறிப், பின்னர் எண்ணுப்பெயரும் அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயருங் கூறிப், படர்க்கைப் பெயரும் எ.
என்னுஞ் சூத்திரத்தின் வேற்றுமையாயின் என மீட்டும் வேற்றுமையை எடுத்து ஓதினமையின், இலம் என்பதனை வேற்றுமை என்றல் பொருந்தாமை உணர்க.
இலமென் கிளவிக்குப் படுவருகாலை எ.
என நிலைமொழி வருமொழி செய்து முன்னர் ஆசிரியர் புணர்த்தமையின், இலம்பாடு என ஒரு சொல்லாக ஓதாமை உணர்க.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் சிலப்.
என்றதோ எனின், இல்லாமை உண்டாதல் நாணுத்தரும், எனப் பொருள் கூறிக் கொள்க.
ஞெமிர்தல், பாய்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற்பொருள ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தலாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை உடைய, எறு.
எடு. தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
. புண்ணுமிழ் குருதி முகம்பாய்ந் திழிதர குறிஞ்சிப்.
என வரும்.
கவர்வு என்பதன் பொருள் .
கவர்வுவிருப் பாகும்.
இதுவும் அது.
இள். கவர்வு விருப்பாகும் கவர்வு விருப்பாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கவர்நடைப் புரவி அகம்.
என வரும்.
இனி, கொள்ளை மாந்தரின் ஆனாது கவரும் அகம். என கைக்கொள்ளுதல், கூறிய கிளவி எ.
என்பதனாற் கொள்க.
கருமறிக் காதிற் கவையடிப் பேய்மகள் சிறுபாண்.
எனக் கவைத்தல் சொற்புறனடை யாற் கொள்க.
சேர் என்பதன் பொருள் .
சேரே திரட்சி.
இதுவும் அது.
இள். சேரே திரட்சி சேர் திரட்சியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. சேர்ந்துசெறி குறங்கின் நற்.
என வரும்.
வியல் என்பதன் பொருள் .
வியலென் கிளவி அகலப் பொருட்டே.
இதுவும் அது.
இள். வியல் என் கிளவி அகலப் பொருட்டே வியல் என்னுஞ் சொல் அகலமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. இருங்கல் வியலறைக் கிடப்பி வயிறுதின்று என வரும்.
இது, வியன்றானை விறல்வேந்தே! புறம்.
எனத் திரிந்தும் நிற்கும்.
பேம், நாம், உரும் என்பவற்றின் பொருள் .
பேம்நாம் உருமென வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள.
இதுவும் அது.
எடு. மன்ற மராஅத்த பேஎம்முதிர் கடவுள் குறுந்.
நாம நல்லராக் கதிர்பட வுமிழ்ந்த அகம்.
உருமில் சுற்றமொடு பெரும்பாண்.
என வரும்.
நாம் நாமம் எனத் திரிந்து வழங்கிற்று.
பாடம் பேஎநாம் வய என்பதன் பொருள் .
வயவலி ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். வய வலி ஆகும் வய வலியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. துன்னருந் துப்பின் வயமான் தோன்றல் புறம். என வரும்.
வாள் என்பதன் பொருள் .
வாள்ஒளி ஆகும்.
இது பண்பு.
இள். வாள் ஒளி ஆகும் வாள் ஒளியாகிய பண்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. கண்ணே, நோக்கி நோக்கி வாள்இழந் தனவே குறுந்.
என வரும்.
துயவு என்பதன் பொருள் .
துயவென் கிளவி அறிவின் திரிபே.
இது குறிப்பு.
இள். துயவு என் கிளவி அறிவின் திரிபே துயவு என்னுஞ் சொல் அறிவினது திரிதலாகிய குறிப்பு உணர்த்தும்.
எறு.
எடு. துயவுற்றேம் யாமாக என வரும்.
உயா என்பதன் பொருள் .
உயாவே உயங்கல்.
இதுவும் அது.
இள். உயாவே உயங்கல் உயா வருத்தமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம்.
, என வரும்.
உசா என்பதன் பொருள் .
உசாவே சூழ்ச்சி.
இதுவும் அது.
இள். உசாவே சூழ்ச்சி உசா சூழ்ச்சியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. உசாத்துணை தொல்.
பொ.
என வரும்.
வயா என்பதன் பொருள் .
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இதுவும் அது.
இள். வயா என் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம் வயா என்னுஞ் சொல் வேட்கையினது பெருக்கமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வயாவும் வருத்தமும் ஈன்றக்கால் நோவும் நாலடி.
என வரும்.
இது, வயவுறு மகளிர் புறம்.
எனத் திரிந்தும் நிற்கும்.
ஈண்டு வேட்கை என்றது, கருப்பம் தங்கி வருத்தமுற்று நுகரப்படும் பொருள்மேல் செல்லும் வேட்கையை.
கறுப்பு சிவப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இதுவும் அது.
இள். கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளியாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை உடைய, எறு.
எடு. நிற்கறுத் தோரருங் கடிமுனை யரணம்போல்.
நீசிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
என வரும்.
கருமை, செம்மை என்னாது, கறுப்பு, சிவப்பு எனத் தொழிற்படுத்தினார், அவை வெகுளியை உணர்த்தினமையின்.
மேற்கூறியன நிறப்பண்பும் உணர்த்தல் .
நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
இவை தொழிற்பட்டுழியும் பண்பு உணர்த்தும் என வெளிப்படு சொல்லையுங் கூறினார், ஐயம் அகற்றுதற்கு.
எடு. கறுத்த காயா சிவந்த காந்தள் முதல்சிதை மூதில் பதிற்.
என வரும்.
நொசிவு, நுழைவு, நுணங்கு பொருள் .
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
இதுவும் அது.
இள். நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை நொசிவு முதலியன நுண்மையாகிய பண்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. நொசிபடு மருங்குல் கசிவுறக் கைதொழா இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
நுணங்குதுகில் நுடக்கம் போல நற்.
என வரும்.
நுணங்கு நுண்கொடி மின்னார் மழைமிசை என நுணங்கு நுடக்கத்தை உணர்த்துதல், கூறிய கிளவி என்பதனாற் கொள்க.
புனிறு என்பதன் பொருள் .
புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
இது குறிப்பு.
எடு. புனிறுதீர் குழவிக் கிலிற்றுமுலை போல புறம்.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
என வரும்.
நனவு என்பதன் பொருள் .
நனவே களனும் அகலமும் செய்யும்.
இதுவும் அது.
இள். நனவே களனும் அகலமும் செய்யும் நனவு களனும் அகலமுமாகிய குறிப்புப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
எடு. நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
நனந்தலை உலகம் வளைஇ முல்லைப்.
என வரும்.
மத என்பதன் பொருள் .
மதவே மடனும் வலியும் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். மதவே மடனும் வலியும் ஆகும் மத, மடனும் வலியுமாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. பதவு மேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் அகம்.
கயிறிடு கயிற்றிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
என வரும்.
மதவு நடை என்பதில் மத மதவு என ஈறு திரிந்து நின்றது.
பாடம் மேயலருந்து மத என்பது வேறு பொருளும் உணர்த்தல் .
மிகுதியும் வனப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
எடு. போராரா ஏற்றின் பொருநா கிளம்பாண்டில், தேரூரச் செம் மாந் ததுபோல் மதைஇயினள் கலி.
, மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
என வரும்.
இவையும் ஈறு திரிந்தன.
யாணர் என்பதன் பொருள் .
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இதுவும் அது.
இள். யாணர்க் கிளவி புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர் என்னுஞ் சொல், வருவாய் புதிதாகப் படுதலாகிய குறிப்பை உடைத்து, எறு.
எடு. வீகொடு சென்ற வட்டிற் பற்பல, மீனொடு பெயரும் யாணர் ஊர! நற்.
என வரும்.
பாடம் வித்தொடு சென்ற வட்டி பற்பல அமர்தல் என்பதன் பொருள் .
அமர்தல் மேவல்.
இதுவும் அது.
இள். அமர்தல் மேவல் அமர்தல் மேவுதலாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் குறள்.
என வரும்.
யாண் என்பதன் பொருள் .
யாணுக்கவின் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். யாணுக்கவின் ஆகும் யாண் என்னுஞ் சொல் கவினாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. யாணது பசலை என்றனன் நற்.
என வரும்.
பரவு, பழிச்சு என்பவற்றின் பொருள் .
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
எடு. கல்லே பரவின் அல்லது, நெல்லுகுத்துப் பரவும் கடவுளும் இலவே புறம்.
, செறிவளை விறலியர் கைதொழூஉப் பழிச்சி, வறிதுநெறி ஒரீஇ என வரும்.
கடி என்பதன் பொருள் .
இது, பெரும்பான்மை குறிப்புஞ் சிறுபான்மை பண்பும் உணர்த்து கின்றது.
எடு. கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க்கு குறள்.
கடிநுனைப் பகழி கடி மரம் தடியும் ஓசை புறம்.
கடியுண் கடவுட் கிட்ட செழுங்குரல் குறுந்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
கடும்பகல் ஞாயிறு கலி.
கடுங்கால் ஒற்றலின் சுடர்சிறந் துருத்து பதிற்.
அம்பு துஞ்சும் கடியரணால் புறம்.
, என வரும்.
இவ்வுரிச்சொல், பெரும்பான்மை திரிந்து நிற்கும். பாடம் சில்குரல், சிறுகுரல் கடி என்பது வேறு பொருளும் உணர்த்துதல் .
ஐயமும் கரிப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இஃது, எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி.
எடு. கடுத்தனள் அல்லளோ அன்னை?
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி என வரும்.
ஐ என்பதன் பொருள் .
ஐவியப் பாகும்.
இது குறிப்பு.
இள். ஐ வியப்பு ஆகும் ஐ வியப்பாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. ஐதே காமம் யானே குறுந்.
என வரும்.
முனைவு என்பதன் பொருள் .
முனைவுமுனி வாகும்.
இள். முனைவு முனிவு ஆகும் முனைவு என்னுஞ் சொல் முனி வாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
முனை என்றும் பாடம்.
எடு. சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கண் காரான் குறுந்.
என வரும்.
வை என்பதன் பொருள் .
வையே கூர்மை.
இதுவும் அது.
இள். வையே கூர்மை வை கூர்மையாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. வைந்நுனைப் பகழி மூழ்கலின் செவிசாய்த்து முல்லைப்.
என வரும்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் .
எறுழ்வலி ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். எறுழ் வலி ஆகும் எறுழ் வலியாகிய குறிப்பு உணர்த்தும், எறு.
எடு. சிலைநவில் எறுழ்த்தோள் ஓச்சிவலன் வளையூ என வரும்.
உரிச்சொற்களுக்குச் சொற் புறனடை .
இஃது, உரிச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
திரிகாய் விடத்தரொடு காருடை போகி பதிற்.
என்பதில் போகல் என்பது பின் வருஞ் சொல்லான் நெடுமையை உணர்த்திற்று.
உறுகால் நற்.
என்பது முன் வருங் கால் என்னுஞ் சொல்லான் மிகுதியை உணர்த்திற்று.
அணங்கிய செல்லல் அகம்.
என்பது பின்வரும் அணங்கிய என்னுஞ் சொல்லான் இன்னாமையை உணர்த்திற்று.
இங்ஙனங் கூறவே, முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் என இடைச்சொற்கு ஓதிய விதி இதற்குங் கூறினாராயிற்று.
பாடம் விடத்தேரோடு உரிச்சொற்களுக்குப் பொருட் புறனடை .
கூறிய கிளவிப் பொருள்நிலை அல்ல வேறுபிற தோன்றினும் அவற்றொடு கொளலே.
இதுவும் அது.
எடு. கடிநாறும் பூந்துணர் என்றால், முற்கூறியவற்றிற்கு ஏலாது மணப்பொருட்டு ஆயிற்று.
மரம் புரைபட்டது என்பது உயர்வு பொருள் குறித்தது என்று கொள்ளற்க பொந்துபட்டது என்னும் பொருட்டு ஆயிற்று.
இவையே அன்றி, வேறு பிற தோன்றினவை அவ்வச்சூத்திரங்களுள் காட்டிப் போந்தாம் அவற்றான் உணர்க.
பொருட்குப் பொருள் தெரியற்க எனல் .
பொருட்குப்பொருள் தெரியின் அதுவரம் பின்றே.
ஒரு சொற்கு ஒரு சொல்லானும் பல சொல்லானும் பொருள் உணர்த்தினாலும் உணரும் உணர்வு இல்லாதானை உணர்த்துமாறு மேற்கூறுகின்றார்.
ஆசிரியன் உணர்த்த வல்லனாதல் .
பொருட்குத்திரி பில்லை உணர்த்த வல்லின்.
இதுவும் அது.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே! புறம்.
உறுகால் நற்.
இங்ஙனம் நால்வகைச் சொல்லையும் மாணாக்கன் உணருமாறு அறிந்து உணர்த்தவே பொருட்குத் திரிபின்றாம்.
இங்ஙனம் உணர்த்தவும் உணராதானை உணர்த்தற்பாலனல்லன் என்கின்றது மேல் வருகின்ற சூத்திரம்.
மாணாக்கனும் உணர வல்லனாதல் .
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே.
இதுவும் அது.
இத்துணையும் உணருமாறும் உணர்த்துமாறும் உணர்த்தினார்.
சொற்பொருள் உணர்த்தும் காரணம் ஆசிரியர்க்கே புலப்படல் .
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
இது, சொற்பொருள் உணர்த்துங் காரணம் ஆசிரியர்க்கே புலப்படும் என்கிறது.
எனவே, நுண்ணுணர்வு உடையோர்க்குக் காரணம் உண்டாந் தன்மை விளங்கத் தோன்றும் என்பது பொருளாயிற்று.
இது மரபு என்று கோடல், நிலந்தீ நீர்வளி மரபியல் என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தினானும் ஆசிரியர் உணர்த்தினார்.
உலகத்துப் பொருள்களின் நிகழ்ச்சிக்குச் சொல் காரணம் ஆதலின், மொழிப்பொருட் காரணம் என்றார்.
இக்காரணம் அக்காரியங்களோடு இயைந்து நிற்கின்ற தன்மை ஆசிரியர்க்கல்லது புலப்படாமையின், விழிப்பத்தோன்றா என்றார்.
உரிச்சொற்கு எழுத்துப் பிரிந்து இசையாமை .
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
இஃது, உரிச்சொற்கு எழுத்துப் பிரிந்து இசைத்தல் இன்று என்கின்றது.
எனவே, எழுத்துக்கள் திரிந்து பொருள் உணர்த்துதல் உரிச்சொல் லிடத்து இயல்புடைத்து என்றவாறாம்.
எழுத்துக்கள் பிரிந்திசைத்தன வினைச்சொல்லும் ஒட்டுப்பெயரும்.
வெற்பன், பொருப்பன் என்பன முதனிலை பிரிப்பப் பிரியுமேல், அவையும் ஒட்டுப்பெயர் என்று உணர்க.
தாமாகப் பொருள் உணர்த்தாமையின், பிரிதலும் பிரியாமையும் இடைச்சொற்கு இல.
இனி, உரிச்சொல் எழுத்துத் திரிந்து இசைத்தன எல்லாம் இவ்வோத் தினுள் காட்டிப் போந்தவற்றான் உணர்க.
உரிச்சொற்களுக்குப் புறனடை .
இஃது, உரிச்சொற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
ஆதலால் யானும் அவ்வாறே கூறினேன், என்றார் எனக் குறிப்பெச்ச மாக உரைக்க.
உரிச்சொல் எல்லாம், கூட்ட வரம்பு தமக்கு இன்மையின், கடைப் பிடித்து, இயல்பானே அவற்றை உணர்க, என வினைமுடிபு செய்க.
உரியியல் முற்றிற்று.
எச்சவியல் நால்வகைச் சொற்கள் .
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென்று அனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
செய்யுட்கு உரிய சொல்லும், அவற்று இலக்கணமும், அவற்றின் விகாரமும், அச் செய்யுட் பொருள்கோளும் முதலில் உணர்த்துகின்றார்.
இச்சூத்திரம், செய்யுள் விதி ஒழிபு பெரும்பான்மைய ஆதலின், செய்யுட்செய்தற்கு உரிய சொற்கள் இவை என அவற்றின் வரையறை கூறுகின்றது.
எனவே, பிற பாடைச்சொற்கள் ஈட்டுதற்கு உரியவன்றிச் சிறுபான்மை வருமாயின.
அவை, செப்பு, குளிரு, சிக்கு, அந்தோ என்றாற் போல்வனவும், பிறவுமாம்.
இயல்பாகிய சொல், முற்கூறிய நால்வகைச் சொல்லேயாய் நின்று, செய்யுட்கு உரித்தாம்.
அவ்வியற்சொல், திரிசொல் ஆங்கால் பெரும்பான்மை பெயராகவும், சிறுபான்மை தொழிற்பெயராகவும் வருதலன்றி ஏனையவாய் வாரா.
இயற்சொல்லுக்கு இலக்கணம் .
அவற்றுள், இயற்சொல் தாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை இசைக்குஞ் சொல்லே.
இது, நிறுத்தமுறையானே இயற்சொற்கு இலக்கணம் கூறுகின்றது.
செந்தமிழ் நிலமாவது, வையை யாற்றின் வடக்கும், மருத யாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்குமாம்.
திரிசொல்லுக்கு இலக்கணம் .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இது, திரிசொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
மலைக்கு வெற்பு, விலங்கல் விண்டு என்பன முழுவதூஉந் திரித்தன.
இவை ஒரு பொருள் குறித்த வேறு சொல்.
உந்தி என்பது யாழ்ப்பத்தலும், கொப்பூழும், தேர்த்தட்டும், கானியாற்றிடையும் உணர்த்துதல் முழுவதூஉம் திரித்தது.
இது, வேறு பொருள் குறித்த ஒரு சொல்.
இதுவும் முழுவதூஉந் திரித்தது.
இவை எல்லாம் பெயர்த் திரிசொல்.
கேட்டீவாயாயின், செப்பீமன், ஈங்குவந்தீத்தாய், புகழ்ந்திகு மல்லரோ, என்மனார், என்றிசினோரே, பெறலருங்குரைத்து என்பன போல்வன வினைத் திரிசொல்.
இவை சிறிது நிற்பத் திரித்தன.
என்னை?
இவை செய்யுட்குப் புலவர் சிறிது நிற்பத் திரித்துக் கொண்ட பெயரெச்ச வினைக்குறிப்புப் பெயரென்று உணர்க.
இடையும் உரியும் திரிசொல்லாய் வருமேனும் உணர்க.
திசைச்சொற்கு இலக்கணம் .
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
இது, திசைச்சொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உம்மையை எச்சஉம்மையாக்கிப் பொருள் உரைக்க.
எனவே, இயற்சொற்போல எந்நிலத்துந் தம் பொருள் விளக்காவாயின.
இனிச் சிங்களம், அந்தோ!
என்பது.
கருநடம், கரைய, சிக்க, குளிர என்பன.
வடுகு, செப்பு என்பது.
தெலுங்கு, எருத்தைப் பாண்டில் என்பது.
துளு மாமரத்தைக் கொக்கு என்பது.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் வந்துழிக் காண்க.
பாடம் மலாட்டுநாடு வடசொற்கு இலக்கணம் .
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
இது, வடசொற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார்.
இதுவும் அது.
எடு. அரமிய வியலகத் தியம்பும் அகம்.
தசநான் கெய்திய பணை மருள் நோன்றாள் நெடுநல்.
வாதிகை அன்ன கவைக்கதிர் இறைஞ்சி மலைபடு.
கடுந்தேர் இராமன் உடன்புணர் சீதையை புறம்.
பேதை அல்லை மேதையங் குறுமகள் அகம்.
தைப்பமை சருமத்து பரி.
என்றாற் போல்வன சான்றோர் செய்யுட்கண் சிதைந்து வந்தன.
இனி, தந்திரம், சூத்திரம், விருத்தி, அருத்தாபத்தி, உத்தி என்றாற் போல்வன, நூலுள் சிதைந்து வந்தன.
இனி, சிதைந்தன வரினும் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான், ஆணை, வட்டம், நட்டம், கண்ணன் எனப் பாகதமாகச் சிதைந்தனவுங் கொள்க.
செய்யுள் விகாரம் .
இது செய்யுள் விகாரம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
எடு. முத்தை வரூஉங் காலம் தோன்றின்.
எ.
குன்றிய லுகரத் திறுதி ஆகும்.
எ.
தண்ணந் துறைவன் கொடுமை.
குறுந்.
இடையெனப் படுப.
வெள்வளை நல்காள் வீடுமென் உயிரே.
திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன். என முறையே காண்க.
பாசிலை, புறம்.
அழுந்துபடு விழுப்புண் நற்.
என்றாற்போல இரண்டு விகாரம் வருவனவற்றை நாட்டல் வலிய என்றதனாற் கொள்க.
பொருள்கோள் வகை .
நிரல்நிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற்று அவைநான் கென்ப மொழிபுணர் இயல்பே.
இது, செய்யுள் செய்வழி அதன் பொருட்கிடை கூறுகின்றது.
எறு.
நிரல்நிறையுஞ் சுண்ணமும், நிரலே நிறுத்தலுந் துணித்துக் கூட்டுதலுமாகிய வேறுபாடு உடைமையின், மொழிமாற்றின் வேறாயின.
நிரல்நிறைப் பொருள்கோள் .
அவற்றுள், நிரல்நிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
இது, நிறுத்தமுறையானே நிரல்நிறை கூறுகின்றது.
எறு.
தொடர்மொழிப் பொருள் முடிக்குஞ் சொற்கண்ணதாகலான், முடிக்குஞ் சொல்லைப் பொருள் என்றார்.
வினையினும் பெயரினும் என்றதனான், வினைச்சொல்லான் வருவதூஉம் பெயர்ச்சொல்லான் வருவதூஉம் அவ்விரு சொல்லான் வருவதூஉம் என நிரல்நிறை மூன்றாம்.
கொடிகுவளை கொட்டை நுசுப்புண்கண் மேனி என முடிவனவும் முடிப்பனவுமாகிய பெயர்ச்சொல் வேறுவேறு நிற்றலின், பெயர் நிரல் நிறை.
சுண்ணப் பொருள்கோள் .
சுண்ணந் தானே பட்டாங் கமைந்த ஈரடி எண்சீர் ஒட்டுவழி அறிந்து துணித்தனர் இயற்றல்.
இது, சுண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
சுண்ணம்போலச் சிதர்ந்து கிடத்தலின், சுண்ணம் ஆயிற்று.
அடிமறிப் பொருள்கோள் .
அடிமறிச் செய்தி அடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
இஃது, அடிமறி ஆமாறு கூறுகின்றது.
யான் வாழு மாறே. இது சீரும் பொருளும் திரியாது, அடி திரிந்தவாறு காண்க.
இது நான்கடிச் செய்யுட்கல்லது பெரும்பான்மை வாராது.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
பொருள்தெரி மருங்கின் ஈற்றடி இறுசீர் எருத்துவயின் திரியும் தோற்றமும் வரையார் அடிமறி யான.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
எறு.
கூறாய் தோழி!
யான் வாழு மாறே. என்பது, யாண்டு நிற்பினும் பாட்டின் பொருள் முடிக்கின்ற அடி.
அதில் வாழும் என்பது, எருத்துச் சீர்.
உம்மையான், இங்ஙனம் முடிதல் சிறுபான்மை ஆயிற்று.
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் .
மொழிமாற் றியற்கை சொல்நிலை மாற்றிப் பொருள்எதிர் இயைய முன்னும் பின்னும் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இது, மொழிமாற்று ஆமாறு கூறுகின்றது.
எடு. குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி, நரம்பார்ப்பன்ன வாங்குவள் பரிய அகம்.
, புரவியினது வாங்குவள் நரம்பு ஆர்ப்பு அன்ன பரிய என முன்நின்ற சொல்லைப் பின்னே மாற்றியவாறு காண்க.
இச்சூத்திரமும் அது.
இடைமுலைக் கிடந்து குறுந்.
என்பது, முலையிடை எனப் பின்நின்ற மொழியை முன்னே மாற்றியவாறு காண்க.
கடற்படை குளிப்ப மண்டி புறம்.
என்பதும் அது.
இரும்பு திரித்தன்ன மாயிரு மருப்பிற், பரல் அவல் அடைய இரலை தெறிப்ப அகம்.
, என்பதும் அது.
ஆரிய மன்னர் பறையின் எழுந்தியம்பும் என்பதும் அது.
அகன்று வந்த மாட்டு முருகாற்றுப்படை முதலியவற்றுட் காண்க.
உதாரணங்கள் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
பாடம் நரம்பார்த் தன்ன கிளைப்பெயர்கள் பிரிக்கப்படா .
தநநுஎ என்னும் அவைமுத லாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
இது, மேல் தொகைச்சொற்கூறுவான் தொகைபோல இருபொருள் படுவன இவை என்கின்றது.
ஏனையவும் அன்ன, தம்பொருள் என்பதம் மக்கள் குறள்.
எனவும், நம்ம னோர்க்கே மலைபடு.
எனவும்.
நும்ம னோருமற் றினைய ராயின், எம்ம னோரிவண் பிறவலர் மாதோ புறம்.
, எனவும் இந்நான்கு சொல்லும் அம் முடிபுபெற்று, முதனிலை திரிந்து நின்று, பன்மைப்பொருள் உணர்த்தியவாறு காண்க.
ஒருசொல் அடுக்கு .
இசைநிறை அசைநிலை பொருளொடு புணர்தல்என்று அவைமூன் றென்ப ஒருசொல் அடுக்கே.
இதுவுந் தொகைச்சொற் போல அடுக்கி வருவன கூறுகின்றது.
எடு. ஏஏ ஏஏ அம்பல் மொழிந்தனள்இஃது இசைநிறை.
மற்றோ மற்றோ இஃது அசைநிலை.
வந்தது வந்தது கூற்று நாலடி.
தொகைமொழியின் வகை .
இது, தொகைச்சொற்குப் பெயரும் முறையும் தொகையுங் கூறுகின்றது.
ஐம்பால் அறியும் பண்புதொகு மொழியும் எ.
எனவும், செய்யும் செய்த என்னும் கிளவியின், மெய்யொருங்கியலும் தொழில் தொகு மொழியும் எ.
ஆயின், கேழற்பன்றி புறம்.
வேழக்கரும்பு பெரிய.
ஏனாதி.
என்பனவற்றிற்குத் தொக்கன இன்மை யின், தொகைச் சொல் ஆமாறு என்னை?
என்னை?
அவ்விரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை அறுவகைத் தொகைச் சூத்திரங்களுள் எடுத்தோத்து இன்றி என்ன கிளவியும் என்ற இலேசினான் கொண்டதாகலின்.
என்ன கிளவியும் என்றதனான் கொள்வன வருமொழி இன்றி நிலைமொழியும் பொருள் உணர்த்தி நிற்கும் என்பது ஆண்டுக் கூறுதும்.
எனவும், மாற்றுமைக் கொண்ட வழி கலி.
எனவும் இறுதிக்கண் இரண்டாவது தொக்கன, முயங்கினெ னல்லனோ புறம்.
என அடுக்கி வருவனவும் ஒட்டி ஒருசொல் ஆகாமையும் உணர்க.
அதனான், ஈண்டுச் சேனாவரையர் கூறிய பொருட்கு விடையின்மை உணர்க.
இவற்றுள் வினைத்தொகையும் பண்பின்தொகையுஞ் சிறிது தொக்குத் தொகை யாதலும், ஏனைய முழுவதூஉந் தொக்குத் தொகை யாதலும் உணர்க.
வேற்றுமைத் தொகை .
அவற்றுள், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை இயல.
இது, முறையானே வேற்றுமைத்தொகை கூறுகின்றது.
எடு. பகடு நடந்தகூழ் பல்லாரோ டுண்க நாலடி.
ஒருகுழை ஒருவன் போல் கலி.
எனவும், வல்லவர், செதுமொழி சீத்த செவி கலி.
, எனவும், பருத்தி வேலிக் கருப்பை பார்க்கும் புறம்.
எனவும், வரையிழி மயிலின் ஒல்குவள் எனவும், நின், மைந்துடை மார்பிற் சுணங்கு கலி.
, எனவும், மன்ற வேம்பின் ஒண்குழை மலைந்து புறம்.
எனவும் வரும்.
வழக்கு உதாரணம் வேற்றுமை மயங்கியலுட் காட்டினாம்.
உவமத் தொகை .
உவமத் தொகையே உவம இயல.
இஃது, உவமத்தொகை கூறுகின்றது.
அவற்றுள் போலும் என்பது, செய்யும் என்னுங் குறிப்பு முற்று ஆமாறும் உணர்க.
முறிமேனி முத்தம் முறுவல் வெறிநாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோ ளவட்கு குறள்.
இங்ஙனம் கூறிய இருவகை எச்சத்தையும் முற்றையும் இவ்வுவம உருபுகள் தருமாறு காண்க.
இனி, முறிமேனி முதலியன உருவகமாம், எனின் ஆசிரியர்க்கு உருவகமும் உவமையாமாறு ஆண்டு உணர்க.
இங்ஙனம் வேற்றுமை உருபும் உவம உருபும் விரிந்துழி, வேற்றுமைத் தொகை என்று கோடுமோ, உவமத்தொகை என்று கோடுமோ? எனின்.
ஆயின், எடுத்து ஓதிய ஒப்பு என்பதனோடு அன்றி ஏனை உருபுகளோடும் இரண்டாவது முடியுமோ?
எனின் முடியும் தீயின் அன்ன ஒண் செங் காந்தள் மலைபடு.
எனவும், கயமூழ்கு மகளிர் கண்ணின் மானும் குறுந்.
இவற்றுள் எள்ளி என்பது, செய்தெனெச்ச மாகிய உவம உருபு.
என்போல் பெருவிதுப் புறுக. புறம்.
என்புழிப் போல் என்பது போல என்னும் செயவெனெச்சக் குறிப்பாகிய உவம உருபு.
இனிச் சிறுபான்மை ஏனை யுருபுகள் இத்தொகைக்கண் விரியுமாறு உவம இயலுட் காண்க.
வினைத்தொகை .
வினையின் தொகுதி காலத் தியலும்.
இது, வினைத்தொகை கூறுகின்றது.
வினை என்றது உண், தின் முதலிய முதனிலைகளை.
அவை ஈண்டு ஆகுபெயராய்த் தம்மாற்பிறந்த பெயரெச்சத்தை உணர்த்தின.
தொகுதி யாவன, அகரமும் நில், கின்று என்பனவும் உம்முமாம்.
இக்கருத்தானே பின்பு நூல் செய்தவர்கள் எல்லாரும் உம் ஈறு எதிர்காலமே உணர்த்தும் என்றார்.
சேனாவரையரும் இக் கருத்தானே அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
, என்பதே நிகழ்விற்கும் எதிர்விற்கும் காட்டினார்.
என்றது ஆம்.
என்றார்.
அவை தொகுங்கால் தத்தமக்கு உரிய ஆறு பொருட் கண்ணும் தொகும்.
, செய்பொருட் சிறப்பெண்ணி கலி.
, வான்மடி பொழுதினி னீர்நசைஇக் குறித்த, வெல் வேல் அண்ணல் காணா ஊங்கே புறம்.
, நெல்லரி தொழுவர் கூர்வாள் மழுங்கின் புறம்.
, வெல்போர்ச் சோழர் ஐங்குறு.
எனவும் வரும்.
இவற்றிற்குப் பொருட்கு ஏற்ற காலங்களை விரிக்க.
பண்புத்தொகை .
இது பண்புத்தொகை கூறுகின்றது.
பண்பு எனப் பண்புச்சொல்லை உணர்த்திற்று, ஆகுபெயராய்.
எழுத்ததிகாரத்து, உயர்திணை அஃறிணை ஆயிரு மருங்கின், ஐம்பால் அறியும் பண்பு தொகு மொழியும் எ.
பண்பு உணர்த்துகின்ற ஐம்பால் ஈறுகள் தொக்கு நின்றே விரியும் என்பது உணர்த்துதற்கு அவ்வாசகம் தோன்ற இன்னது என்றார்.
ஐம்பாலும் பொருள் என்றால், அஃறிணையாய் அடங்கும் ஆதலின், பொருளாக்கி இது என்று அஃறிணையான் கூறினார்.
இந்நான்க னுள் வண்ணமும் அளவுஞ் சுவையும் ஐம்பாற்கண்ணும் வரும்.
கரிய பார்ப்பான் என்பது ஈறு தோன்றாத பெயரெச்சக் குறிப்பாய் நிற்கும்.
இனி, வெம்மை முதலியவற்றிற்கும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இவற்றுள் கரு ஒழிய ஏனைய தொக்கவாறு காண்க.
இவற்றுள் அஃறிணைக்கண் வரும் ஈறுகள் பண்புகொள்பெயராய் நிற்குமாறும் உணர்க.
இனி, அளவு குறுமுனி கல்.
குறுமகளாடிய, ஊர்க் குறுமாக்கள் புறம்.
குறுந்தாட் கூதளி, குறுங்கோட்டன என்பன வற்றையும் அவ்வாறே விரிக்க.
இனி, வெம்மை முதலியவற்றிற்கும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இனி, வடிவு இது வட்டம், சதுரம், கோணம் முதலியனவாம்.
இங்ஙனம் ஐம்பால் அறியாத பண்புத்தொகையை ஆசிரியர்.
எழுத்தின்கண் நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்த்தார்.
அவை அகங்கை எ.
முதலியனவாம்.
என்னை?
ஆசிரியர், இப்படி இருப்பது இப் பொருள், என்று வினைக்குறிப்பிற்கு ஏற்ற விரிவு தோன்றச் சூத்திரம் செய்தாராகலின்.
உயர்திணை என்பது வினைத்தொகையோ, பண்புத்தொகையோ?
இதற்கு ஏனைக்காலமும் தொகுமாறு அறிக.
இதனைப் பண்புத் தொகையாக்கி விரிக்குங்கால், கரியதாகிய குதிரை என விரிந்தாற்போல விரியாது உயர்ந்ததாகிய திணை என விரிக்க வேண்டும்.
என்னை?
பண்பும் வினைக்குறிப்பும் முக்காலமும் புலப்படாமை நிற்கு மென்றே முற்கூறலின்.
அன்றியும், காலம் புலப்பட நின்றதன்மேல் பண்பு கொள் பெயர் விரியாமை உணர்க.
இனி, அன்ன பிறவும் என்றதனான் நுண்ணூல், பராரை, நல்லாடை, வெந்தீ, தண்ணீர், நறும்பூ என்னும் தொடக்கத்தன கொள்க.
மெல்லிலை வினைத்தொகையுமாம் சீவக.
.
இத்தொகையை வேற்றுமைத்தொகை என்பார், கருமையை உடைய பார்ப்பான் என்று பண்புப் பெயராக்கி விரிப்பர்.
அது பொருந்தாது.
என்ன கிளவியும் என்றதனால், சாரைப்பாம்பு, கேழற்பன்றி , வேழக் கரும்பு, பெரிய.
ஏனாதி.
இவற்றிற்குப் பின் வரும் சொல், முன் வரும் மொழியை விசேடியாது நிற்கும்.
உம்மைத்தொகை .
இஃது, உம்மைத்தொகை கூறுகின்றது.
எடு. உவாஅப் பதினான்கு, புலிவிற்கெண்டை, தூணிப் பதக்கு, முப்பத்து மூவர், தொடியரை, பதினைந்து இவற்றை உம்மை விரித்துக் கொள்க.
அன்மொழித்தொகை .
இஃது, அன்மொழித் தொகை கூறுகின்றது.
எடு. வெள்ளாடை, தகர ஞாழல், பொற்றொடி என வரும்.
இவை வெள்ளாடை உடுத்தாள்.
தகர ஞாழல் அணிந்தாள், பொற்றொடி தொட்டாள், என இறுதிச்சொற்கண் எழுந்து, படுத்தல் ஓசையான் தொகை தோன்றியவாறு காண்க.
வினையின் தொகையினும் உவமத் தொகையினும், அன்மொழி தோன்றும் என்மனார் புலவர் என்பது அவிநயம்.
அறற்கூந்தல், திரிதாடி என்பனவற்றை அறல் போலும் கூந்தலை உடையாள், திரிந்த தாடியை உடையான் என விரிக்க.
தொகைச்சொற் பொருள்நிலை .
இது, தொகைச்சொற் பொருள்நிலை கூறுகின்றது.
ஆரமாலை பின் மொழி நிலையல்.
இவை வேற்றுமைத்தொகை.
வேற்கண் முன்மொழி நிலையல்.
பெண்ணணங்கு என்பது அணங்கு போலும் பெண் என்பதாகலின், பின்மொழி நிலையலாம்.
இவை உவமத்தொகை.
கொல் யானை முன்மொழி நிலையல்.
இவ்வினைத் தொகைக்குப் பின் மொழி நிலையல் இன்று.
தீந்தேன் முன்மொழி நிலையல்.
அடை கடல் பின்மொழி நிலையல், இது கடலாகிய கரை என கரை கூறுதலே கருத்தாகலின்.
இவை பண்புத்தொகை.
இவை இடம் பற்றி வந்த முன்னும் பின்னுமாம்.
காலம் பற்றி வருவனவும் வந்துழிக் காண்க.
பண்புத்தொகையே அன்றி ஏனைத் தொகைக்கும் விசேடித்தல் சிறுபான்மை வருதலின், ஒன்றன் கண்ணது பொருட்சிறப்பு, என்றார்.
உவாஅப் பதினான்கு இரு மொழிமேலும் நின்றது.
உடன் என்றதனான், புலிவிற்கெண்டை எனப் பன்மொழிமேல் நிற்றலும் கொள்க.
வெள் ளாடை என்பது இருமொழிமேலும் நில்லாது, உடுத்தாள்மேல் பொருள் நின்றது.
தொகைச்சொற்கள், ஒரு சொல் தன்மைய.
.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொல் நடைய.
இது, தொகைச்சொற்கள் எல்லாம் ஒருசொல்லாய் நிற்கும் என்கின்றது.
அவை, யானைக்கோடு என்னும் பெயரின் ஆகிய தொகை.
இவ்வினையின் ஆகிய தொகை, படுத்தல் ஓசையான் பெயராகிய வழிப் பயனிலை கோடலும் கொள்க.
இப்பெயரும் வினையுந் தொகுதல் உவமத் தொகைக்கும் வினைத்தொகைக் கும் கொள்க.
இவை இருமொழித் தொடர்.
கற்சுனைக்குவளை இதழ் என்றாற்போல்வனவும் அது.
இனி, கரியமலர் நெடுங்கண் காரிகைமுன் சிலப்.
முட்புற முதிர்கனி பெடை மயில் உருவிற் பெருந்தகு பாடினி பொருந.
கன்னிப் பெண்ணாரமுதின் சீவக.
எனச் செய்யுட்கண் பல தொகையும் விராய் வந்து, ஒரு சொல் நடையவாய், தம்மை முடிப்பனவற்றொடு முடிந்தன.
துடியிடை நெடுங்கண் துணைமுலைப் பொற்றொடி இஃது அறு வகைத் தொகையும் ஒருங்கு தொக்கது.
இப்பன்மொழித் தொகைக்கு முற்கூறிய முடிபுகளுங் கொள்க.
அவை, யானை கோடுகூரிது, இரும்பு பொன்னாயிற்று, மன்று பாடவிந்தது, மக்களை உயர்திணை என்ப, என வரும்.
உயர்திணை உம்மைத்தொகை முடிபு .
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொல் நடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இஃது, உம்மைத் தொகைக்கு வழுவமைக்கின்றது.
கல்லாட மாமூல சீத்தலைச் சாத்தனார் என்றாற்போல்வனவும் அது.
இவை ஓசை பகுத்து இசைத்த லின், ஒரு சொல் லாய் ஒட்டாமை காண்க.
உயர்திணைப்பெயர் என்னாது, மருங்கின் என்றார், உயர்திணை விரவுப் பெயரும் அடங்குதற்கு.
இன்ன என்னும் குறிப்பு மொழிகள் .
இது, தொகை அதிகாரம் விட்டு, மரபுவழுக் காக்கின்றது.
எடு. அந்நெறி ஈண்டு வந்து கிடந்தது, அம்மலை வந்து இதனொடு பொருந்திற்று எனவும், அவல் அவல் என்கின்றன நெல்.
மழை மழை என்கின்றது பைங்கூழ், எனவும் வரும்.
இவை வரவும் சொலலும் உணர்த் தாது, இன்ன என்பதனைக் குறிப்பான் உணர்த்தியவாறு காண்க.
இசைநிறை அடுக்கிற்கு வரையறை .
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
இது, முற்கூறிய இசைநிறை அடுக்கிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
எடு. பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என வரும்.
விரைசொல் அடுக்கிற்கு வரையறை .
விரைசொல் அடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
இது, முற்கூறிய பொருளொடு புணர்தல் அடுக்கிற்கு வரையறை கூறுகின்றது.
எடு. தீத்தீத்தீ என வரும்.
அசைநிலை இரு முறை அல்லது அடுக் காமையின், அதற்குப் பேரெல்லை கூறாராயினார்.
ஒரு முறை வருவது அடுக்கு அன்மையின், ஒருசொல் அடுக்கு எனவே இருமுறை அடுக்கினமை பெறுதும்.
அவை பெறவே, தீத்தீ, படைபடை என விரைவு பொருளின் சிற்றெல்லை இருகால் அடுக்குதல் கொள்க.
இஃது இசைப்படு பொருளுக் கும் ஒக்கும்.
விரைவிக்குஞ் சொல், விரை சொல்.
அசைநிலை அடுக்கு .
இது, வினைச்சொற்களுள் ஒரு சாரன அசையாம் என்கின்றது.
எனவே, வினாவொடு சிவணாதவழி வினைச்சொல்லே ஆம்.
இது, வரையாது கூறினமையின், அடுக்காதும் வரும்.
ஏனையவும் ஏற் புழி அடுக்கியும் அடுக்காதும் வருமாயினும், அவை இக்காலத்து அரிய.
இதுவும் அது .
இதுவும் அது.
இவையுங் கட்டுரைக்கண் அடுக்கியுஞ் சிறுபான்மை அடுக்காதும் வந்து, ஏற்புழி அசைநிலையாய் நிற்கும்.
இவையும் இக்காலத்து அரிய.
இவை சிறுபான்மை வினாவொடு வருதலுங் கொள்க.
ஒருசார் வினைக்கு முற்றுக் குறியீடு .
இது, வினைச்சொற்களுள் ஒரு சாரனவற்றிற்கு ஆட்சி வேண்டி அவற்றின் குணம் காரணமாகக்கொண்டு ஒரு குறியிடுதல் கூறுகின்றது.
ஆண்டு ஓதாது எஞ்சிநின்ற காலமும் குறியீடும் ஈண்டு ஓதியது இலக்கணமாயிற்று.
எச்சங்கட்கு மேலிற் சூத்திரத்தான் ஐயம் அகற்றுப.
மேல் பிரிநிலை வினை என்னுஞ் சூத்திரத்தான் எச்சங்கட்குக் குறியீடு கூறுகின்றார் ஆதலின், அதற்கு ஏற்ப முற்றிற்கும் குறியீடு கூறினார்.
இனி, அவை காலத்தொடு வருங்கால், றகர உகரம் இறந்த காலத்தாற் சிறந்தது.
முற்று இருபத்தொன்பதின்கண் டகர உகரம் வினைக்குறிப்பு ஆதலின், அதுவும் முக்காலத்தாற் சிறந்ததாம்.
ஆகத் தெரிநிலைமுற்று இருபத்தெட்டுங் காண்க.
இரு திணைக்கும் ஓதிய குறிப்புவினை பதினெட்டும் முக்காலமும் உடைய.
இவற்றுள் ஐயும் ஆயும் இருவும் ஈரும் முக்காலத்தாற் சிறந்தன.
இகரமும் மின்னும் வியங்கோளும் செய்மனவும் எதிர்காலத்தாற் சிறந்தன.
செய்யும் என்பது நிகழ்காலத்தாற் சிறந்தது.
இன்மை செப்பலும் வேறு என் கிளவியும் வினைக்குறிப்பு ஆதலின், முக்காலத்தாற் சிறந்தன.
இனி, விரவுவினையுள் வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் மேல் கூறுதும்.
இவை ஈரிரண்டு ஆங்கால் ஓர் ஈற்றின்கண்ணே கொள்க.
எடு. சென்றனன், கரியன் எனவும், சென்றது கரிது எனவும், சென்றனை, கரியை எனவும் வரும்.
இவை முற்றி நிற்குமாறு அவற்றொடு வருவழி என்னுஞ் சூத்திரத்துள் கூறினார்.
மெய்ம்மையானும் என்றது, ஊரானோர் தேவகுலம் என்றாற் போலத் தொறு என்பதன் பொருட்டாய் நின்றது.
இச்சூத்திரத்திற் கூறியன எல்லாம் முற்றப்பெறுவனவுங் குறையப் பெறுவனவும் வினையியலுள் விரித்து ஓதியவற்றான் உணர்க.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
எவ்வயின் வினையும் அவ்வியல் நிலையும்.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
இள். எவ்வயின் வினையும் மூன்றிடத்து வரும் வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும், அவ்வியல் நிலையும் அம்முற்று இயல்பிலே நிற்கும், எறு.
என்றது, இறப்புப்பற்றி வருவனவும், இறப்பும் நிகழ்வும் பற்றி வருவ னவும், எதிர்வுபற்றி வருவனவும், முக்காலமும் பற்றி வருவனவுமாம் என்றவாறு.
முற்று இலக்கணங் கூறுதற்கு இடையே இச்சூத்திரத்தான் எச்ச இலக்கணத்தைக் கூறினார், பருந்து விழுக்காடாக மாட்டேறிற்று என்று கருதி.
பாடம் அவ்வயின் வினைமுற்றுப் பெயரொடு முடிதல் .
அவைதாந், தத்தங் கிளவி அடுக்குந வரினும் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இது, முற்றுச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
.
என அடுக்கிப் பெயர் வெளிப்படாது நிற்றலும், முப்பஃதென்ப என அடுக்காது பெயர் வெளிப்படாது நிற்றலுங் காண்க.
முற்றுப் பெயர் கொண்டல்லது தாமாக முற்றி நில்லாமைக்குக் காரணம் அவற்றொடு வருவழி என்னுஞ் சூத்திரத்துள் கூறினாம்.
இது, முற்கூறிய எச்சச்சொற்கட்கு முடிபு கூறுவான், அவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
எஞ்சி நிற்பதொரு பொருளையுடைய சொல்லெனவே, எச்சச் சொல் என்று பெயராயிற்று.
இப்பத்தோடும் எச்சம் என்பதனைக் கூட்டுக.
வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் வினைச்சொல் ஒழிபு ஏனைய இடைச்சொல் ஒழிபாம்.
பிரிநிலை எச்சத்திற்கு முடிபு அவற்றுள், பிரிநிலை எச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இது, முறையே பிரிநிலை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு. அவனே கொண்டான், அவனோ கொண்டான், எனப் பிரிக்கப்பட்ட சுட்டுப்பெயரின் வினைகொண்டு முடிந்தன.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே.
இது, வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு. உழுது வந்தான், மருந்து உண்டு நல்லன் ஆயினான் என வரும்.
நினைய என்றதனான், உழுது வந்தவன், உழுது வருதல் எனத் தொழிற்பெய ரொடும், வினைப்பெயரொடும் முடிதலுங் கொள்க.
என்னுந் தந்திர உத்தியான் என்க.
இனி, வேங்கையுங் காந்தளும் நாறி ஆம்பல் மலரினும் தான்தண் ணியளே. குறுந்.
வில்லக விரலிற் பொருந்தியவன் நல்லகம் சேரின் ஒருமருங் கினமே. குறுந்.
என்றாற்போல்வன பிறவும் ஆக்கம் விரிந்துஅல்லது பொருளுணர்த்தாமை உணர்க.
பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு .
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இது, பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள். பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே பெயரெச்சம் பெயர்ச்சொல்லொடு முடியும், எறு.
எடு. உண்ணும் சாத்தன், உண்ட சாத்தன் என வரும்.
என்னும் உத்தியாற் கூறினார்.
ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு .
ஒழியிசை எச்சம் ஒழியிசை முடிபின.
இஃது, ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு. கூரியதொரு வாள்மன், என்பது திட்பம் இன்று என்பத னொடும், வருகதில் அம்ம அகம்.
என்பது வந்தால் இன்னது செய்வேன் என்பதனொடும் முடியும்.
ஆண்டுப் பொருண்மை முடிபு கூறினார், ஈண்டுப் பொருண்மையை உணர்த்தும் சொன்மை முடிபு கூறினார்.
கொளலோ கொண்டான் என்பது கொண்டான் என்பதனொடு முடியும்.
எதிர்மறை எச்சத்திற்கு முடிபு .
எதிர்மறை எச்சம் எதிர்மறை முடிபின.
இஃது, எதிர்மறை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இள். எதிர்மறை எச்சம் எதிர்மறை முடிபின மாறுகோள் எச்சம் என்ற ஏகாரமும் எ.
ஓகாரமும் எ.
உம்மையுமாகிய எதிர்மறை எச்சம் மூன்றும் எதிர்மறைப் பொருளை உணர்த்துஞ் சொல்லை முடிபாக உடைய, எறு.
உம்மை எச்சத்திற்கு முடிபு .
உம்மை எச்சம் இருவீற் றானும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபா கும்மே.
இஃது, உம்மை எச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வரும், என்பதூஉம் ஒன்றிய முடிபாம் கொற்றனும் உண்டான் என்றால், ஒன்றிய முடிபாகாது.
ஆகவே, முற் கூறியவற்றிற்குஞ் சொல்முடிபே கூறினாராயிற்று.
வேங்கையும் ஒள்ளிணர் விரிந்தன, நெடுவெண் டிங்களும் ஊர்கொண் டன்றே. அகம்.
, என்பது, இணர் விரிதலும் ஊர்கோடலும் மணஞ் செய்யும் காலங் குறித்தலின், அவை ஒரு வினையே ஆம்.
இனி, எஞ்சுபொருட்கிளவி செஞ்சொல் ஆயவழியும் தன்வினை கோடல் தன்னினம் முடித்தலாற் கொள்க.
அது, சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வந்தான், வரும் என்பதாம்.
எச்சவும்மையது கால மயக்கம் .
இதுவும் அவ்வெச்சவும்மையது கால மயக்கம் கூறுகின்றது.
எடு. கூழ் உண்ணாநின்றான் சோறும் உண்பன், கூழ் உண்டான் சோறும் உண்பன் என வரும்.
முறை நிலை என்றதனான், சிறுபான்மை நிகழ் வோடு இறப்பும் மயங்குதல் கொள்க.
கூழ் உண்ணாநின்றான் சோறும் உண்டான் என வரும்.
எனவென் எச்சத்தின் முடிபு .
எனவென் எச்சம் வினையொடு முடிமே.
இஃது, எனவென் எச்சம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
செய்தென என்னும் வினையெச்ச என வினைகோடல் முற் கூறினார்.
எண் எனவும் பெயர் எனவும் வினை கொள்ளா.
எனவே, என என்னும் இடைச்சொல் எழு வகையது ஆயிற்று.
வினையடி, உறியடி என்று என்பதற்கும் இவ்விதி ஒக்கும்.
கொள்ளென்று கொண்டான், மலைவான் கொள்ளென் றுயர்பலி தூஉய் புறம்.
என்பன, கொள் ளென்று சொல்லிக்கொண்டான், எனவும், மலைவான் கொள்ளவேண்டு மென்று சொல்லி எனவும் பொருள் தருதலின், சொல்லெச்சமுமாம்.
ஏனை எச்சங்கட்கு முடிபு வேற்றுமை .
எஞ்சிய மூன்றும் மேல்வந்து முடிக்கும் எஞ்சுபொருட் கிளவி இலவென மொழிப.
இஃது, ஏனை எச்சங்கட்கு முடிபுவேற்றுமை கூறுகின்றது.
எனவே, பிற சொல்லை அவாவி நின்றாலும், அவை வந்து முடியா மல், தாமே அவற்றைக் கூறி நிற்குமாயின.
அவை மேல் காட்டுதும்.
சொல்லை எச்சமாக உடைய சொல் எனவும், குறிப்பின்கண் தோன்றிய எச்சம் எனவும், இசையின்கண் தோன்றிய எச்சம் எனவும் விரிக்க.
குறிப்பெச்சமும் இசையெச்சமும் முடியுமாறு .
தத்தங் குறிப்பின் எச்சம் செப்பும்.
இது, குறிப்பெச்சமும் இசையெச்சமும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
வயிறு மொடுமொடுத்தது, என்றால், இசையிற் குறிப்பாகிய உண்ண வேண்டா, என்னும் எஞ்சு பொருளைத் தானே கூறி நின்றது.
இவ்விசையிற் குறிப்பு வயிற்றின்கண்ணும் கொள்க.
இனி, சேனாவரையர் குறிப்பெச்சத்திற்கு இளைதாக முண்மரம் கொல்க குறள்.
என்னுங் குறள் வெண்பாவும், இசையெச்சத்திற்கு அகர முதல குறள்.
சொல்லெச்சத்திற்கு முடிபு .
சொல்என் எச்சம் முன்னும் பின்னும் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுதல் இன்றே.
இது, சொல்லெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
என் என்னும் இடைச்சொற்கண்ணே சொல் என்பது தோன்று தலின்.
என் எச்சம் என்றார்.
என் என்பது சொல்லை ஒழிபாக நிற்றலின், முன்னர்ச் சொல் எச்சம் என்றார்.
தாவென நின்றான், என்பது, தாவென்று சொல்லி நின்றான், என எனவென் எச்சம் சொல்லி என்னும் வினைகொண்டு நின்றது.
இது சொல் லெச்சம் அன்று.
இங்ஙனம் எச்ச ஈறுகளை ஏற்றலின், சொல் என்பது முதனிலை ஆயிற்று.
என் என்பதற்கும் சொல் என்பதற்கும் இடைநின்ற றகர உகரம் அவ்விரண்டனையுங் கூட்டுதற்கு வந்து நின்றது.
எழுத்தெனப் படுப எ.
, பெய ரெனப் படுப சொ.
, இடையெனப் படுப சொ.
எனவும், இலமென் கிளவி எ.
, முழுதென் கிளவிசொ.
, கடியென்கிளவிசொ.
, மீனென்கிளவிஎ.
, தேனென் கிளவி எ.
எனவும் வருவனவெல்லாம் இக்கூறியவாறே வந்த சொல்லெச்சம்.
என்புழி முன்னும், குன்றம் குருதிப் பூவின் குலைக்காந் தட்டே குறுந்.
என்புழி, யாம் காந்தட்பூவான் குறைவிலம், எனப் பின்னுங் கூற்று சொல் எச்சமாய் நிற்குமாறு உணர்க.
இதற்கு விதி, சொல்லொடும் குறிப்பொடும் முடிவுகொள் இயற்கை புல்லிய கிளவி எச்சம் ஆகும். செய்.
என்னுஞ் சூத்திரம் என்று உணர்க.
இனி, உயர்திணை என்மனார் என்பதற்கு ஆசிரியர் என வரும் பெயர் சொல்லெச்சம் என்று உதாரணம் காட்டினால், அது பொருந்தாது.
சூத்திரஞ் செய்யுளாதலானும், அதுதான் முற்றுச்சொற்குப் பெயர் தோன்றாமலும் நிற்கும் என்று முற்கூறியதாகலானும் இது சொல்லெச்சம் ஆகாமை உணர்க.
இடக்கர் அடக்கல் .
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இது, மரபு வழுக் காக்கின்றது.
எடு. ஆன்முன் வரூஉம் ஈகார பகரம் எ.
, கண்கழீஇ வருதும், கருமுக மந்தி, செம்பின் ஏற்றை, புலிநின் றிறந்த நீரல் ஈரத்து நற்.
என வரும்.
ஒழிந்தன, அவ்வாறன்றி, அவையல் கிளவிப் பொருளைப் பிற சொல்லான் உணர்த்தினவேனும் அப்பொருளையே உணர்த்தி நிற்றலின், அதனைப் பிறிதோராற்றான் மறைத்தனவேயாம்.
தகுதியாவது, செத்தான் எனப் பெரும்பான்மை வழங்கப்பட்டன, தகுதி நோக்கித் துஞ்சினான் நாலடி.
எனச் சிறுபான்மை வழங்கப்பட்டு நிற்கும் அவையல் கிளவியாவது, இழிந்தோர் கூறும் இழிசொற்களை நன்மக்க ளிடை மறைத்துக் கூறப்படும்.
இஃது, இரண்டற்கும் வேற்றுமை இங்ஙனம் மறைத்துக் கூறாக்கால் வழுவாதல் கருதி, வழுவமைத்தார்.
இது, பொருளிடையிடுதல் பொ.
என்னுந் தந்திரவுத்தி பாடம் களிறுநின் மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
இள்.
எடு. மெழுகும் ஆப்பிகண் கலுழ்நீ ரானே, புறம்.
ஆப்பி நீர் எங்கும் தெளித்துச் சிறுகாலை, யானை இலண்டம், யாட்டுப் பிழுக்கை என வரும்.
தன் பொருள்மேல் நில்லாது அணிகுறித்து நின்ற பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
என்றாற் போல்வன தம் பொருளை உணர்த்துங்கால் மறைத்துக் கூறப்படுமாறு உணர்க.
இரப்பு உணர்த்துஞ் சொற்கள் .
ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி ஆகிடன் உடைய.
இஃது, ஒரு பொருள்மேல் வரும் ஈ, தா, கொடு என்னும் பல சொற்கு மரபு வேறுபாடு கூறுகின்றது.
ஈச்சிறகு நாலடி.
எனவும், தாவில் நன்பொன் அகம்.
எனவும், கொடுங்கோல் சிலப்.
எனவும் இவை பிற பொருளையும் உணர்த்துதலின், ஆகிடன் உடைய என்றார்.
இவை மூன்றும் இல்லென இரப்போர்க்கும், இடனின்றி இரப் போர்க்கும், தொலைவாகி இரப்போர்க்கும் உரிய கலி.
என்று உணர்க.
ஈ என்பதன் மரபு .
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே.
இது, முதலதன் மரபு கூறுகின்றது.
எடு. பெருமா!
எனக்கொரு பிடிசோறீ எனவும், ஈயென இரத் தலோ அரிதே நீயது புறம்.
எனவும் இவ்விரண்டும் தன்மையும் முன்னிலையும் பற்றி வந்தன.
சிறியகட்பெறினே எமக்கீயும் மன்னே! புறம்.
என்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையும் படர்க்கையும் பற்றி வந்தது.
இவற்கீத் துண்மதிகள்ளே. புறம்.
என் புழியும் இவன் என்பது முன்னிலையும் படர்க்கையும் என்று உணர்க.
தா என்பதன் மரபு .
தாவென் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
இஃது, இரண்டாவதன் மரபு கூறுகின்றது.
எடு. எனக்குச் சோறு தா என வரும்.
மாணலம் தாவென வகுத்தற் கண்ணும் தொல்.
பொ.
எனவும், என்னலம் தாராய் கலி.
, எனவும், கொடு போல வருவன, கொடுப்பான் பொருளாய்க் கொள்வான்கண் செல்லாதனவற்றை இரந்தன வாம்.
ஒப்போன் கூற்று என்றாரேனும், சிறுபான்மை வலியாற்கொள்ளு மிடத்தும் தா என்பது வரும் எனக் கொள்க.
நின்னது தாவென நிலைதளரக், குரங்கன்னபுன் குறுங்கூளியர் பரந்தலைக்கும் பகையொன்றென்கோ! புறம்.
என வரும்.
கொடு என்பதன் மரபு .
கொடுவென் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே.
இது, மூன்றாவதன் மரபு கூறுகின்றது.
எடு. இவற்கு ஊண் கொடு என வரும்.
கொடு என்பது தன்மையிலும் வருதல் .
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினும் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பின் தன்னிடத் தியலும் என்மனார் புலவர்.
இது, கொடு என்பதற்கு இடவழு அமைக்கின்றது.
எடு. இவற்கு ஊண் கொடு என வரும்.
அங்ஙனஞ் சொல்லு வானோ, பெருஞ்சாத்தன் தந்தை சொல்லப்படுவாளோ, பெருஞ்சாத்தன் தாய்.
இந்நான்கு சூத்திரத்தானும் ஆண்பால் உரிமையாற் கூறினாரேனும், அது முப்பாற்கும் உரித்தாமாறு மேலே உணர்க.
எனக்குக் கொடு, என்பது தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பு இல்லாததாயிற்று.
ஆதலான், தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பிற்றாய் வழுவமைதியும் ஏற்று நிற்பது இவற்குக் கொடு என்னும் உதாரணமே ஆயிற்று என்க.
ஒருசார்ச் சொற்களின் வழுவமைதி .
இதுவும் ஒருசார் வழுவமைக்கின்றது.
எடு. ஒள்வாள் கறையடி யானைக் கல்ல துறைகழிப் பறியா வேலோன் ஊரே. புறம்.
என்புழி, வேலோன் என்பது வேலையுடையோன் என்னும் பொருள் பெயர்ந்து ஒரு பெயர்த்தன்மையாய் நின்றது.
செழுந்தா மரையன்ன வாட்கண் சீவக.
என்பதூஉம் அது.
தென்னன், வடமன், குடக்கோ, தென்பாண்டி என இவை திசை நிலைக் கிளவி.
முதுமொழி, பொருள் உடையனவும் பொருள் இல்லனவும் என இருவகைப்படும்.
உண்மைப் பொருள் அன்றி, ஒருவன் இயைபின்றிக் கூறிய சொற்கு எடுத்துக்காட் டாகக் கூறப்படுதலின், பொருள் உணர்த்தாதாயிற்று.
இல்வாழ்வான் என்பான் குறள்.
தினைத்துணையும் தேரான் பிறனில் புகல் குறள்.
நட்பரண் ஆறும் உடையான் குறள்.
வறியவன் இளமைபோல் கலி.
என்றாற் போல்வன எல்லாம் ஒருமைப்பொருள் கூறினவேனும் பன்மைப்பொருளை உணர்த்தலின், மெய்ந்நிலை மயக்கம் ஆயிற்று.
மெய் பொருள்.
மந்திரச் சொல், மந்திர நூல்களிற் கேட்டு உணர்க.
வெண் கொற்றப் படைத்தலைவனும் சிறப்பினாகிய பெயர்க்கண் அடங்கும்.
ஓசை வேறுபாட்டான் செய்யாய் செய் என நிற்றல் .
செய்யாய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென் கிளவி ஆகிடன் உடைத்தே.
இஃது, ஓசை வேறுபாட்டான் ஒரு சொல் ஒரு சொல்லாம் என்கின்றது.
இடனுடைத்து, என்றதனான், உண்ணாய் என்பது மறையாய் வரு தலே பெரும்பான்மை ஆயிற்று.
அது சிறுபான்மை உடம்பாட்டின்கண் வருங்கால் வேண்டிக்கோடற் பொருண்மைக்கண் வருமென்று உணர்க.
உண், தின் என்பன முதலிய முன்னிலை ஏவல், உயர்ந்தான் இழிந்தானை ஏவுதற்கண் வரும்.
அறியாய் வாழி தோழி!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பொருளே காதலர் காதல் அருளே காதலர் என்றி நீயே. அகம்.
பொறிவரிப் பூநுதல் யானையொடு அகம்.
இங்ஙனம் மறைச்சொல் உடம் பாட்டுப் பொருளைப் படுத்தல் ஓசையாய் உணர்த்திநிற்றல் சான்றோர் செய்யுளுள் பெரும்பான்மையென்று உணர்க.
இனி, வழக்கினுள்ளும், இந்நாள் எம் இல்லத்து உண்ணாய் இப் பொழுது சொல்லாய் என்றாற்போலப் பெரும்பான்மையும் வழங்குமாறு உணர்க.
மறை என்பது செய்யாய் என்னும் வாசகத்தாற் சூத்திரஞ் செய்தமை யாற் பெற்றாம்.
செய் என்பது விதி வினையே உணர்த்துதல் பற்றிச் செய்யென் கிளவி என்றார்.
நீ கலாய்த்திராது உண்ணாய், என்ற பொருளை உண் என்றது தாராது ஏவற்பொருட்டாய் நின்றவாறு காண்க.
ஆகவே, வினைச்சொற்கு முதனிலைகள் உண், தின், நட, கிட முதலிய என்றாம்.
இவர் பிறர் மதமே கூறினார் இஃது ஆசிரியர்க்குக் கருத்தன்மை உணர்க.
ஈ ஏ என்பன நிலை வேறுபடுமாறு .
முன்னிலை முன்னர் ஈயும் ஏயும் அந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இது, பொருள் தரும் இடைச்சொற்களுள் சில நிலை வேறுபடு மாறு கூறுகின்றது.
முன்னிலைச் சொல்லாவன, செல், நில், புகு, உண், தின், உரை என்றாற் போல வருவனவாம்.
எடு. சென்றீ பெரும!நிற் றகைக்குநர் யாரோ. அகம்.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே. நற்.
என வரும்.
ஏகாரம் மகரம் ஊர்ந்துவரும்.
இவை நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்க்கப்படாமையின், புணர்ச்சி விகாரமின்றி, முன்னிலைச் சொல் விகாரமாயின.
புதியன புகுதல் .
கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே.
இது காலந்தோறும் புதியவாகத் தோன்றிய சொற்களுங் கொள்க என்கின்றது.
எடு. சட்டி, சள்ளை, சமை எனவும், சான்றோர் சமழ்த்தனர் நிற்பவே. தைய லாய்!
சமழாதுரை என்றதே. சீவக.
எனவும் சகரம் மொழிக்கு முதலாய் வந்தவாறு காண்க.
இவை, சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே, அஐ ஔ எனும் மூன்றலங் கடையே. எழுத்.
என ஆசிரியர் விலக்கலின், அக்காலம் மொழிக்கு முதலாகாது விலக்கிய சகரம், பிற்காலத்து வழங்கியதாயிற்று, ஞெண்டு குறுந்.
என்பது ஞண்டு ஆய்ப் பின்னர் நண்டு என மரீஇயிற்று.
இச்சூத்திரம், எதிர்பொருள் உணர்த்தல் பொ.
என்னும் உத்தியாம்.
இவ்வாறு பின்னர் வழங்குவன எல்லாவற்றிற்கும் இதுவே விதி.
இனி, ஒன்றென முடித்தலாற், புதியன தோன்றினாற்போலப் பழையன கெடுவனவும் உள.
அவை, அழன், புழன் முதலியனவும், எழுத்திற்புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம்.
செய்யுள் விகாரம் .
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி அறிதல்.
இது, செய்யுள் விகாரம் கூறுகின்றது.
இள். குறைச்சொற்கிளவி குறைக்கப்படுஞ் சொல்லாகிய சொற்கள், குறைக்கும்வழி அறிதல் குறைக்கும் இடம் அறிந்து குறைக்க, எறு.
எடு. மரையிதழ் புரையும் அஞ்செஞ் சீறடி எனவும், வேதின வெரிநின் ஓதிமுது போத்து குறுந்.
எனவும், நீல்உண் துகிலிகை கடுப்பப் பலவுடன் எனவும் மூன்று இடத்தும் குறைந்தவாறு காண்க.
ஈது, ஒரு சொல்லின்கண் சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுத்தல் ஆதலின், முழுவதும் கெடுத்தலாகிய தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தலின் வேறாதல் அறிக.
குறைச்சொற் கிளவி எனவே, இவ்விதி செய்யுட்கண் என்பது பெறுதும்.
இது, பொருளிடையிடுதல் பொ.
என்னும் உத்தியாம்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
குறைத்தன ஆயினும் நிறைப்பெயர் இயல.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை.
என்றது, முற்கூறிய உதாரணங்கள் தாமரை, ஓந்தி, நீலம் என நிறைந்த பெயரின் பொருள்களைத் தந்தே நிற்கும் என்றவாறாம்.
கண் திரள் முத்தம் கொண்டு வந்து என்புழி, வந்தன்று என்னும் வினையும், சென்றார் என்பிலர் தோழி! அகம்.
என்புழி, என்பாரிலர் என்னும் வினையும் சிறுபான்மை குறைத்தல் தன்னினம் முடித்தலாற் கொள்க.
விசேடிக்குஞ் சொல் நிற்குமாறு .
இடைச்சொல் எல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இது, விசேடிக்குஞ் சொல் இவ்வாறு நிற்கும் என்கின்றது.
வேற்றுமைச் சொல், வேறுபாட்டினைச் செய்யுஞ் சொல் என விரியும்.
எடு. கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஊர்தி வால்வெள் ளேறே. புறம்.
, என்புழி, கொன்றையையும் ஏற்றையும் இடை வந்த சொற்கள் விசேடித்து வந்தன.
ஈர்ந்தை யோனே பாண்பசிப் பகைஞன், புறம்.
என்புழி, ஈர்ந்தையோன் என்னும் முற்றிற்கு முடிபாகிய பகைஞன் என்னும் பெயரை இடையில் நின்ற சொல் விசேடித்து நின்றது.
இழிபிறப்பினோன் ஈயப்பெற்று, நிலங்கலனாக விலங்குபலி மிசையும் புறம்.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
நின்னொடு தூக்கிய வென்வேற் செழிய! புறம்.
என்புழி, செய்த வென்னும் பெயரெச்சங்கட்கு முடிபாகிய புரவியையுஞ் செழியனையும் இடைவருஞ் சொற்கள் விசே டித்து நின்றன.
சான்றோர் செய்யுட்கண் இங்ஙனம் அச்சொற்களை விசேடித்து வருதல் பெரும்பான்மை என்று உணர்க.
பண்பும் உடைமை யும் முதலிய இடை வந்தால், அவை விசேடித்து நிற்குமாறும் உணர்க.
கூரியதொரு வாள்மன் என்புழி, திட்பம் இன்று என்பது வாளை வேறுபடுத்தினவாறு அச்சூத்திரத்தாற் பெற்றாம்.
பிறவற்றையும் இவ்வாறே கொள்க.
இனி, சேனாவரையர், இடைச்சொல் எல்லாம் விசேடித்து நிற்கும் என்றாராலெனின், கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
கொன்னே கழிந்தன்றிளமையும் நாலடி.
உரிச்சொற்கும் விசேடித்தல் உண்மை .
உரிச்சொல் மருங்கினும் உரியவை உரிய.
இஃது, உரிச்சொற்கும் விசேடித்தல் உண்டு என்கின்றது.
இள். உரிச்சொல் மருங்கினும் உரிச்சொல்லிடத்தும், உரியவை உரிய விசேடிக்குஞ் சொல்லாதற்கு உரியன உரியவாம், எறு.
எல்லாம் உரியன வாகா எனவே, உரிச்சொற்கள் விசேடித்தும் விசேடிக்கப்பட்டும் நிற்பன உள என்பது பெற்றாம்.
எடு. உறுகால், தவப்பல, நனிசேய்த்து, ஏகல்லடுக்கம் என்பன ஒன்றை விசேடித்தல்லது வாரா.
குரு விளங்கிற்று செல்லல் தீர்கம் நற்.
, எனத் தாமே நின்று வினை கொள்வன விசேடிக்கப்படுந் தன்மை உடையன என்று உணர்க.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உளவேல், கண்டுகொள்க.
கொன்முனை இரவூர் போல குறுந்.
கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் நாலடி.
என்றாற்போல வருவன பிறவும் கொள்க.
முன்னிற்சூத்திரத்தாற் கூறிய விசேடித்தல் உரிச்சொற்கும் இடைச் சொற்கும் ஏற்றலின், அவற்றையும் ஈண்டுக் கூறினார்.
விசேடித்தல் இடைச் சொற்குச் சிறுபான்மை ஆகலின்.
அதை உம்மையால் தழீஇயினார்.
வினையெச்சம் முதலியன வேறு பெயர் பெறல் .
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இது, வினையெச்சம் முதலியன வேறு பெயர் பெறும் என்கின்றது.
எடு. பெயர்த்தனென் முயங்கயான் குறுந்.
இது வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலை முற்று.
வந்தனை சென்மோ வளைமேய் பரப்ப இது வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலை முற்று.
முகந்தனர் கொடுப்ப புறம்.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அகம்.
இவை வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலை முற்று.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகம்.
இது வினையெச்ச உளப்பாட்டுத் தன்மைத் தெரிநிலை முற்று.
வறுவியேன் பெயர்கோ வாள்மேம் படுந! புறம்.
இது வினையெச்சத் தன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
நன்னர் நறுநுதல் நயந்தனை நீவி கலி.
வெள்வேல் வலத்திர் கலி.
இவை வினையெச்ச முன்னிலை வினைக்குறிப்பு முற்று.
சுற்றமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் அற்றம்பார்த் தல்கும் கடுங்கண் மறவர் கலி.
, இவை வினையெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்பு முற்று.
இன்னும் வேறு வேறு பெயர் பெற்று வருவனவுங் கொள்க.
எல்வளை நெகிழ்த்தோர்க் கல்லல் உறீஇயர் நற்.
உள்ளேன் தோழி!
படீஇய ரென் கண்ணே குறுந்.
கேட்டீவா யாயின் கலி.
என்பன வினையெச்ச வினைத் திரிசொல்.
இங்ஙனம் வினையெச்சம் திரிந்து நிற்கும் எனவே, ஈறு திரிந்து நிற்குமென வினையியலுள் காட்டியவற்றிற்கும் இதுவே விதியாயிற்று.
இனி, பெயரெச்சம் வேறு பெயர் பெறுமாறு, அவர் தம்முளான், தரும தத்த னென்பான் சீவக.
எனவும், கச்சினன் கழலினன் தேந்தார் மார்பினன், வகையமைப் பொலிந்த வனப்பமை தெரியற் சுரியலம் பொருநனைக் காணிரோ! அகம்.
குவளை யேயள வுள்ள கொழுங்கணாள், அவளையே சீவக.
எனவும், புரிமாலையர் பாடினியரும் எனவும் வந்தன உயர்திணை முப்பாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்பு முற்று.
பெருவரை மிசையது நெடுவெள் ளருவி குறுந்.
தெரிநடைய மாகளிறு தன்தாள் பாடுநர்க்கு நன்கருளியும் இவை அஃறிணை இரு பாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்பு முற்று.
பெருவேட்கையேன் எற்பிரிந்து இது பெயரெச்சத் தன்மை ஒருமை வினைக்குறிப்பு முற்று.
கண்புரை காதலேம் எம்மும் உள்ளாள். இது பெயரெச்சத் தன்மை உளப்பாட்டுப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
உலங்கொள் தோளினை ஒருநின்னால் இது பெயரெச்ச முன்னிலை ஒருமை வினைக்குறிப்பு முற்று.
வினைவேட்கையிர் வீரர்வம்மின் இது பெயரெச்ச முன்னிலைப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
இன்னும் வேறு வேறு பெயராய் வருவனவுங் கொள்க.
இனி, பாயுந்து, தூங்குந்து புறம்.
, எனவும், சினைஇய வேந்தன் எயிற் புறத்திறுத்த எனவும், கடைஇய நின்மார்பு கலி.
.
எனவும் வருவன பெயரெச்ச வினைத்திரிசொல்.
இனி, கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே. நற்.
இது தன்மை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
ஈங்குவந் தீத்தந்தாய். கலி.
இது முன்னிலை முற்று வினைத் திரிசொல்.
புகழ்ந்திகும் அல்லரோ? இது படர்க்கை முற்று வினைத் திரிசொல்.
இவ்வாறு மூவகைப் பெயர்களும் வேறு வேறு பெயர் பெற்று நிற்றல் கூற வேண்டுதலின், இதனை இவ்வோத்தினுட் கூறினார்.
இங்ஙனம் பெயர்கள் கூறவே, அவற்றிற்கு உரிய இலக்கணமுங் கூறினாராயிற்று.
இனி, ஓரெச்சம் ஓரெச்சமாய்த் திரிந்து வருவனவும் வேறே பெயர் பெறுதலின், அவற்றிற்கும் இதுவே இலக்கணமாம்.
இவற்றுள்ளும் விசேடித்து நிற்பனவும் உள என்பது உணர்த்துதற்கு உரிச்சொல் மருங்கினும் என்னுஞ் சூத்திரத்தின்பின் இதனை வைத்தார்.
அன்றியும், வினையெச்சம் முற்றாய்த் திரிந்து பின்னும் அதன் பொருளுணர்த்தி நிற்றல் இன்றி என்னும் வினையெஞ் சிறுதி எ.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் உணர்க.
இவ்விலக்கணத்தினது நுண்மையை உணர்த லாற்றாப் பின்னுள்ளோர், முற்றே எச்சம் ஆகலும் உரித்தே எனச் சூத்திரஞ் செய்தார்.
அவர் கருத்தைப்பற்றிச் சேனாவரைய ரும் முற்றெச்சமாம் என்றார்.
அது பொருந்தாமை, இக்கூறியவாற்றானும் சான்றோர் செய்யுட்கு முன்னுள்ளோர் கூறிய உரைகளானும் உணர்க.
பாடம் காண்டிரோ தொடர்மொழிப் பொருள் வேறுபாடு .
உரையிடத் தியலும் உடனிலை அறிதல்.
இது, தொடர்மொழிப் பொருள் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இன்னும் உடனிலை என்றதனானே, ஓடி வந்தான், விரைந்து போயினான் என முடிக்கும் வினையோடு உடன் நிகழ்வனவும் கொள்க.
வினைக்குறிப்புச்சொல் பொருள் தரும் வேறுபாடு .
முன்னத்தின் உணருங் கிளவியும் உளவே இன்ன என்னுஞ் சொல்முறை யான.
இது, வினைக்குறிப்புச் சொல் பொருள் தரும் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
எறு.
உம்மையான், தெரிநிலைப்பொருள் உணரப்படாத சொற்களும் உள என்று உணர்க.
தெரிநிலைப் பொருள் உணர்த்துவன, வினையெச்ச வினைக்குறிப்பு முற்றும் பெயரெச்ச வினைக்குறிப்பு முற்றுமாம்.
தெரி நிலைப் பொருள் உணர்த்தாதன, ஏனை வினைக்குறிப்பு முற்றாம்.
மரபு வழுவமைதி .
ஒருபொருள் இருசொல் பிரிவில வரையார்.
இஃது, ஒரு சொல் இரு பொருள் உணர்த்துவதொரு மரபு வழு அமைக்கின்றது.
இதனை, ஒரு சொல் இரு பொருள் பிரிவில வரையார், என மாறுக.
பிரிவில என்றது, இரண்டற்கும் ஒப்ப நிற்றலை.
எடு. குழல்வளர் முல்லையிற் கோவலர் தம்மொடு மழலைத் தும்பி வாய்வைத் தூத சிலப்.
இஃது, ஒரு சொல் ஒருகால் கூறுதற்கண் இரண்டு பொருளை உணர்த்துதல் வழுவேனும், அமைக என அமைத்தார்.
இதனை உவமவியலுள் ஒரீஇக் கூறலும் உவமவியல் சூ.
என்னுஞ் சூத்திரத்துச் செய்யுட்கு இலக்கணமாகக் கூறுமாறும் உணர்க.
இங்ஙனம் சான்றோர் செய்யுட் களுள் பல இடத்தும் வருமாறு உணர்க.
வரையார் என்றதனான், இவை விகாரப்பட்டு நிற்பனவுங் கொள்க.
பாடுதும் பாவை பொற்பே. சீவக.
இவ்வாறு வருவன பிறவும் உணர்க.
இன்னும் உய்த்துக்கொண்டுணர்த்தல் பொ.
என்னுந் தந்திர உத்தியான் இச் சூத்திரத்திற்குச் செவ்வனே கிடந்தவாறும் பொருள் கொள்க.
பால் வழுவமைதி .
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகும் இடனுமார் உண்டே.
இது, பால் வழு அமைக்கின்றது.
எனவே, பன்மை சுட்டிய பெயர்ச்சொல் ஒருமைக்குப் பொருந்தி நிற்கும் இடமும் உண்டு என்னும் பொருள் அருத்தாபத்தியான் தந்தது.
எடு. அஃதை தந்தை அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் அகம்.
இவை பொருளிடையிடுதல் பொ.
என்னும் உத்தியாம்.
இன்னும் இதனானே, தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால ஒழுகுநீர் ஆரல் பார்க்கும் குருகும் உண்டுதாம் மணந்த ஞான்றே. குறுந்.
எனப் பன்மை சுட்டிய பெயர்ச்சொல் ஒருமையோடு இயைபின்றி இயை தலின், வழுவாய் அமைவதூஉங் கொள்க.
என்னீர் அறியாதீர் போல இவை கூறின் கலி .
என ஒருவனைப் பன்மையான் கூறிப்பின்னர், நின்னீர அல்ல நெடுந்தகாய்! கலி.
என அவனை ஒருமையான் கூறுவன போல்வனவும், இறப்பத் துணிந்தனிர் கேண்மின் மற் றைஇய! கலி.
என்றாற் போல்வனவும் இதனான் கொள்க.
இனி, மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்.
என்பது, மராத்துக் கடவுள் என நிற்கும்.
இவை போல்வன அன்றி, முன்னர்க் காட்டிய உதாரணங்கள் போல மயங்கி வருவன உளவேல், அவற்றையும் இச் சூத்திரத்தான் அமைத்துக்கொள்க.
ஆற்றுப்படையில் முன்னிலைஒருமை பன்மையொடு முடிதல் .
முன்னிலை சுட்டிய ஒருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை இன்றே ஆற்றுப்படை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இஃது, ஆற்றுப்படைக்கண் முன்னிலை ஒருமை பன்மையொடு முடிக என்கின்றது.
எடு. கூத்தராற்றுப்படையுள் கலம்பெறு கண்ணுளர் ஒக்கல் தலைவ! மலைபடு.
என நின்ற ஒருமைச்சொல் முடிவுழி, இரும்பே ரொக்க லொடு பதமிகப் பெறுகுவிர் மலைபடு.
என்னும் பன்மையொடு முடிந்தவாறு காண்க.
அதிகாரப் புறனடை .
இஃது, யான் விரித்துக் கூறாதனவற்றை விரித்துக் கூறிக்கொள்க, என அதிகாரப் புறனடை கூறுகின்றது.
கடிப்பகை என்பது, நான்காவதும், ஆறாவதும், கடியாகிய பகை எனப் பண்பும் விரிந்தது.
ஏழேகால் என்பது, ஏழும் காலும் என உம்மையும், ஏழேகால் நில மான ஊர் என அன்மொழியும் விரிந்தது.
சொல்லிலக்கணம் என்பது, ஆறா வதும், நான்காவதும், ஏழாவதும் விரிந்தது சொல்லிலக்கணம் கூறிய நூல் என ஆகுபெயருமாய் நின்றது.
பொன்மணி என்பது, மூன்றாவதும், ஐந்தாவதும் ஏழாவதும், பொன்னும் மணியும் என உம்மையும் விரிந்தது.
கருப்பு வேலி என்பது, நான்காவதும், ஆறாவதும், ஏழாவதும், மூன்றா வதும், ஐந்தாவதும் விரிந்தது.
கருத்துப்பொருள் என்பது, இரண்டாவதும், மூன்றாவதும், ஐந்தாவதும், நான்காவதும், ஆறாவதும், ஏழாவதும், கருத்தும் பொருளும் என உம்மையும் விரிந்தது.
இவ்வாறே பிற சொற்களும் தொக்கு விரியுமாறு அறிந்து பிரித்துக் காட்டுக.
இவனியார் என்குவை யாயின் இவனே புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டினுள் சேரனை முன்னிலையாக்கி முடமோசியார் கூறுகின்ற காலத்து, இவன் என்பது முன்னிலைப் படர்க்கையாய் நின்றது.
இவ்வாறு வருவனவும் பிறவும் பிரித்துக் காட்டுக.
வா என்பது, வந்தான், வருகின்றான் என முதல்நிலை குறுகி, கால எழுத்திற்கு ஏற்ற இடைநிலை எழுத்துப் பெற்று வந்தது.
கொள் என்பது, கொண் டான், கோடு, கோடும் என ளகாரம் ணகாரமாயும், கெட்டும், முதல் நிலை நீண்டும் வந்தது.
வில்லி, வாளி வினைக்குறிப்பு முற்று ஈறு திரிந்த பெயர்.
வலைச்சி, பனத்தி, வெள்ளாட்டி முதலியன, சகரமும் தகரமும் டகரமுமாகிய இடைநிலை பெற்றன.
செட்டிச்சி, கணக்கச்சி முதலியன, இச்சென்னும் இடைநிலை பெற்றன.
கணவாட்டி இவ்வினைப்பெயர் டகரம் பெற்றது.
இன்னும் இவ்வாறே வருவன பிறவும் பிரித்துக் காட்டுக.
நனிநீ டுழந்தன்று மன்னே இனியே குறுந்.
என்பது, பின் வருங்காலம் உணர்த்திற்று.
இனி எம் எல்லை எனப் பின் என்னும் இடம் உணர்த்திற்று.
ஏனோன் என்பது, ஒழிபொருள் உணர்த்திற்று.
ஏதிலன் என்பது, அயலான் என்னும் பொருள் உணர்த்திற்று.
உண்ணாநின்றான் என்புழி, ஆ என்பது இடை நிலை எழுத்து என்று உணர்க.
இவ்வாறே ஏனைப் பால்களோடும் ஒட்டுக.
இவை பண்பாய் நிற்குமாறும் உரிய என்று உணர்க.
இவ்வாறு வருவன பிறவும் பிரித்துக் கொள்க.
சுடரிழாய்!
பன்மாணும் கலி.
என்புழி, மாண் என்னும் இடைச்சொல் பலபடியும் என்னும் பொருட்டாய் நின்றவாறு காண்க.
பிரிதல் வல்லியார் ஈதும் துறந்தோர் என்புழி, வல்லாராய் என வினையெச்சமாய் நின்றவாறு காண்க.
கால் பொர நுடங்கல கறங்கிசை அருவி கலி.
என்புழி, நுடங்குதலை யுடைய அருவி என நிற்குமாறு உணர்க.
இவை போல்வன ஓசை வேற்றுமையான் வேறுபடுவனவும் உணர்ந்துகொள்க.
நில்லாது பெயர்ந்த பல்லோ ருள்ளும் அகம்.
முரசுமுழங்கு தானை மூவ ருள்ளும், அரசெனப் படுவது நினதே பெரும! புறம்.
, என்புழி, மூவிர் என்னாதது என்னை?
இங்ஙனங் கூறினார், முடிந்தது காட்டல் என்னுந் தந்திர உத்திக்கு இனமாக என்று உணர்க.
இங்ஙனங் கூறாது.
என்னான் கூறப்படாத இலக்கணங்களை முதல்நூல்களான் கூறிக் கொள்க, எனின், அது குன்றக் கூறல் என்னும் குற்றமாம் என்று உணர்க.
எச்சவியல் முற்றிற்று.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை முற்றிற்று.
இலவே , பன்மையும்...
அஃதை தந்தை அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் அகம்.
, அகர முதல குறள்.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரு பெரும்பாண்.
, அகவல் மகளே!
அகவல் மகளே குறுந்.
அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
, , அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் குறள்.
, அகில்படு கள்ளியங் காடிறந்த தோரேஎ குறுந்.
அஞ்சுவ தோரும் அறனே குறள்.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே நற்.
அடிமை புகுத்தி விடும் குறள்.
அடுமின் சோறே பதிற்.
அண்கணாளனை நகுகம் யாமே அண்டர் கயிறரி எருத்தின் கதழும் துறைவன் குறுந்.
அணங்கிய செல்லல் அகம்.
அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமின் எமக்கே புறம்.
அதிர வருவதோர் நோய் குறுள்.
அதுமற் றவலங் கொள்ளாது குறுந்.
அதுமன் அதுமன் கொண்கன் தேரே அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் குறள்.
அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அகம்.
, அந்தோ!
எந்தை அடையாப் போரில் புறம்.
அம்பல் ஊரும் அவனொடு மொழிமே குறுந்.
அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு.
குறுந்.
அமர்க்க ணாமா னருநிற மூழ்காது நற்.
அமரர்ப் பேணியும் ஆவுதி அருத்தியும் புறம்.
அமிர்தன்ன சாயல் சீவக.
அரசுபடக் கடந்தட்டு கலி.
அரிதாரச் சாந்தம் கலந்தது போல அரிமயிர்த் திரண்முன் கை புறம்.
அரிமலர் ஆய்ந்தகண் அம்மா கடைசி அரியகானம் சென்றோர்க் கெளிய குறுந்.
அருங்குரைத்து அருந்திறல் சிலப்.
அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட அருளா யாகலோ கொடிதே புறம்.
அலமரல் ஆயம் ஐங்குறு.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்மணி.
அவர் தம்முளான், தருமதத்த னென்பான் சீவக.
அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் குறுந்.
அவலெறி உலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும்பாண்.
அவள் ஆடுவழி ஆடுவழிஅகலேன் மன்னே அகம்.
, அவன் அணங்கு......
விளைவு நன்.சூ.
உரை அவாஉண்டேல் உண்டாம் குறள்.
அழாஅற்கோ வினியே நோய்நொந் துறைவி குறுந்.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி குறள்.
அழுந்துபடு விழுப்புண் நற்.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குறைத்தே புறம்.
அளிநிலை பொறாஅதுஅகம்.
, அற்றால் அளவறிந் துண்க குறள்.
அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம்.
அறியாய் வாழி தோழி!
அகம்.
,, அறியாய் வாழி தோழி.......
நீயே அகம்.
, அன்ன தன்மையும் அறிந்தீயார் புறம்.
அன்னோ!
என்னா வதுகொல் தானே புறம்.
, அனையை யாகன் மாறே புறம்.
, ஆ ஆக்கமொடு கூறல் ஆங்க....
போகியோனே ஆங்கவை விருந்தாற்றப் பகல்அல்கி கலி.
ஆண்மை தோன்ற ஆடவர்க் கடந்த புறம்.
ஆப்பிநீர் எங்கும் தெளித்துச் சிறு காலை பெரும்பாண்.
ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
ஆயிடை இருபே ராண்மை செய்த பூசல் குறுந்.
ஆர் களிறு மிதித்த நீர் குறுந்.
ஆர்த்தா கொண்மார் வந்தார் , ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை இமயம் பதிற்.
ஆலமர் செல்வன் அணிசால் பெருவிறல் கலி.
ஆவம்மா அம்மாவென் அம்மா அகன்றனையே சீவக.
ஆறுஅறி அந்தணர் கலி.
ஆன்முன் வரூஉம் ஈகார பகரம் எழுத்.
இ இஃது ஒத்தன் கலி.
இஃதோ செல்வற் கொத்தனம் யாமென அகம்.
, இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி , இடம்படின், வீழ்களிறு மிசையாப் புலியினும் சிறந்த அகம்.
இடைச்சொல் எல்லாம் இடைச்சொற் கிளவி , இடைமுலைக் கிடந்து குறுந்.
இடையெனப் படுப சொல்.
, அதனள வுண்டுகொல் மதிவல் லோர்க்கே அகம்.
இது நனி பயக்கும் இதனான் என்னும் தொ.
பொ.
இரவரல் மாலையனே குறிஞ்சி.
இரும்பே ரொக்கலொடு பதமிகப் பெறுகுவிர் மலைபடு.
இல் வாழ்வான் என்பான் குறள்.
இலம்படு புலவர் ஏற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் சிலப்.
இலமென் கிளவி எழுத்.
, இவற்கீத் துண்மதி கள்ளேபுறம்.
இவனியார் என்குவை யாயின் இவனே புறம்.
இழிவிறப்பினோன்....மிசையும் புறம்.
, இழிவறிந்து உண்பான்கண் இன்பம் எய்தும் குறள்.
இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
இளமை கழிந்த பின்றை வளமை காமம் தருதலும் இன்றே நற்.
, இளைதாக முள் மரம் கொல்க குறள்.
இற்றெனக் கிளத்தல் இறப்பத் துணிந்தனிர் கேண்மின் கலி.
இன்துணைப் பிரிந்தாரை உடைமை கலி.
இன்ன தன்மையி னருமையின் சீவக.
இனிநினைந் திரக்க மாகின்று புறம்.
இனி யான் உண்ணலும் உண்ணேன் கலி.
ஈ ஈங்கா யினவால் என்றிசின் யானே நற்.
ஈங்கு வந்தீத்தாய் , ஈதன்மாட்டொத்தி பெரும கலி.
ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறம்.
ஈயென இரத்தலோ அரிதே நீயது புறம்.
ஈர்ந்தை யோனே பாண்பசிப் பகைஞன் புறம்.
உ உசாத்துணை தொ.பொ.
உட்குடையாள் ஊராண் இயல்பினாள் நாலடி.
உடம்பு உயங்கி....
மயக்குற்ற கலி.
உடலும்........செத்து உடனுயிர் போகுக தில்ல குறுந்.
உடைதிரைத் திவலை அரும்புந் தீநீர் உண்டி வெய்யோர்க் குறுபிணி எளிது முதுமொழி.
உண்மின் கள்ளே பதிற்.
உப்பொடு.......காய் நாலடி.
உயர்சொற் கிளவி உயவுப்புணர்ந் தன்றிவ் வழுங்கல் ஊரே நற்.
உயிரென உடலென இன்றியமையா உரற்கால் யானை ஒடித்துண் டெஞ்சிய யா குறுந்.
உரிச்சொல் மருங்கினும் உரிச்சொற் கிளவி , உருகெழு ஞாயிற் றொண்கதிர் மிசைந்த புறம்.
உருமில் சுற்றமொடு பெரும்பாண்.
உருவக் குதிரை மழவர் ஓட்டிய அகம்.
, உருவமென் றுரைத்தி யாயின் சீவக.
உருவுகிளர் ஒளிவினை அகம்.
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல்குறள்.
உலங்கொள் தோளினை ஒரு நின்னால் உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோடு அகம்.
, உள்ளம் போல உற்றுழி உதவும் கற்.சூ.
உள்ளேன் தோழி!
படீஇயரென் கண்ணே குறுந்.
உற்றார்க் குரியர் பொற்றொடி மகளிர் இறை.சூ.
உரை உறந்த இஞ்சி உயர்நிலை மாடத்து உறழ்மணியான் உயர் மருப்பின புறம்.
உறற்பால நீக்கல் உறுவர்க்கும் ஆகா நாலடி.
உறுகால் உறுகால் ஒற்ற ஒல்கி ஆம்பல் சிறுகுடி நற்.
உறைபதி அன்றித் துறைகெழு சிறுகுடி குறுந்.
ஊ ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் ஊட்டியன்ன ஒண்டளிர்ச் செயலை அகம்.
ஊடினீர்....
சாற்ற சிலப்.
இறுதி ஊதைகூட் டுண்ணும்....
வண்டு நன்.சூ.
உரை ஊர்க்கும் அணித்தே பொய்கை குறுந்.
ஊர்க்குறு மாக்கள் புறம்.
ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
ஊரார் பெண்டென மொழிய ஐங்.
ஊன் துவை கறிசோறு உண்டு வருந்து தொழில் அல்லது புறம்.
, எ எங்கள்வினையா லிறைவன் வீடிய வஞ்ஞான்றே சீவ.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் குறள்.
எம்ம னோரிவண் பிறவலர் மாதோ புறம்.
, எம்மானே!
தோன்றினாய் என்னை ஒளித்தியோ சீவக.
எய்த்து நீர்ச்சிலம் பின்குரை மேகலை சீவக.
எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப்.
எல்லா உயிரொடும் செல்லுமார் முதலே எழுத்.
எல்லேம் பிரியற்கெம் சுற்றமொ டொருங்கே பரி.
திரட்டு எல்வளை எம்மொடு நீவரின் கலி.
எல்வளை நெகிழ்த்தோர்க் கல்லல் உறீஇயர் நற்.
எழுத்தெனப் படுப எழுதுவரிக் கோலத்தார் எள்ளுமார் வந்தாரே ஈங்கு கலி.
எற்றமி லாட்டியென் ஏமுற்றாள் கலி.
எற்றென் உடம்பின் எழில் நலம் எற்றேற்றம் இல்லாருள் யானேற்றம் இல்லாதேன் எறிதிரை இமிழ்கானல் எதிர் கொண் டாள் என்பதோ.......
கலி.
, என்குறை சொல்லல் வேண்டும் அலவ அகம்.
என்போல் பெருவிதுப் புறுக புறம்.
என்னீர் அறியாதீர் போல இவை கூறின் கலி.
என்னொடும் நின்னொடும் சூழாது அகம்.
ஏ ஏஎ இஃதொத்தன் நாணிலன் கலி.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
ஏஏ ஏஏ அம்பல் மொழிந்தனள் ஏகல் அடுக்கத் திருளளைச் சிலம்பின் அகம்.
ஏறிரங் கிருளிடை இரவினிற் பதம் பெறாஅன் கலி.
ஐ ஐம்பெருங் குழுவும் எண்பேராயமும் சிலப்.
ஐய சிறிதென்னை ஊக்கி கலி.
ஐதே காமம் யானே குறுந்.
ஐதேய்ந்தன்று....அன்று கலி.
ஐயாவென் ஐயாவென் ஐயா அகன்றனையே சீவக.
ஒ ஒக்கல் ஒற்கம் சொலியத் தன்னூர் புறம்.
ஒக்கல் வாழ்க்கை தட்குமா காலே புறம்.
ஒண்குழை ஒன்றொல்கி எருத் தலைப்ப ஒண்ணுதல்.......கடிந்தமை ஒப்பும் உருவும் வெறுப்பும் என்றா பொருளியல்.
ஒருகுழை ஒருவன் போல கலி.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றின் நாலடி.
ஒல்லென் றொலிக்கும் ஒலிபுனல் ஊரற்கு ஐந்.ஐம்.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகம்.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை குறள்.
ஒண்வாள்.....
ஊரே புறம்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் குறள்.
ஓ ஓஒ இனிதே குறள்.
ஓஒ!
உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே களவழி.
, ஒன்று இரப்பான்......
ஒருவன் கலி.
ஓஒதல் வேண்டும்.....மவர் குறள்.
க கச்சினன் கழலினன் செச்சைக் கண்ணியன் முருகு.
கச்சினன் கழலினன் தேந்தார் மார்பினன் அகம்.
கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரேஎ அகம்.
, கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க்கு குறள்.
கடிநிலை இன்றே ஆசிரியர்க்க எழுத்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கடியுண் கடவுட் கிட்ட செழுங்குரல் குறுந்.
கடியுருமின் உரறிக் கடிப்புச் சேர்பு அகம்.
கடிமரம் தடியும் ஓசை புறம்.
கடியென்கிளவி சொல்.
, கடுங்கால் ஒற்றலின் சுடர் சிறந் துருத்து பதிற்.
கடுஞ்சினத்த கொல் களிறும் புறம்.
கடுந்தேர் இராமன் உடன்புணர் சீதையை புறம்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
கடுவன் முதுமகன் கல்லா மூலற்கு கடை இயநின் மார்பு கலி.
கண்டனிர் எல்லாம் கதுமென கலி.
, கண்டிகும் அல்லமோ ஐங்குறு.
கண்ணி....
ஏறே புறம்.
, கண்ணகல் ஞாலம் திரி.
கடு.
வாழ்த்து ,, கண்ணிமை நொடியென எழுத்.
கண்ணின்று கூறுதல் ஆற்றான் கலி.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் நற்.
, கண்ணே, நோக்கி நோக்கி குறுந்.
கண் துயின்று, முன்றிற் போகா புறம்.
, கதவவாற் றக்கதோ கலி.
கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
கயமூழ்கு மகளிர் கண்ணின் மானும் குறுந்.
கயலறல் எதிரக் கடும்புனல் சாஅய் நெடுநல்.
கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
கரிய மலர் நெடுங்கண் சிலப்.
கரிய மலர் நெடுங்கண் காரிகை முன் சிலப்.
கருங்கண் தாக்கலை குறுந்.
கருங்கால் வெண்குருகு!
நற்.
கருமறிக் காதிற் கவையடிப் பேய்மகள் சிறுபாண்.
கருவி வானம் ககழுறை சிதறி அகம்.
கல்கெழு கானவர் நல்குறூஉ மகள் குறுந்.
கல்லாக் கழிப்பர் நாலடி.
கல்லே பரவின் அல்லது புறம்.
, கலம்பெறு கண்ணுளர் ஒக்கல் தலைவ மலைபடு.
கலிகொள் ஆயம் மலிதொகு பெடுத்த அகம்.
கவவுக்கடுங் குரையள் காமர் குறுந்.
கவளம் கொள்ளாச் சுளித்த யானை சீவக.
கவிசெந் தாழிக் குவிபுறத் திருந்த புறம்.
கவிரம் பெயரிய அகம்.
கழனி நல்லூர் மகிழ்நர்க்கென் இழை நற்.
கழிந்தது பொழிந்தெனபுறம்.
, கழிப்பூக் குற்றும் கானல் அல்கியும் அகம்.
கழும முடித்துக் கண்கூடு கூழை கலி.
கழுமிய ஞாட்பினுள் மைந்திழந்தார் களவழி.
கழூஉவிளங் காரம் கவைஇய மார்பே புறம்.
கள்வார்க்குத் தள்ளும் உயிர்நிலை குறள்.
களிறு கவர் கம்பலை போல அகம்.
களையுநர் குறள்.
கற்றனங்கள் யாமுமுடன் சீவக.
கறவை கன்றுவயின் படர குறுந்.
கறைமிட றணியலும் அணிந்தன்று புறம்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறார் குறுந்.
கன்னிப் பெண்ணா ரமுதின் சீவக.
காண்கு வந்திசின் பெரும புறம்.
காப்பின் ஒப்பின் காப்பும் பூண்டிசின் கடையும் போகலை அகம்.
காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
காய்தலும் உவத்தலும் பிரித்தலும் கற்.சூ.
கார்கோள் முகந்த கமஞ்சூல் மாமழை முருகு.
காரெதிர் கானம் பாடினே மாக புறம்.
கால்பொர நுடங்கல கறங்கிசை அருவி கலி.
காவ லோனக் களிறஞ் சும்மே காவோடு அறக்குளம் தொட்டானும் திரி.
கானம் கடத்திர் எனக்கேட்பின் கலி.
கானம் தகைப்ப செலவு கலி.
கானலஞ் சேர்ப்பன கொடுமை எற்றி குறுந்.
கிழவோள் தேஎத்து இறை.சூ.
கிளையரில் நாணற் கிழங்கு அகம்.
, குண்டுசுனைப் பூத்த வண்டுபடு கண்ணி முருகு.
குணனழுங்கக், குற்றம் உழைநின்று நாலடி.
குரங்குளைப் பொலிந்த அகம்.
, , குருதி படிந்துண்ட காகம் களவழி.
குரூஉக்கண் இறடிப் பொம்மல் மலைபடு.
குவளை யேயள வுள்ள சீவக.
குழைமாண் ஒள்ளிழை நீ அகம்.
குறவரும் மருளும் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
குறுமக ளாடிய, ஊர்க் குறுமாக்கள் புறம்.
குன்றம், குருதிப்பூவின் குறுந்.
குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு.
கூடநீர் நின்ற பெற்றி சீவக.
கூந்தல்மா கொன்று குடமாடிக் முத்தொள். கூறாமல் குறித்ததன்மேற் கலி.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
கேழ்கிளர் அகலம் கேழற் பன்றி கேளிர்!
வாழியோ கேளிர் நாளும் குறுந்.
கொக்கினுக் கொழிந்த தீம்பழம் நற்.
கொடுங்கோல் கோவலர்முல்லை.
, கொடுஞ்சுழிப் புகாஅர்த் தெய்வம் அகம்.
, கொய்தளிர்த் தண்படலைக் கூத்தப் நன்.
உரை கொலைவர் கொடுமரம் தேய்த்தார் கலி.
, கொள்வான் கொடித்தானைபு.வெ.
கொள்ளை மாந்தநின் ஆனாது கவரும் அகம்.
கொன்முனை இரவூர் போல குறுந்.
கொன்வரல் வாடை கொன்றாய்!
குருந்தே!
திணை.நூற்.
கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் நாலடி.
கொன்னைச் சொல்லை கோஒல் செம்மையிற் சான்றோர் பல்கி புறம்.
கோட்டிற் செய்த கொடிஞ்சி நெடுந்தேர் பொருந.
கோடுபல முரஞ்சிய கோளி ஆலத்து மலைபடு.
ச சாயல்மார்பிற் கமழ்தார்குழைத்த சாயல்மார்பு நனியலைத் தன்றே பதிற்.
சாரல் நாட!
என் தோழியும் கலுழ்மே சான்றோர் ஈன்ற தகாத் தகா மகா பரிபா.
சான்றோர் என்பிலர் தோழிஅகம்.
சான்றோர் சமழ்த்தனர் நிற்பவே சில்சொல்லிற் பல் கூந்தல் புறம்.
சிலைப்பு.........ஆகி பதிற்.
, சிவந்த காந்தள் முதல் சிதை முகில் பதிற்.
சிறாஅஅர்!
துடியர்!
பாடுவல் புறம்.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறம்.
,, சிறுகண் யானையொடு பெருந்தேர் சிறுபாண்.
, சிறுகுரல் நெய்தலெம் பெருங்கழி அகம்.
சிறுநனி நீதுஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
சிறுபைந்தூவி அகம்.
சிறுமீன் கவுட்கொண்ட செந்தூவி ஐந்.எழு, சிறுமை பெருமையிற் காணாது நற்.
சிறுமை உறுபவோ செய்பறி யலரே நற்.
சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
சீவக சாமியீரே சீவக.
சுடர்த்தொடீஇ!
கேளாய் கலி.
சுடரிழாய்!
பன்மாணும் கலி.
சுறறமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் கலி.
, செஞ்ஞாயிற்று நிலவு வேண்டினும் புறம்.
செய்திரங் காவினைச் சேண்விளங்கும் புறம்.
செய்பொருட் சிறப்பெண்ணி கலி.
செய்ய கோல் சீவக.
செலியர் அத்தைநின் வெகுளி புறம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் ஏற்றை செழுந்தா மரையன்ன வாட்கண் சீவக.
சென்றீ பெரும!
அகம் , சேர்ந்துசெறி குறங்கின் நற்.
சேவடி சேர்தும் அன்றே சீவக.
சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கண் குறுந்.
சொல்லற் பாணி நின்றன னாத குறிஞ்சிப்.
ஞ ஞாயிற் றுருவுகிளர் வண்ணங் கொண்ட பதிற்.
, த தசநான் கெய்திய பணைமருள் நெடுநல்.
தஞ்சக்கிளவி தடமருப் பெருமை நற்.
தடமருப் பெருமை மடநடைக் குழவி நற்.
தண்ணந் துறைவன் கொடுமை குறுந்.
தண்ணென் றசினே பெருந்துறைப் ஐங்குறு.
தண்வரல் வாடையும் குறுந்.
தம்பொருள் என்பதம்மக்கள் குறள்.
தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளிநற்.
தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
தலையின் இழிந்த மயிர்அனையர் குறள்.
தளிமழை பொழியும்மதுரைக்.
தன்சீ ரியல்நல்லாள் தானவற் கீன்ற இறை.சூ.
உரை தன்பெய ராகலின் நாணி புறம்.
தாலி களைந்தன்று மிலனே புறம்.
தாவில் நன்பொன் தைஇயபாவை அகம்.
தான்பிற, வரிசை அறிதலின் புறம்.
, தானும் தேரும் பாகனும் வந்தென் யா.வி.சூ.
உரை திங்களுள் தோன்றி யிருந்த குறுமுயால் கலி.
திரிகாய் விடத்தரொடு பதிற்.
, திருந்துவேல் விடலையொடு அகம்.
திருவிற்றான்மாரி கற்பான் துவலை சீவக.
தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால...
குறுந்.
தினைத்துணையும் தேரான் குறள்.
தீயின் அன்ன ஒண்செங் காந்தள் மலைபடு.
துகிரும் முத்தும் பொன்னும் துடுப்பெனப் புரையுநின் கலி , துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
துயவுற்றேம் யாமாக துறந்துள்ளார் அவரெனத் கலி.
துன்னருந் துப்பின் வயமான் தோன்றல் புறம்.
துன்னிப், பெரிய ஓதினும் புறம்.
, துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின் அகம்.
தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
தெள்ளறல் தழீஇய வார்மணல் அகம்.
தேமலர் அங்கண் திருவே!
புகுதக சீவக.
தேனென் கிளவி எழுத்.
தைப்பமை சருமத்து பரி.
தையலாய்!
சம ழாதுரை என்றதே சீவக.
தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடை கலி.
, தொண்டையோர் மருக!.....
பெரும்பாண்.
தொல்லெழில் வரைத்தன்றி கலி.
ந நங்கையைச் செற்ற தீங்குத்சீவக.
நசைதர வந்தோர் நசை பிறக்கொழிய புறம்.
நட்டார்க்குத் தோற்றலை நாணாதோன் கலி.
, நட்பரண் ஆறும் உடையான் குறள்.
நடுங்குநோய் தீரநின் கலி.
, நம்பன்!
சிறிதே இடைதந் திது கேட்க சீவக.
நரைவருமென் றெண்ணி நாலடி.
நல்லை மன்னென நகூஉப் அகம்.
நளிபுகை கமழாது இறாயினிர் மிசைந்து மலைபடு.
நளிமலை நாடன் நள்ளியவன் எனவே புறம்.
நளியென் கிளவி நறுஞ்சாந்து புலர்ந்த கேழ்கிளர் அகலம் மதுரைக்.
நன்றும் அரிதுதுற் றனையாற் பெரும அகம்.
, நன்றுமன் என்னிது நாடாய் கூறி கலி.
நன்னர் நறுநுதல் நயந்தனை நீவி நனந்தலை உலகம் வளைஇ முல்லைப்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலு மாங்கே கலி.
நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
நனிநீ டுழந்தன்று மன்னே இனியே குறுந்.
நாணி நின்றோள் நிலைகண் டியானும் நாணும் நட்பும் இல்லார்த் தேரின் அகம்.
நாம நல்லராக் கதிர்பட வுமிழ்ந்த நாயுடை முது நீர் அகம்.
நாரரி நறவி னாண்மகிழ் தூங்குந்து புறம்.
நாளன்று போகி புறம்.
நாளும் அன்னான் புகழும் அன்னை நில்லாது பெயர்ந்த பல்லோருள் அகம்.
நிலங்கிளையா, நாணி நின்றோள் அகம்.
, நிலத்துக் கணியென்ப நெல்லும் நான்மணி.
நிலநீர் வளிவீசும் பென்ற நான்கின் பதிற்.
, நிலம்புடையூ எழுதரும் வலம்படு பதிற்.
இலங்குதொடி நிலம் பூத்த மரம் கலி.
நிலவன் மாரே புலவர் புறம்.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்.
நின்மகள், பாலும் உண்ணாள் அகம்.
நின், மைந்துடை மார்பிற் சுணங்கு கலி.
, நின்றான் இருந்தான் கிடந்தான் நின்றே எறிப பறையினை நன்றே காண் நாலடி.
நின்னது தாவென.......
என்கோ புறம்.
நின்னீர அல்ல நெடுந்தகாய் கலி.
நின்னுறு விழுமம் களைந்தோள் அகம். நீங்கின ளோவென் பூங்க ணோளே ஐங்குறு.
நீ சிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
நீயுறும் பொய்ச்சூள் அணங்காகின் கலி.
, நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை புறம்.
நீர்க்கோழி கூப்பெயர்க் குந்து புறம்.
நீர்தெவு நிரைத் தொழுவர் மதுரைக்.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் குறள்.
நுணங்கு துகில் நுடக்கம்போலநற்.
நும்ம னோருமற் றினைய ராயின் புறம்.
, நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்.
நெடுந்தேர், தாங்குமதி வலவ!
அகம்.
, நெடுநீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் புறம்.
நெருப்பழற் சேர்ந்தக்கால் நெய்போல் நாலடி.
நெல் அரியும் இருந்தொழுவர் புறம்.
நெல்லரி தொழுவர் கூர்வாள் மழுங்கின் புறம்.
நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின் பெண்டிர் கலி.
, நொறிலியல்....கோமான் நோகோ யானே ஐங்குறு.
நோய்மலி வருத்தம் காணன்மார் நற்.
ப பகடுநடந்தகூழ் பல்லாரோடுண்க நாலடி.
பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பருதி பெரும்பாண்.
பசந்த மேனியொடு புறம்.
படிவ உண்டிப் பார்ப்பன மகனே குறுந்.
படுமகன் கிடக்கை காணூஉ புறம்.
பண்டறியா தீர்போல் படர்கிற்பீர் கலி.
பதவு மேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் அகம்.
பயவாக் களரனையர் கல்லாதவர் குறள்.
பருத்தி வேலிக் கருப்பை பார்க்கும் புறம்.
பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று அகம்.
, பல்கால் வாக்குபு தரத்தர பொருந.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
பல்லார்தோள் தோய்ந்து வருதலால் பழங்க ணோட்டமும் நலிய அகம்.
பன்னிரு கையும் பாற்பட இயற்றி முருகு.
பாட்டுங் கோட்டியும் அறியாப் பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
பாடுகம்வம்மின் போதுகம் கலி.
பாடுகம் வாவாழி தோழி கலி.
பாடுதும் பாவை பொற்பேசீவக.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் கலி.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப் சிலப்.
, பார்ப்பார் தவரே சுமந்தார் ஆசாரக்.
பிணிக்கு மருந்து குறள்.
பிறந்தவர்கள் எல்லாம் அவாப் சீவக.
புண்ணுமிழ் குருதி முகம்பாய்ந் திழிதர குறிஞ்சிப்.
புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் கார்.
புதுமலர் கஞல இன்று பெயரின் புறம்.
புதுவதின் இயன்ற அணியன் அகம்.
புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு மலைபடு.
புரிமாலையார் பாடினியரும் புரைதீர் கேள்விப் புலவ ரான புரைய மன்ற புரையோர் கோண்மை நற்.
புலராப் பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த புறம்.
புலிநின் றிறந்த நீரல் ஈரத்து நற்.
புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
புறநிழற் பட்டாளோ இவளிவட் கலித்.
புனல்தரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
புனற் கன்னிகொண் டிழிந்த தென்பவே சீவக.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
புனிறுதீர் குழவிக் கிலிற்றுமுலை போல புறம்.
பூணணிந்து விளங்கிய புகழ்சால் மார்ப பதிற்.
பெட்ட வாயில்பெற் றிரவு கள.சூ.
பெட்ப நகும் சீவக.
பெடைமயில் உருவிற் பெருந்தகு பொருந.
பெண்அவாய் ஆண் இழந்த பேடி நாலடி.
பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு குறள்.
பெண்ணரசி ஏந்தினள் சீவக.
பெயர்த்தனென் முயங்கயான் குறுந்.
பெருங்கல் வைப்பின் நாடுகிழ வோயே புறம்.
பெருங்கை யற்றவென் புலம்பு புறம்.
பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பின் பெருவரை அடுக்கம் பொற்பச்நற்.
பெருவரை மிசையது நெடுவெள் ளருவி குறுந்.
பெருவிறல் அமரர்க்கு வென்றி தந்த புறம்.
பெருவேட்கையேன் எற்பிரிந்து பெற்றோற் பெட்கும் பிணையை அகம்.
பெறலருங் குரைத்து பேதை அல்லை மேதையங் குறுமகள் அகம்.
பேரிசை நவிரம் மேஎய் உறையும் மலைபடு.
, பைம்பூண் சேஎய் பெரும்பாண்.
பையுள் மாலைப் பழுமரம் படரிய குறுந்.
பொச்சாவாக் கருவியான் போற்றிச் குறள்.
பொய்கைக்குச், சேய்த்தும் அன்றே குறுந்.
பொய்கைபூப் புதிதீன கலி.
பொற்பூண் சுமந்த புணர்மென்சீவக.
பொன்னொடு இரும்பனையர் பொன்னோடைப் புகரணிநுதல் புறம்.
, போர்க்குப் புணைமன் பு.வெ.
போர்யானை வந்தீக ஈங்கு கலி.
போராரா ஏற்றின் பொருநா கலி.
, மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் குறள்.
மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கின் குறள்.
மண் திணிந்த நிலனும் புறம்.
மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய அகம்.
மந்திர விதியின் மரபுளி வழாஅ முருகு.
மயிற்சாயல் மகள்வேண்டிய பு.வெ.மா.கொளு மரீஇய தொராஅல் மலைவான் கொள்ளென் றுயர்பலி புறம்.
மற்றறிவாம் நல்வினையாமிளையம் நாலடி.
மற்றிந்நோய் தீரும் மருந்தருளாய் கலி.
, மற்றுங் கூடும் மனைமடி துயிலே நற்.
மறங்கடிந்த அருங்கற்பின் புறம்.
மன்ற மராஅத்த பேஎம்முதிர் குறுந்.
, மன்ற வேம்பின் ஒண்குழை மலைந்து புறம்.
மன்று பாடவிந்தது மன்னாப் பொருட்பிணி முன்னிநற்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
மன்னைச் சொல்லே மன்னுக பெரும!
நீ நிலமிசை யானே புறம்.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் குறள்.
மனைக்குப்பாழ் வாள்நுதல் இன்மை நான்மணி.
மாஅல் யானையொடு மறவர் கலி.
, மாணலம் தாவென வகுத்தற் கண்ணும் தொல்.பொ.
மாதர்கொள் மானோக்கின் மட நல்லாய் கலி.
மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
மால்வரை ஒழுகிய வாழை சிறுபாண்.
மாற்றருந் துப்பின் மாற்றோர் பாசறை புறம்.
, மீனென் கிளவி எழுத்.
முகந்தனர் கொடுப்ப புறம்.
முட்புற முதிர்கனி முத்தை வரூஉம் காலம் தோன்றின் எழுத்.
முயங்கினெ னல்லனோ புறம்.
முரசுகடிப் பிகுப்பவும் வால்வளை புறம்.
முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் புறம்.
முரசுமுழங்கு தானை மூவருள்ளும் புறம்.
, முழுதென் கிளவி சொல்.
முறிமேனி முத்தம் முறுவல்குறள்.
மூங்கில் மிசைந்த முழந்தாள் இரும்பிடி கலி.
மூப்புடை முதுபதி அகம்.
மெல்விரல் மந்தி குறைகூறும் கலி.
மெழுகும் ஆப்பிகண் கலுழ்நீ ரானே புறம்.
மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே கலி.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அகம்.
ய யாணது பசலை என்றனன் நற்.
யாத்த சீரே அடியாப் பெனாஅ செய்.
யாதுகொல் மற்றவர் நிலையே அகம்.
யாதும் ஊரே புறம்.
யாம்எம் மகனைப் பாராட்டகலி.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
யான் போகும் புழை ஏலாதி, யானும் என் எஃகமும் சாறும் யானும், பேணினெ னல்லனோ மகிழ்ந அகம்.
யானோ தேறேனவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
வ வகைதெரிவான் கட்டே உலகு குறள்.
வடுகர் அருவாளர் வான்கருநாடர் நன்.சூ.
உரை வந்துநனி வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே அகம்.
வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
வம்பு மாரியைக் காரென மதித்தே குறுந்.
வயவுறு மகளிர் புறம்.
வயாவும் வருத்தமும் ஈன்றக்கால் நோவும் நாலடி.
வருகதில் அம்மவெம் சேரி அகம்.
,, வருகதில் வல்லே வருகதில் புறம்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
வருமே சேயிழை அந்தில் குறுந்.
வரைபுரையும் மழகளிற்றின்மிசை புறம்.
வல்லம் எறிந்த நல்லிளங்கோசர் தந்தை வல்லவர் செதுமொழி சீத்த செவி கலி.
, வலனாக வினையென்று வணங்கி கலி.
வலனாக வினையென்று வணங்கி நாம் கலி.
, வலிதுஞ்சு தடக்கை வாய்வாட் புறம்.
வள்ளியோர்ப் படர்குவர் புலவர் யானும் புறம்.
வளன்வலி யுறுக்கும் உளமி லாளரோ புறம்.
, வறனீந்தி நீசெல்லும் நீளிடைகலி.
வறிதுவடக் கிறைஞ்சிய சீர்சால் வெள்ளி பதிற்.
வறியவன் இளமைபோல் கலி.
வறுவியேன் பெயர்கோ வாள் புறம்.
வாடுபு வனப்போடி கலி.
வாதிகை அன்ன கவைக்கதிர் இறைஞ்சி மலைபடு.
வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச்குறுந்.
வாழ்தல் வேண்டும்இவண் வரைந்த வைகல் புறம்.
வாழச் செய்த நல்வினை அல்லால் புறம்.
வான்மடி பொழுதினி னீர்நசைஇக் வானோக்கி வாழும் குறள்.
விசும்பிழி தோகைச் சீர்போன் றிசினே ஐங்குறு.
விசும்புகந் தாடா திரைதேர்ந் விடுவழி விடுவழிச் சென்றாங் கவர் கலி.
, விதிர்ப்புற லறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
வியந்தன்று மிழிந்தன்று மிலனே புறம்.
வியன்றானை விறல்வேந்தே புறம்.
விருந்தின்றி உண்ட பகலும் திரிகடுகம்.
விருந்தெதிர் கோடலும் சிலப் வில்லக விரலிற் பொருந்தியவன் குறுந்.
வில்லோன் காலன கழலே குறுந்.
விழுமியோர், காண்டொறும் செய்வர் நாலடி.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆஅய் புறம்.
விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்த நற்.
விளிவின்று.....
நல்குமதி முருகு.
, வினவி நிற்றந் தோனே அகம்.
வீகொடு சென்ற வட்டிற் பற்பல நற்.
வெங்கதிர்க் கனலியொடு மதிவலம் பெரும்பாண்.
, வெயில்புறந் தரூஉம் இன்னல் இயக்கத்து மலைபடு.
வெல்வேல் அண்ணல் காணா ஊங்கே புறம்.
வெள்வளை நல்காள் வீடுமென் உயிரே வெள்வேல் வலத்திர் கலி.
வெற்பர் ஆடும் வெற்புச்சேர் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் புறம்.
வேங்கையும் ஒள்ளிணர் விரிந்தன அகம்.
, வேங்கையும் காந்தளும் நாறி குறுந்.
வேண்டுருவம் கொண்டதோர் கலித்.
வேதின வெரிநின் ஓதிமுது போத்து குறுந்.
வேபாக்கு அறிந்து குறள்.
வேய்மருள் பணைத்தோள் நெகிழச் அகம்.
வேல் அன்று வென்றி தருவது குறள்.
வேலி ஆயிரம் விளையுட் டாக பொருந.
வேளாண் எதிரும் விருந்தின் கண் ணும் கள.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி பழ.
வேற்றுமை இல்லா விழுத்திணைப் புறம்.
வேறென் கிளவி வேனில் உழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
வைந்நுனைப் பகழி மூழ்கலின் செவி முல்லைப்.
வையைக் கிழவன் வயங்குதார் ந.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
ஆக.
எழுத்து.
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
தொல்.
நன்.
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
செப்.
சொல்.
சேனா.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
நவ.
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
நவ.
எழுத்து.
இளம்.
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
பொருள்.
நச்சர்.
பேரா.
சி.வை.தா.
.
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
சொல்.
நச்சர் .
பாயிரம்.
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள்.
பேரா.
.
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
எழுத்து.
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
சேனா.
கந்தசாமியார் .
பொருள்.
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சொல்.
இளம்.
.
எழுத்து.
இளம்.
வ.உ.சி.
.
சொல்.
தெய்வ.
ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
சொல்.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
வ.
உ.
சி.
.
சொல்.
சேனா.
ஆறுமுக நாவலர் .
பொருள்.
நச்சர் எ.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்.
பேரா.
.
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
ஆ.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எ.
வை.
பிள்ளை .
பொருள்.
இளம் வ.உ.சி., எ.வை.
பிள்ளை .
எழுத்து.
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
எழுத்து.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல் , , மொழி .
சொல்.
சேனா.
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
சொல்.
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள்.
பேரா.
கணேசையர் .
அக்.
எழுத்து.
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
எழுத்து.
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல்.
சேனா.
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
பொருள்.
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எ.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
பொருள்.
பேரா.
.
சொல்.
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள்.
இளம்.
கழகம் .
சொல்.
சேனா.
ஆ.
பூவராகம் பிள்ளை .
எழுத்து.
இளம்.
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
தொல்.
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
தொல்.
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
சொல்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொல்.
நன்.
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
தெய்வ.
.
சொல்.
வி.ஐ.
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
சொல்.
கல்.
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
தொல்.
பொருள் நச்சர் .
சொல்.
சேனா.
.
எழுத்து.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
இ.
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
தொல்.
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
தொல்.
வளம் வடலூரனார் .
எழுத்து.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
சொல்.
சேனா.
கு.மா.
திருநாவுக்கரசு .
செப்.
தொல்.
நன்.
சொல்.
வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
கல்.
பழைய தெ.
பொ.
மீ.
.
இ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
.
தொல்.
நன்.
ரா.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
தொல்.
பொருள் உ.
வ.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை .
தொல்.
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
தொல்.
ஒப்பியல் அறவாணன் .
தொல்.
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
இ.
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
வே.
சு.
.
எழுத்து.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
செப்.
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
டிச.
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
டிச.
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
நவ.
உருபியல் .
டிச.
உயிர் மயங்கியல் .
ஏப்.
புள்ளி மயங்கியல் .
செப்.
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
அக்.
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
செப்.
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
எழுத்து.
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
பொருள்.
பேரா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
செய்யுளியல்.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
பொருள்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
அக்.
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
செப்.
சொல்.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
செப்.
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
அக்.
சொல் .
டிச.
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
சொல்.
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
சேனா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
அக்.
பொருள் பாலசுந்தரம் .
நவ.
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
வெள்ளைவாரணனார்
