பண்பாட்டு வரலாறு நூற்களஞ்சியம் தொகுதி இரண்டு தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி இரண்டு தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், அட்டை வடிவமைப்பு இ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
பதிப்புரை தமிழ்மொழிக்கும் தமிழினத்திற்கும், வளமும் வலிமையும் சேர்க்கின்ற நூல்களை வெளியிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு எம் பதிப்பகம் தொடங்கப் பட்டது.
தமிழிசை அறிஞர் ஆபிரகாம் பண்டிதர், மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப் புலவர் அப்பாத்துரையார், தமிழீழ அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா, செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
இளங்குமரனார், பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர், முனைவர் இரா.
அரசு அவர்கள் தெரிவித்தார்.
அவரின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் இந்நூல்கள் வெளிவருகின்றன.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவை மட்டுமன்றி குடியரசு, ஜனசக்தி, அறிவு, தமிழ்முரசு இதழ் களில் வெளிவந்த அவருடைய கட்டுரைகளையும் தொகுத்து விரைவில் வெளியிடவிருக்கிறோம்.
அரசு ஆவார்.
மேலும், அவரே இந்நூல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே மதிப்புரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள் ளார்.
இவருக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணை யிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இந் நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாண னிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளி வருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தார்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதி களைக் கணினி ஆக்கம் செய்து உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
எதிர்காலத்தில் இப்படிப்பட்ட நூல்களைத் தொடர்ந்து வெளியிடுவதில் உறுதியாகப் பணியாற்றுவோம்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற ஐயத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இ.
இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் .. கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் அறிஞர் அ.
இஃதன்றி அதிகமான நாவல்களும், சிறுகதைகளும் வெளிவந்துள்ளன.
ஆனால், நமது கலைகளைப் பற்றிய நல்ல நூல் எதுவும் வெளிவந்ததாக எனக்குத் தெரியவில்லை.
அறிஞர் இராகவன் இந்நூலின் முதற்பதிப்பில் எழுதியுள்ள முகவுரையில் மேற்கண்டவாறு குறிப்பிடு கிறார்.
அவரது மனப்பதிவை நாம் முற்றிலும் மறுக்க முடியாது.
இத்தன்மையை மாற்றுவதற்காக, கலைத் துறையில் சுமார் ஆண்டுகள் தொடர்ந்து நூல்களை எழுதிய பெருமை இராகவன் அவர்களைச் சாரும்.
இந்நூல், தமிழகத்தின் பண்பாட்டு வரலாற்றை ஆய்வு செய்வோருக்குப் பெரிதும் உதவும் நூல்.
பண்பாட்டு வரலாற்றில், புழங்கு பொருட்களுக்கு முதன்மையான இடமுண்டு.
நாள்தோறும் நமது புழக்கத்தில் இருக்கும் பொருட்களுக்கும் நமது வாழ்க்கைக்கும் நெருக்கமான உறவு உண்டு.
நமது வாழ்க்கை பற்றியப் பதிவைத்தான், நாம் பண்பாட்டு வரலாறு என்கிறோம்.
தொல்பழங்காலத்து மனித சமூகத்துக்குத் தம்மைச் சுற்றி நிகழும், நிகழ்வுகளுக்கானக் காரணங்கள் புரியவில்லை.
இயற்கை நிகழ்வில் உள்ள மர்மங்களைக் கண்டு மனிதர்கள் வியப்படைந்தார்கள்.
காலப் போக்கில் இயற்கையைக் கண்டு அச்சம் கொள்ளவும் தொடங்கினர்.
அச்சத்தின் விளைவாக இயற்கையை வழிபடத் தொடங்கினர்.
இயற்கையை வழிபடுவது என்பது, இயற்கையில் உள்ள பொருட்களை வழி படுவது என்பதாக மாறியது.
இவ்விதம் வழிபடும்போது, அடிப்படையான சில நம்பிக்கைகளை வளர்த்துக் கொண்டனர்.
இவ்வகையான நம்பிக்கைகளே மனித சமூகத்தின் அடிப்படைகளாக இன்றும் தொடர் வதைக் காண்கிறோம்.
நம்பிக்கைகளை வெளிப்படுத்துவதற்குப் பல்வேறு சடங்குகளை நிகழ்த்தத் தொடங்கினர்.
சடங்குகளை நிகழ்த்துவதற்கு, இயற்கையில் உள்ள பொருட்களையே பயன்படுத்தினர்.
சடங்குகளை நிகழ்த்தும் போது அரூவமான இயற்கையே அவர்களுக்குக் கடவுளாக தொடக்கத்தில் இருந்தது.
இத்தன்மை இன்றும் நாட்டார் சாமிகள் குறித்த வழிபாடுகளில் தொடர் கிறது பின்னர் உருவத்தை உருவாக்கிக் கொண்டனர்.
உருவ வழிபாடுகளில் மலர்கள் முதன்மையாக இடம் பெறத் தொடங்கின.
மலர்களை மனிதர்கள் தலையில் அணிந்து கொள்வது ஒருபக்கம் இன்னொரு பக்கம் தாங்கள் வழிபடும் உருவங்களுக்கும் அணியச் செய்தனர்.
இவ்வகையில் மலர்கள் மனித வாழ்க்கையில் தவிர்க்க இயலாத பொருட்களில் ஒன்றாகிவிட்டதைக் காண்கிறோம்.
மலர்களை இவ் விதம் பயன்படுத்தும் முறைமையை மலர் சார் பண்பாட்டு நிகழ்வு என்று கூறலாம்.
இயற்கையில் நூற்றுக்கணக்கான மலர்கள் காணக்கிடக்கின்றன.
இயற்கையில் உள்ள மலர்களில் சிலவற்றை, சில பகுதிகளைச் சார்ந்த மக்கள் குறிப் பிட்ட நம்பிக்கை சார்ந்து பயன்படுத்துகின்றனர்.
குறிப்பிட்ட வகைச் சடங்குகளுக்குக் குறிப்பிட்ட மலர் களைத்தான் பயன்படுத்துவது என்ற மரபு உருவாகி யுள்ளது.
சில பகுதிகளில் புனிதமாகக் கருதப்படும் மலர்கள், சில பகுதிகளில் அவ்விதம் கருதப்படுவ தில்லை.
மனிதர்கள் அணிந்து கொள்வ தில்லை.
இவ்வகையில் மனிதர்கள் பயன்படுத்தும் மலர்கள் குறித்து விரிவாகப் பேச முடியும்.
இராகவன் அவர்கள், இவ்வகையில் தாமரைப் பூ, தமிழ்ச் சமூகத்தில் இடம்பெறும் முறைமையை இந் நூலில் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார்.
தமிழ்ச் சமூகத்தில் மனிதவாழ் முறைமை என்பது, தொல் பழங்காலம் முதல் திணை மரபைச் சார்ந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் ஒரு மலரை அடையாளப் படுத்துகிறோம்.
அம்மலர், குறிப்பிட்டத் திணையின் பெயராகவும் அதே நேரத்தில் திணைசார் ஒழுக்க விழுமியமாகவும் இருநிலையில் செயல்படுவதைக் காண்கிறோம்.
தாமரைப்பூ, மருதநிலம் சார் பண் பாட்டோடு நெருங்கிய உறவு கொண்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
தாமரை நீரில் உற்பத்தியாகிறது.
மருதநிலம் சார் குளங்களில் தாமரைகள் உருவா கின்றன.
எனவே திணை சார் ஒழுக்கம் பற்றிய புரிதலுக்கும் இம்மலர் உதவுகிறது.
தமிழ் மற்றும் வடமொழி சார்ந்த புராணங்கள் மற்றும் இலக்கியங்களில் இடம்பெறும் பொருட் களில் தாமரைக்கு முதன்மையான இடமுண்டு.
புழங்கு பொருட்களாக உள்ளவை, நாளடைவில் புராணங்களி லும் இலக்கியங்களிலும் இடம் பெறுகின்றன.
இலக்கியங்களில் உவமை மற்றும் உருவகங் களாகவும் இவை இடம் பெற்று விடுகின்றன.
அவ்விதம் இடம் பெறுவதின் மூலம் இலக்கியத்தின் அழகியலைத் தீர்மானிப்பதில், இவ்வகையான பொருட்களுக்கு முதன்மை ஏற்பட்டுவிடுவதைக் காண்கிறோம்.
இலக்கியத்தின் அழகியலாகக் கருதப்படுபவை சிற்பஓவியங்களில் இடம் பெற்று விடுகின்றன.
சிற்பம் வளர்ச்சியுற்ற நிலையில் கட்டிடக் கலையாகப் பரிணமிக்கிறது.
கட்டிடக் கலையில் தூண்கள், கோபுரங்கள், விதானங்கள், மாடங்கள், சுவர்கள், படிகள் ஆகிய பிற வடிவங்கள் முதன்மையாக அமைந்து விடுகின்றன.
இவை அனைத்திலும் சிற்பங்கள் செதுக்கப்படுகின்றன.
சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்படும் உருவங்களுக்குப் பல்வேறு உருவங்கள் தேவைப்படு கின்றன.
அவ்வகையான உருவங்களை, இயற்கையி லிருந்தும், புராணங்களிலிருந்தும், இலக்கியங்களி லிருந்தும் சிற்பிகள் தேர்வு செய்து, தமது கற்பனை வளத்தோடு செதுக்குகிறார்கள்.
இவ்விதம் சிற்பிகளைக் கவரும் பொருட்களில் மலர்கள் முதன்மையான இடம்பெறுகின்றன.
அம்மலர்களில் தாமரைக்குத்தான் சிற்பங்களில் முதலிடம் கொடுக்கப்பட்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
படிகள், தூண்கள், விதானங்கள், கருவறைகள், கோபுரங்கள் ஆகிய அனைத்துவகையான சிற்ப வேலைப்பாடுகளிலும் தாமரையைக் சிற்பிகள் செதுக்கியுள்ளனர்.
இவ்வகையில், சமூகத்தில் கலைஞர் களைக் கவரும் பொருட்களில் ஒன்றாக தாமரை அமைந்துள்ளது.
எவ்வளவோ மலர்கள் இருக்க, தாமரை மட்டும் கலைஞர்களை ஏன் கவரவேண்டும்?
தாமரையின் அமைப்பு முறையே அதற்குக் காரணமாக இருக்க வேண்டும்.
மனிதர்கள் இயற்கைப் பொருட்களைக் காட்சி நிலையில் அமையும் ஓவியம் மற்றும் சிற்பங்களாக அமைப்பதோடு அமைதி கொள்வதில்லை.
மாறாக, தாங்கள் பயன்படுத்தும் பொருட்களிலும் அவற்றின் உருவங்களை அமைத்துக் கொள்கின்றனர்.
குறிப்பாக, ஆடைகளில் தாமரையின் உருவம் மிகுதியாகப் பயன் படுத்தப்படுகிறது.
நாள்தோறும் வீடுகளில் வரையப் படும் கோலங்களில் தாமரையின் இடம் முதன்மையாக அமைகின்றது.
மனிதர்கள் அணிந்து கொள்ளும் அணிகலன்களில் தாமரை வடிவம் இடம் பெறுகிறது.
இவ்வகையில், தமிழக மக்களிடத்தில் தாமரை இடம் பெறும் கூறுகளைப் பின்வரும் வகையில் தொகுக்க முடியும்.
மனிதர்கள், தங்கட்கு ஏற்படும் பல்வேறு நோய் களைத் தீர்ப்பதற்கு இயற்கையில் உள்ள பொருட் களையே பயன்படுத்துகின்றனர்.
இப்படிப் பயன்படுத்தும் முறைகளையே மருத்துவம் என்கிறோம்.
தாமரையும் தமிழர்களின் மருத்துவம் தொடர்பான பொருட்களில் ஒன்றாக அமைந்துள்ளது.
இதன் மலர்கள், இலைகள், தண்டுகள் மற்றும் வேர்கள் மருந்துப் பொருளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இவ்விதம் பயன்படுத்துவது குறித்தும் இந்நூல் விரிவாகப் பேசியிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
அறிஞர் இராகவன் அவர்கள், காசு சேகரிக்கும் பணியிலும் ஈடுபட்டிருந்தார்.
தான், மிக அரிய காசுகளைச் சேகரித்து வைத்திருப்பதாகவும் அவர் குறிப்பிட்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இக்காசு களில் காணப்படும் வடிவங்கள் குறித்த ஆய்விலும் அவர் ஈடுபட்டிருந்தார்.
இவ்வகையில் காசுகளில் வரையப்பட்டிருக்கும் உருவங்களில் ஒன்றாகத் தாமரை இடம் பெற்றிருப்பது குறித்தும் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார்.
மனிதர்களின் பண்பாட்டு வரலாற்றில், அவர்களது நம்பிக்கை சார்ந்த வழி பாடுகள் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன.
அதைப் போலவே, வணிகத்திற்குப் பயன்படுத்தும் காசுகளும் முக்கிய இடம் பெறுகின்றன.
தாமரை வழிபாட்டில் இடம் பெற்றிருப்பதைப் போல், காசுகளில் உருவங் களாகவும் இடம் பெற்றுள்ளன.
தாமரைப்பூ வடிவத்தில் நகர் அமைக்கப் பட்டதை அறிகிறோம்.
இயற்கையோடு மனிதர்கள் கொள்ளும் உறவு சார்ந்தே இவ்வுலக இயக்கம் நடைபெறுகிறது.
இயற்கையில் கிடைக்கும் பொருட்களை, மனிதர்கள் தங்கள் தேவைக்கேற்பத் தகவமைத்துக் கொள்கிறார்கள்.
மனிதர்கள், தங்களுடைய புழக்கத்தில் பயன் படுத்தும் பொருட்களை, எவ்விதம் காலப் போக்கில், புனிதமாக்கி விடுகிறார்கள் என்ற வரலாறு சுவையானது.
தாமரை என்ற மலரைச் சூடிக் கொள்ளத் தொடங்கி, பின்னர் அதனை வழிபாட்டுப் பொருளாகவும் ஆக்கிக் கொண் டுள்ளதைக் காணமுடிகிறது.
இந்நூலை வெளியிடும் அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் முயற்சியை பெரிதும் பாராட்ட வேண்டிய கடமை நமக்கு உண்டு.
பேராசிரியர், தலைவர் வீ.
அரசு தமிழ் இலக்கியத் துறை சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை .
தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு விதமாய் விளங்கும் தட்பவெப்ப நிலைகள், அங்கு பலப்பல மரங்களும், செடிகளும், கொடிகளும் வளரத் துணையாய் இருக்கின்றன.
அவைகளில் பலவற்றை நன்கு ஆராய்ந்து பெயரும் இட்டுள்ளார்கள்.
இந்திய நாட்டிலுள்ள தாவர ஆராய்ச்சிக் கழகம், இந்தியாவில் , தாவர இனங்கள் உள்ளன வென்று கூறுகிறது.
இவைகளில் , தாவரங்களே இனவாரி யாகவும் குடும்பவாரியாகவும் பிரிக்கப்பட்டு ஆராய்ச்சி செய்யப் பட்டு ஒரு பட்டியலும் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
தாவரங்களில் மரங்கள், செடிகள், கொடிகள் என்று மூன்று பெரும்பிரிவுகள் உள்ளன.
இவைகளில், நீரில் வளர்வது, நிலத்தில் வளர்வது என்று இருபிரிவுகள் உள்ளன.
தாவரங்களில் சில மருந்திற்காகவும், சில மலர்களுக்காகவும், சில காய்கனிகளுக்காகவும் உபயோகப்படுகின்றன.
சில வீடு, பாலம், மேசை, நாற்காலி போன்ற வற்றிற்குப் பலகைகள், உத்தரம், கட்டை முதலியனவாகப் பயன்படுவன வாகவும் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மலர்களுக்காக உபயோகப்படும் மரம், செடி, கொடிகளைப் பூமரங்கள், பூஞ்செடிகள், பூங்கொடிகள் என்று கூறுகின்றோம்.
மலரும் மக்களும் உலகில் எத்தனை விதமான பூக்கள் இருந்தாலும், ஒவ்வொரு நாட்டார்க்கும் ஒவ்வொரு பூவின்மீது பிரியம் இருக்கிறது.
ஒரு நாட்டார் பெரிதும்விரும்பும் பூ, பிற நாட்டார்க்கு விருப்பமாக இருப்பதில்லை.
ஒரு பூ, இது வரை எல்லா நாட்டார்க்கும் உகந்தது என்று நாம் கண்டதும் இல்லை, கேட்டதும் இல்லை.
சில நாட்டார் அழகுள்ள பூவை மட்டும் விரும்புகின்றனர்.
சில நாட்டார் மணமுள்ள மலரை மட்டும் மதிக்கின்றனர்.
ஆனால் அதே நாட்டில் உள்ள, அழகும் மணமும் ஒருங்கே அமைந்த எண்ணற்ற மலர்களை மக்கள் விரும்பாது விட்டுவிடுகின்றனர்.
சில நாடுகளில் அழகோ, மணமோ இல்லாத மலர் பெரிதும் விரும்பப் படுகின்றது.
எனவே, சிறந்த பண்பும், சீரிய அறிவும் வாய்ந்த மக்கள் கண்ட மலர் மிகுந்த சிறப்புடையதாக இருக்கிறது.
அம் மலர் அவர்களின் மொழியிலும் நெறியிலும், கலையிலும் காவியத்திலும், வாழ்விலும் இணைந்து உன்னத நிலையில் ஒளிர்கிறது.
அதை உலகிலுள்ள பல்வேறு நாட்டு மக்கள் மட்டுமன்றி, அறிஞர்களும் போற்றிப் புகழ்ந்து வருகின்றனர்.
இம் மலர் களின் பெருமை மிகைப்படுத்திப் போற்றப்பட்டுள்ளது புலவர் களால் புகழ்ந்து ஏற்றப்பட்டுள்ளது.
என்றாலும் அப் புகழ்ச்சி நீண்ட காலம் நிலைத்திருக்கவில்லை.
இன்று பண்டிதர்களுக்கு அன்றி ஏனையோர்க்கு இதன் பெயரே தெரியாது.
ஆனால் பண்டைய மக்கள் கண்ட ஒருசில மலர்களோ தெய்வீக மலர்களாய்ச் சிறப் பெய்தியுள்ளன.
புராணக் கதைகளில் முதல் இடத்தைச் சொந்தப் படுத்தியுள்ளன.
ஆனால் எல்லா நாட்டினரும் கண்ட மலர் ஏற்றம் பெற்றிருக்க வில்லை ஏன் என்று இதுவரை நாம் சிந்திக்கவும் இல்லை.
தமிழர் கண்ட தாமரை உலக மக்கள் அனைவராலும் ஒருமிக்க போற்றப்படும் மலர் தமிழர் கண்ட தாமரை மலரே யாகும்.
இது இவ்வுலகில் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த மலராய் மிளிர்கிறது.
இதன் அழகு அனைத்துலக அறிஞர் களாலும் வியந்து பாராட்டப்பெறுகிறது.
இதன் மணமும் குணமும் குறைகூறுவதற்கில்லாதவாறு அமைந்திருக்கிறது.
தாமரை தமிழ கத்தில் தழைத்து, தமிழர்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து போற்றப் பெற்று, வட இந்தியாவிலும் புகழ்பெற்று விளங்கியது.
இறுதியில் இமய மலையின் உன்னதச் சிகரத்திலும் பூத்துப் புகழ்பெற்று விளங்கியது.
தமிழ்நாட்டுப் பேரறிஞர் திரு.
என்று வியந்து கூறியது நோக்கற்குரியது.
தாமரையின் பெருமை தாமரை தமிழ்நாட்டின் எல்லாப் பகுதிகளிலும் சர்வ சாதாரணமாகக் காணப்படும் ஒரு அழகிய கொடியாகும்.
தமிழகத்தின் தட்பவெப்ப நிலையும் அதன் மண்ணும் நீரும், தாமரை தழைத்துக் கிளைத்து வளரத்தக்கதாய் அமைந்திருக்கிறது.
இரவில் சந்திரன் எழுந்ததும் தாமரை இனத்தைச் சேர்ந்த அல்லி மலர்கிறது அதிகாலையில் சந்திரன் மறைந்ததும் அல்லிமலர் கூம்புகிறது.
இரவும் பகலும் தாமரையும் அல்லியும் இந்நாட்டை அணிசெய்கின்றன.
கவிஞர்கள் கருத்தைக் கவரும் கண்கொள்ளாக் காட்சி யாகும்.
இக்காட்சி கவிஞர்கள், ஓவியர்கள், சிற்பிகள் உள்ளத்தை மட்டுமல்ல, பாமர மக்கள் உள்ளத்தையுமே ஈர்க்கும் வனப்புடைய தோற்றமாகும்.
என்பது, பண்டைக்காலத்தில் பத்து வயதுள்ள தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் பயின்றுவந்த விவேக சிந்தாமணிப் பாடலாகும்.
இப்பாட்டு ஒன்றே பண்டையத் தமிழர்கள் தாமரையைப் பற்றிக் கொண்ட மதிப்பை எடுத்துக்காட்டப் போதிய சான்றாகும்.
தாமரைப் பூ, பூக்களில் புனிதம் வாய்ந்தது.
பூவினுக் கருங்கலம் பொங்கு தாமரை என்றார் சைவ சமய குரவர்களில் ஒருவர்.
பூவிற்கு அரசி என்று பாரூக் என்ற எகிப்திய நாட்டு அறிஞர் ஒருவர் புகழ்ந்துள்ளார்.
பூவொடு தமிழர் தொடர்பு தமிழர்கள் தங்கள் நாட்டின் சின்னமாகத் தாமரையைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொண்டதற்கு முக்கிய காரணம் உண்டு.
உலகி லுள்ள எந்த இனத்தவரையும்விட, தமிழர்களுக்குப் பூவொடு மிக நெருங்கிய தொடர்பு உண்டு.
தமிழர்கள் பூக்களின்மீது கொண்ட ஆர்வத்தினாலே தாங்கள் வாழும் நிலத்தையே பூவென்றும், பூலோகமென்றும் கூறினர்.
அது மட்டுமன்று தாங்கள் வாழும் நிலத்தைப் பூவைக்கொண்டே நானிலமாகப் பிரித்தனர்.
மேலும் பெண்மக்களைப் பூவை, பூங்கொடி, பூங்கோதை, பூவியலார், மெல்லியலார் என்று கூறி வந்தனர்.
, , , , , !
என்று கூறினார்.
உண்மையில் அவர் கூறியது நடை முறையில் இருக்கும் நிலைமட்டுமன்றிப் பொருள் நிறைந்த வார்த்தை யாகவும் இருக்கிறது.
வாழ்வோடு கூடிய பூ பூக்கள் தமிழர்களின் வாழ்க்கையோடு தோன்றிப் பற்றிப் பிணைந்து பின்னிக் கிடக்கின்றன.
உலகிலுள்ள நாடுகளில் தமிழர் நாட்டில்தான் மலர்கள் மக்களுடைய பிறப்புமுதல் இறப்புவரை ஏன்?
அதற்குப் பின்னர் நடைபெறும் பாடை ஏறல், கல்லெடுப்பு, காடாற்று, கிழமைக்கழுதல், திதி முதலிய எல்லாச் சடங்குகளிலும் இடம் பெறுகின்றன.
தமிழ்மக்களின் வாழ்க்கையில் நடைபெறும் எல்லா இன்ப துன்பங்களிலும், பிரேத நிலையிலும், விழாக்களிலும் ஏன்?
சுவர்க்கலோகத்தில்கூட பூக்கள் இடம் பெற்றிருக்கும்.
அதோடு, தமிழ்நாட்டுப் பெண்கள் தங்களை அலங் கரித்துக்கொள்ள பூவை ஒரு முக்கிய பொருளாகக் கொண்டிருக் கின்றனர்.
தெய்வங்களை மலர்மாலை சூட்டி வணங்குவதோடு தெய்வத் திருவுருவங்களை மலர்களால் அர்ச்சித்தும் வணங்குவர்.
மணமக்களை வாழ்த்த மலர் தூவி வாழ்த்துவதும் உண்டு.
தேவர் களுக்கு மகிழ்ச்சி யுண்டானால் மலர்மாரி பெய்யச் செய்வர் என்ற நம்பிக்கையும் உண்டு.
பொதுவாகத் தமிழர்கள் பூவோடு கொண்ட தொடர்பு மிகுதியால் அவர்கள் பூவைப் பற்றிய சிறந்த அறிவைப் பெற்றிருந்தனர்.
எனவே தங்களின் தேசீயச் சின்னமாக உலகினர் போற்றும் வண்ணம் தாமரைப் பூவைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
எனவே தாமரைப்பூ தமிழர் வாழ்வில் ஒரு தலையாய இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
அதன் கலையழகு காணக் காணத் தெவிட்டாது தித்திக்கும் அமுதமாகும்.
தாமரையில் பல்வேறு வகைகள் உண்டு.
செந்தாமரையும், வெண்டாமரையும் மக்கள் வாழும் மாநிலத்தை அலங்கரித்து வருகின்றன என்று தாவரநூற் புலவர்கள் மொழிகின்றார்கள்.
நீலத் தாமரைஅமரர்கள் வாழும் அமராபதியை அலங்கரித்துவருகின்றது என்று ஆத்மீக ஞானிகள் கூறுகின்றார்கள்.
நீலத் தாமரையின் நறுமணம் அமரர்களுக்குப் பொன்றா இன்பத்தைப் பொழியும் என்று அவர்கள் புகல்கிறார்கள்.
இது வெறும் கற்பனை என்று கருது வாரும் உண்டு.
அறிவியல்வாதிகள் மட்டுமன்றி, மானத வாவியில் பல்லாண்டு வாழ்வதாகக்கூறும் மேதைகளும் இதை மறுத்து உரைக்கின்றார்களாம்.
தமிழர்கள் கண்ட கவின் பெறு காவியங்கள் அனைத்தும் இயற்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டவைகளாகும்.
இயற்கை யின் எழில், காவியத்தின் சிறந்த அணியாக இலங்குகிறது.
மலர்கள் அந்த அணியை ஒளிசெய்யும் மணிகளாகத் திகழ்கின்றன.
அம் மணிகளில் கமலம் வைரக் குன்றென ஒளிர்விட்டோங்குகின்றது.
கதிரவன் ஒளியால் கமல மலர்கள் கால மாறுதல்களையும், பல்வேறு வண்ணங்களின் தன்மைகளையும் நமக்கு விளக்கிக் காட்டுகின்றன.
அது நம்மை இயற்கையின் எழிலினைக் கண்டு இன்புறச் செய்து நமது புத்தி பூர்வமான உணர்வைப் பண்படுத்து கிறது.
கமல மலர் ஐம்பொறிகளுக்கு இன்பமூட்டும் எழில்தரும் இளம்பூவையாய்ப் பொலிகின்றது.
கடவுளும் மனிதனும் இந்தியாவில் சிறந்த கவிஞர்களில் ஒருவராய் விளங்கிய ஸர்.
முகம்மத் இக்பால், இயற்கையின் எழிலைவிட மனிதனால் ஆக்கப் பட்ட செயற்கையின் எழில் சிறந்தது என்றார்.
இதனை விளக்கி இக்பால், இறைவன் இயற்கையைப் படைத்தான் மனிதன் கலையைப் படைக் கிறான்.
ஆண்டவன் அகண்ட உலகை உண்டாக்கினான் மனிதன் அதை அழகுபடுத்துகிறான்.
இவைகளில் எது சிறந்தது?
இறைவன் படைப்பா?
மனிதன் சிருஷ்டியா?
என்று, இறைவனை நோக்கி மனிதன் கூறுவதுபோல் பாடுகிறார்.
இயற்கையை மனித உபயோகத் திற்கு மாற்றியவன் கலைஞனே.
கடவுள் மண்ணைப் படைத்தார் மனிதன் பாத்திரத்தைப் படைக்கிறான்.
கடவுள் இரவைப் படைத் தார் மனிதன் விளக்கை உண்டாக்குகிறான்.
கடவுள் பாலையை, மலையை, காட்டை உண்டுபண்ணினார் மனிதன் தோட்டங்களை, தோப்பை, பூங்காவை அமைக்கிறான்.
கடவுள் கல்லைச் சமைத்தார் மனிதன் கண்ணாடியை, நவரத்தினங்களை ஆக்கி ஒளி பெறச் செய்கிறான்.
கடவுள் நஞ்சை உண்டுபண்ணினார்.
மனிதன் அதை நன்மருந்தாக ஆக்கினான்.
கடவுள் அழகற்ற மலர்களையும், பறவை களையும், மிருகங்களையும் ஆக்கினார் மனிதன் எண்ணற்ற வண்ணங்களால் அவைகளை எழில்பெற்று ஒளிரச்செய்கிறான்.
மேலும், இயற்கைக் காட்சிகளில் காணும் எழில் நிரந்தரமன்று.
அதில் பொலியும் அழகான அம்சம் எல்லாம் அழியும் தன்மை உடையன.
முல்லையிலும், மேகத்திலும், ஏந்திழையிலும் நாம் காண்பது அழகு.
அந்த அழகை அழிவற்றதாக ஆக்கமுடியாதா?
அதுதான் கலைஞன் கண்ட கலை.
மலர்க்கொத்துக் குலுங்கும் செடியை ஓவியமாகத் தீட்டிவிடலாம் கவிதையாகப் புனைந்துவிடலாம் சிலையாகச் செதுக்கிவிடலாம்.
இந்த இலக்கண விதியை அனுசரித்து எல்லாக் காவியப் புலவர்களும் தம் நூற்களில் பூக்களை உவமானம் கூறுவது மரபு.
இராகவன், சிற்ப விற்பன்னர் திரு தொ.மு.
என்றா லும், தாமரை மலரைப்போல் ஒரு பூவானது பல அவயங்களுக்கும் உவமானமாகக் கூறப்படுவதை நாம் எங்கும் காணமுடியாது.
கற்பனைத் திறம், கற்றோர்கள் மெச்சும் பெருமை வாய்ந்ததாக இருக்கிறது.
அங்க அழகு கம்பர் கலைமகளைத் தம் வழிபடு கடவுளாய்க் கருதி வணங்கியவர்.
மேலும் பண்டையத் தமிழ்ப் பெண்களிற் பெரும் பாலார் மேலாடை அணியும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருக்கவில்லை.
இதன் மூலம் கமல மலரின் பெருமை நன்கு புலனாகின்றது.
அஃதின்றேல் அப் பூங்கா, மக்களைப் பெற்றிராத மனைபோல் மாண்பிழந்து, இன்பமிழந்து, கவின்தரு காட்சியிழந்து, பாழ்பட்டு நிற்கும்.
ஒரு குளத்தில் நீர் நிறைந்திருக்கிறது.
செங்குவளை மலர் சிலுசிலுவென்று திகழ்கிறது.
பொற்றாமரை மலர்கள் பூரித்துப் பொகுட்டினைச் சூழவுள்ள இதழ்கள் மலரக் காட்சி அளிக்கிறது.
முற்றத் துறந்த சைன முனிவராகிய தோலா மொழித் தேவரின் உள்ளத்தை இக்காட்சி கவர்ந்துவிட்டது.
கீழ்த்திசையில், அதிகாலையில் அருணன் அரும்புகின்றான்.
அம்புய மலர்களின் அரும்புகள் நெகிழ்ந்து மலர்கின்றன.
அப்பால் அந்திப்பொழுதில் அருணன் மேற்றிசையில் மறைந்ததும் அம்புயம் மூடிக் குவிகிறது.
அந்திப் பொழுதில் அருணன் ஆழ்கடலுக்கப்பால் மறைந்ததும் அம்புலி ஆகாயத்தில் எழும்.
அம்புலி அரும்பியதும் ஆம்பல் மலர் தம் அழகிய இதழ்களை விரித்துக்கொண்டு கிளர்ந்து மலரும்.
அப்பால் அம்புலி மறைந்து அருணன் அரும்பியதும் ஆம்பல் கூம்பும்.
ஒரே குளத்தில் பகற்பொழுதெல்லாம் எண்ணற்ற தாமரை மலர்கள் பல்வேறு வண்ணத்தில் மலர்ந்து எழிலொழுகக் காட்சி யளிப்பதும்.
எங்கு நோக்கினும் பட்டப்பகல்போல் ஒளிவீசுகின்றது.
அங்குள்ள அழகிய பூங்கா பாங்குறத் திகழ்கிறது.
அதன் நடுவே ஒரு அழகிய ஏரி எழிலுடன் விளங்குகிறது.
அதில் தண்டாமரைப் பூக்கள் பூத்துக் குலுங்கு கின்றன.
குளக்கரையில் உள்ள புதரில் வேறு பல பூக்கள் மலர்ந்து கமகமவென்று நறுமணம் வீசிக்கொண்டிருந்தன.
நெய்தல் நிலம், மருதநிலம்போல் இலங்குகிறது.
கடற்கரையிலுள்ள வெள்ளிய மணல், விளக்குகளின் ஒளியை அதிகப் படுத்திக் காண்பிக்கிறது.
இவ்வரிய காட்சி, செவிக்கினிய காட்சியாகத் திகழ்கிறது.
இக் கவினுறு காட்சியைத் திருத்தக்கத்தேவர்.
நந்தாப் பெருமை வாய்ந்த சிந்தாமணி எனும் காப்பியத்தில் ஒரு தெவிட்டாத தீஞ்சுவை ஓவியமாகச் சித்தரித்துக் காட்டியுள்ளார்.
பொதுவாகக் காவியம் இயற்றும் கவிஞர்கள் கண்டிப்பாகத் தம் காவியத்தின் ஆரம்பத்தில் நாட்டு வளத்தை நயம்பட எடுத்துக்காட்டாமல் இரார்.
எல்லாவற்றிற்கும் சிகரமாக, அழகிய குளமும், அம்புய மலரும்.
அதன் இனத்தைச் சேர்ந்த அல்லியும், ஆம்பலும் நிச்சயம் இடம் பெற்றிருக்கும்.
தமிழ்ப் பெரும் இலக்கியங்களில் சிறந்து விளங்கும் பெருங்கதை, இதை விட்டுவிடுமா?
சோழர்களின் கடற்கரைப் பட்டினமாய்த் திகழ்ந்த காவிரிப் பூம்பட்டினம் வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற இடமாகும்.
அங்குள்ள மருவூர்ப்பாக்கத்தில் உவவனம் என்னும் புகழ்பெற்ற பூந்தோட்டம் ஒன்று அழகுற விளங்கியது.
அதன் நடுவே அழகிய ஏரி ஒன்று இருந்தது.
அதில் பல வண்ணங்களுள்ள தாமரைப் பூக்கள் பூத்துக் குலுங்கின.
குளக்கரையிலுள்ள புதரில் தாழம்பூக்கள் மலர்ந்து கமகம வென்று நறுமணம் வீசிக்கொண்டிருந்தன.
தாழம்பூக்களினின்று பூந்துகள் மகரந்தப் பொடி காற்றில் எங்கும் பறந்து, தாமரை மலர்களின் இதழ்களிலெல்லாம் படிந்து இருந்தது.
குளத்திலிருந்த கயல்மீன் ஒன்று துள்ளிக் குதித்துத் தாமரை மலரில் வீழ்ந்தது.
அதற்குள் அம்மீன் துள்ளிக் குதித்துத் தண்ணீருக்குள் தப்பி ஓடிவிட்டது.
மீன்குத்தி வாயிற் கிடைத்த இரையையும் இழந்து, ஆசைப்பட்ட கயல்மீனும் அகப்படாமற் போகவே, பெரிதும் ஏமாந்து வருந்தியது.
இவ்வரும் காட்சியைக் கூல வாணிகன் சாத்தனார் என்னும் பெரும்புலவர், மணிமேகலையில் பின்வருமாறு சித்திரித்துக் காட்டியுள்ளார்.
விரைமலர்த் தாமரை கரைநின்று ஓங்கிய கோடுஉடை தாழைக் கொழுமடல் அவிழ்ந்த வால்வெண் சுண்ணம் ஆடியது இதுகாண்!
எனப் பொழிலும் பொய்கையும் சுதமதி காட்ட மணிமே கலைஅம் மலர்வனம் காண்புழி.
மணிமேகலை பளிக்கறைபுக் காதை என்பது, படிக்கப் படிக்கத் தெவிட்டாததாகும்.
நைடதம் புலவர்க் கௌடதம் என்று புகழ்பெற்ற நூலாகும்.
பிற்காலப் பாண்டியர்களில் புகழ்பெற்று விளங்கிய அதிவீரராம பாண்டியன் நமக்கு இந்தச் சொல் ஓவியத்தை நன்கு தீட்டித் தந்துள்ளார்.
நாளடைவில் அக் காதல் வளர்ந்து பொங்கித் ததும்பியது.
அவள் அக்கால மக்கள் வழக்கிற்கேற்ப, இடையில் எழில்தரும் பொற்சரிகைகள் புனைந்த பட்டாடையைப் புனைந்து இருந்தாள்.
மேலாடைகள் எதுவும் அணியவில்லை.
ஆனால், செந்தாமரை மலர்களைச் செவ்வையாகக் கோத்து, மாலையாகக் கழுத்தில் அணிந்துகொண்டு, கண்ணைமூடித் தாம் நாடும் காதல்தெய்வத்தை நினைத்துக் கொண்டிருந்தாள்.
அவளது உள்ளத்திலே காதல்தெய்வமாகிய நளன் காட்சி அளித் தான்.
காதற்சுரம் அவளை நன்றாகப் பற்றிக் கொண்டது.
உடல் வெம்பியது.
கழுத்தில் அணிந்திருந்த கமல மலர் அவளது உடலில் எழுந்த வெம்மையைப் பொறாது குவிய ஆரம்பித்தது.
குவியும் தாமரை இதழ்கள் அவளது மெல்லிய மார்பைத் தழுவின.
கண்ணை மூடித் காதல்தெய்வத்தோடு மனோஉலகில் களித்து உரையாடும் தமயந்திக்கு இக் காட்சி உண்மை நிகழ்ச்சிபோல் தோன்றியது.
நளன் தன்னை மணந்து, தாமரை இதழ்போன்ற அவனது விரல்களால் தனது கொங்கையை மெதுவாகப் பற்றுகிறான் என்று எண்ணிப் பூரித்தாள்.
கண்களை விழித்தாள் உண்மையை உணர்ந்து, நாணித் தலைகுனிந்தாள்.
தோழி ஒருத்தி தன் தலைவியின் முக அழகைப் பாராட்ட எண்ணினாள்.
சந்திரனைப் போன்ற முகம் என்றோ, தாமரை போன்ற முகம் என்றோ அவள் கூறவில்லை.
உன் முகத்தின் வடிவையும் எழிலையும் எய்தியது என்று நயம்பட நவில்கின்றாள்.
இதில் சொன்னயமும், பொருணயமும் பொலிந்து காணப்படுகிறது.
ஆனால் அவர் பெயரை மட்டும் குறிப்பிடாது விட்டுவிட்டார்.
அரண்மனையில் ஒருநாள் அரசிக்கு அடங்காக் கோபம் அரும்பியது.
அதனைக் கண்டு அவளது இளம் பருவம் வாய்த்த தோழிமார்கள் பயந்து நடுங்கிக் கைகூப்பி வணங்கி நின்றனர்.
இக் காட்சி எப்படியோ அரண்மனைப் புலவர் கண்களுக்குத் தெரிந்து விட்டது.
சில நாள் சென்று அப் புலவர் ஒரு தாமரைத் தடாகத்தை நண்ணினார்.
அங்கு ஓர்அரிய காட்சியைக் கண்டு வியந்தார்.
தென்றற் காற்று மெல்லென வீசி ஆம்பல் மலர்களை ஆட்டி அசைத்தது.
அதை நமக்கு ஒரு தீஞ்சுவை ஓவியமாகத்தீட்டி தந்துள்ளார்.
அரண்மனையில் அன்று அப் புலவர் கண்ட காட்சி அவர் உள்ளத்தில் உணர்ச்சியை ஊட்டிவிட்டது.
எனவே அரசியும் தோழி யும் போன்றதே, அம்புயமும் ஆம்பலும் என்று இரண்டையும் இயைபு செய்து எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
இவ்வாறு இருவித உணர்ச்சி ஒற்றுமைகளை இயைத்து எழும் கற்பனைக் கவிதைகள் கற்றோர்க்கு நல்ல விருந்தாகும்.
அணி செய்யும் அகல்விளக்கு ஒளிவிட்டு ஓங்கி எரிகிறது.
அந்த அற்புதமான அகல்ஒளியில் அரண்மனையின் அந்தப் புரத்தில் அணிஅணியாய் இருக்கும் அரும்பொருள்கள் அனைத்தும் பொன் னொளி வீசிப் பொலிவுற்றிருக்கின்றன.
ஆண்டுள்ள கமல விதானம் கலையழகை மேலும் உயர்த்திக் கொண்டிருக்கிறது.
நீலவானில் ஒளிரும் உவாமதி அரண்மனையின் அந்தப்புரத் திற்குள் எவ்வாறு வந்தது?
என்று அரசன் ஆச்சரிய முற்று அசையா நின்றான்.
அப்பால் சிறிதுநேரம் சென்று அவன், ஆ!
இது குளிர்தரும் உவாமதி அல்ல!
அருகே தோன்றுவது தண்ணெண்றிருக்கும் தண்டாமரையுமல்ல!
அழகு தவழும் அரசியின் அணிமுகந்தான் அம்புலியாய்த் தோன்றுகிறது.
அவள் அந்தப்புரத்தில் ஓர் அழகிய அறையில் அமர்ந்து அணி செய்து கொள்கிறாள்.
தன் கார்மேகம் போன்ற கருங்கூந்தலில் ஒரு அம்புய மலரைச் செருக ஆரம்பிக் கின்றாள் என்று எண்ணினான்.
அவள் கண்கள் இரண்டும் கண்ணாடியில் நன்கு பதிந்திருந் தன.
கண்ணாடியில், அவள் எதிர்பார்த்த அரசன் கள்ளன்போல் வருவதைக் கண்டாள்.
என்றாலும் முகத்தைச் சற்றும் திருப்பாது, அவன் வரவை அறியாதவள் போல் இருந்துவிட்டாள்.
உலகமனைத்தையும் மறந்து, தன் முக அழகைக் கரத்தில் இருக்கும் கைக்கண்ணாடியில் கண்டு களிக்கும் காரிகைபோல் கச்சிதமாக நடித்தாள் அவள்.
தெய்வ லோகத்திலே யுள்ள எழிலுருவே மாயாஜாலம் பூண்டு காட்சி அளிக்கிறது.
என்று வியந்து நின்றான் அவள் அணித்தே அரசர்க்கரசன்.
மலரை அணியும் பாவனையில் அவள் தன் அழகைக் கண்டு பெருமிதம் அடைகிறாள்.
மலரை அணிந்துவிட்டால், தன் முகத்தை வேறுபக்கம் திருப்ப நேரிடலாம் அப்பொழுது தன் எண்ணம் ஈடேறாமல் போகலாம்.
எனவே, மலரைக் கொண்டையில் சூடாது நிற்கின்றாள்.
இந்த ஆழ்ந்த அரிய கருத்தை வெகு நளினமாக, மிக அற்புதமாக ஒரு புலவர் இந்தப் பாவில் சித்தரித்துக் காட்டியுள்ளார்.
காலைப்பொழுதில் கதிரவன் ஒளிவீசிக் களித்து எழுந்தான்.
கலைஞர்களின் கண்களையும் கருத்தையும் கவரும் கமல மலர்கள், காதலன் வரவைக் கண்டுகளித்து முகமலரும் கன்னியைப்போல் மலர்முகம் காட்டியது.
கருவண்டுகள், கள்ளுண்டு களிக்க நாடி, இன்னிசை பாடிப் பொய்கையை அண்மின.
என்று பாடினார் சிந்தாமணி ஆசிரியர்.
தண்மை வாய்ந்த தடாகம் தலையாய அன்பு நிறைந்த தாயைப் போன்றது.
திரைகள் தோய்தலால் அன்னம் எய்திய இன்பம், பிள்ளையின் மெய், தாயின் கை தோய்தலால் நுகரும் இன்பத்தை நிகர்த்தது.
தண்மை வாய்ந்த பொய்கையில் மலர்கள் நிறைந்திருந்தன.
நீலவண்ணமுள்ள நீண்ட ஆடையை அணிந்த ஆரணங்கு ஒருத்தி நீராடப் போந்தாள்.
ஆடையின் மீது அணிசெய்த மணிகள் அருணன் ஒளியால் செந்தாமரை மலர்களைப்போல அழகுறத் திகழ்ந்தன.
அதனைக் கண்டு அருகேயிருந்த அன்னம் ஆர்வத்தோடு ஓடி அதனைக் கௌவியது.
ஆனால் சேலையிலுள்ள மணிகளின் நிழலாய்த் தோன்றிய சுடர்கள் என்பதை அறிந்து தன் மடமைக்கு வெட்கித் திரும்பியது மடவன்னம்.
இத்தகைய கருத்தை ஒரு சொல்ஓவிய மாக்கித் தந்துள்ளார்.
அன்னம் செந்தாமரைப் பூவென்று மயங்கிக் கவ்வி ஏமாந்தது.
இதனால் அம் மங்கை நல்லாளின் ஆடையில் பிணைத்திருந்த மணிகள் ஏற்றம் எடுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அன்னம் மணியின் நிழலை மலர் என்று ஏமாந்து கௌவிய காட்சி நகைச்சுவை பயப்பதாகும்.
அதோடு, பண்டைக்கால மாதர்கள் ஆடையை அணிபெறச் செய்ய மணிகளை இழைத்திருந்த ஏற்றத்தைக் கவிஞர் நமக்குக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழர்கள் கண்ட நெறிகளும், தெய்வங்களும், சாத்திரங் களும், கோத்திரங்களும், வாழ்க்கை முறைகளும் இயற்கையின் அடிப் படையிலே எழுந்தனவாகும்.
தமிழர்களின் வாழ்வு இயற்கை யோடியைந்த இன்ப வாழ்வாக மலர்ந்து ஒளிர்ந்தது.
தாமரை, சூரியனின் ஒளிர்முகங் கண்டு மலர்ந்தும், அது மறைவது கண்டு கூம்பியும் நிற்கும்.
அல்லி, சந்திரன் உதிப்பது கண்டு களித்து மலர்ந்தும், அது மறைவது கண்டு கூம்பியும் நிற்கும்.
கலையை வாழ்க்கை யின் தத்துவத்தை விவரிக்கும் அரும்பொருளாகச் செய்தனர்.
பகலவன் காதலி தாமரை தாமரையின் எழிலும், வண்ணமும் அது பகலவனைக் கண்டு மலர்வதும் தமிழ்மக்களுக்கு உவகை அளித்தது.
தாமரையின் காதல னாகிய பகலவன், இருளை அகற்றி ஒளியைப் பரப்பி உயிரினங் களுக்கு ஊக்கம் அளித்தது கண்டு வியந்தனர்.
அது, மரஞ்செடி கொடிகள் மட்டுமல்ல உயிரினங்களும் தோன்றுவதற்கு மூலகாரண மாய் இருப்பதை உணர்ந்தனர்.
அதன் ஒளி உடம்பிற்கு உரமும், உள்ளத்திற்கு உவகையும் அளிப்பது கண்டு அதைப் போற்றினர் வாழ்த்தினர்.
பகலவனே உலக உற்பத்திக்குக் காரணபூதமாக இருக்கிறான் என்று கண்டு பகலவன்மீது பாடினர் அவனை வணங்கிப் போற்றினர்.
மக்கள் நாகரிகம் பெற்றுக் கமல மலரைப்பற்றிக் கவிகள் யாத்தனர்.
கமல மலர்களின் காட்சி, ஓவியப் புலவர்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது.
பகலவனைத் தெய்வம் என்றும், அவன் உலகை உயிர்ப்பிக்கும் உன்னதமான கடவுள் என்றும் கலைஞர் களும் கவிஞர்களும் கண்டனர்.
இறுதியில் ஆரிய நாகரிகம் வளர்ந்தபின் தமிழகத்தில் பகலவன் பிரமனாகப் பரிணமித்துவிட்டான், அல்லது பிரமனாக்கப்பட்டு விட்டான் என்று அறிகிறோம்.
தாமரை அவனது அருமைத் தேவி யாகிய கலைமகளாகப் பரிணமித்து விட்டாள்.
அஃதோடின்றி வெண்டாமரை பிரமதேவனின் ஆசன மாகவும், கலைமகளின் ஆசனமாகவும் உறைவிடமாகவும் எல்லாத் தமிழ் மக்களாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.
நானில மக்கள் மேனிலையுற்றது தமிழகம் மிகத் தொன்மையான காலத்திலே நானிலமாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
நமது நாகரிகத்திற்கு மருதநிலந்தான் நல்ல வளம் நிறைந்த விளைநிலமாக இருந்தது.
மருதநிலத்தைத்தான் ஏனைய நில மக்கள், தங்கள் உயிர்வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத தானியங்களின் களஞ்சியமாக எண்ணினர்.
இந்நில மக்கள்தான் சமூகத்தின் முன்னோடிகளாய் விளங்கினர்.
இங்குதான் பொருளாதார வளம் பொங்கித் ததும்பியது.
இங்கு மாடுகள் மந்தைமந்தையாகப் பல்கிப் பெருகின மாடுகள் செல்வமாக மதிக்கப்பெற்றன.
சிவபெருமானின் பொற்றாமரை சிவபிரானுக்கும், பார்வதிக்கும் உவந்த மலர் பொற்றாமரை யாகும்.
இதை மஞ்சள் தாமரை என்று மதிப்பாரும் உளர்.
அப் படம் எங்குள்ள சிற்பத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது என்பது தெரியவில்லை.
தன் மகனைக் கொன்ற இந்திரனைப் பழிதீர்க்கும் பொருட்டு துவஷ்டா செய்த யாகத்திலே விருத்திராசுரன் தோன்றினான்.
தன்னைக் கொல்லவந்த விருத்திராசுரனை இந்திரன் கொன்று விட்டான்.
இக் கொலையினால் இந்திரனைப் பிரமகத்தி பிடித்தது.
அவன் ஒளியிழந்து, தெளிவிழந்து, திகைத்து, எங்கும் திரிந்து, கடம்ப வனத்தை அடைந்தான்.
இந்திரன் சிவனைப் பூசித்து, பிரமகத்தி நீங்கித் தன் இருப்பிடம் சென்றான் என்று திரு விளையாடல் புராணம் கூறுகிறது.
இதிலிருந்து சிவபெருமானுக்குப் பொற்றாமரை உவப்பானது என்று ஒருவாறு அறியமுடிகிறது.
ஒரு காலத்தில் சிவபெருமான் திருமுடிமீதிருந்து வீழ்ந்த பொற்றாமரைப் பூவை துருவாசர் ஏந்திக்கொண்டு போய் இந்திர னிடம் கொடுத்தார்.
துருவாசர் கோபங்கொண்டு, ஏ, இந்திரா!
பாண்டின் வளையால் உன் சிரசு சிதறப்பெறும்!
, , , !
என்று சபித்தார் எனத் திருவிளையாடற் புராணம் கூறுகிறது.
தமிழகம் கண்ட திருமால் திருமால் மிகத் தொன்மையான காலத்தில் தமிழகம் கண்ட பெருந்தெய்வங்களில் ஒன்று.
பண்டைத் தமிழ்மக்கள் கண்ட முல்லைநிலத்தில் எழுந்த மாயோள், பிற்காலத்தில் மாயோனாக மாற்றப்பட்டாள் என்று தமிழ் இலக்கியங்களின்மூலம் அறிகின் றோம்.
தமிழர் கண்ட மாயோன் திருமால், நாராயணன் என்றும் போற்றப்பட்டான்.
திருமால் திருமகளின் இலட்சுமியின் கணவனாகவும், சிவனுடைய மைத்துனனாகவும் மனைவியாகவும், பிரமனுடைய தகப்பனாகவும் பரிணமித்துவிட்டான்.
ஆரியர்களுக்குச் சிவனைவிட விஷ்ணுவினிடம் அதிக பக்தியும் மரியாதையும் உண்டு.
விஷ்ணுவைப் பிறப்பிறப்பற்ற முழுமுதற்பொருளாகச் சைவர்கள் கருதுவது இல்லை.
ஆனால், வைணவர்களோ விஷ்ணுதான் முழுமுதற் கடவுள் என்று கூறி வழிபட்டு வருகின்றார்கள்.
இதில் பெரிதும் உண்மையுண்டு என்று தமிழ் அறிஞர்கள் பலரும் ஏற்றுக் கொள்கிறார்கள்.
நிற்க, வைணவக் கோவில்களில் செந்தாமரைக்கு அதிகச் சிறப் புண்டு.
விஷ்ணு புராணத்தில் மட்டுமின்றி எல்லா வைணவ சமய நூற்களிலும் தாமரைக்குத் தனிப் பெருமை அளிக்கப்பட்டுள்ளது.
திருமாலுக்கு உகந்தது செந்தாமரை அவர்இருப்பதும் செந்தாமரை.
அவர் பத்மாசனத்திலே இருப்பார்.
அவர் மனைவியாகிய திருமகள் இலட்சுமி உறைவது செந்தாமரை.
அவளது பெயரே செந்தாமரை யாள், பத்மாவதி, கமலாசனி என்பதாகும்.
திருமாலின் உந்தியில் தோன்றிய தாமரைப் பூவிலே பிரமதேவன் பிறந்தான் என்று புரா ணங்கள் புகழ்ந்து கூறுகின்றன.
மேலும் திருமால் கமலக்கண்ணனாக வும், பத்மநாபனாகவும், பங்கயப் பாதனாகவும், தாமரைக் கைய னாகவும், கமலையின் கணவனாகவும் போற்றப்படுகின்றார்.
கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தில் இந்நிலவுலகம் நீரினின்று வெளிப்படுமுன் அச்சந்தரும் பெரும்வெள்ளமே எங்கும் நிறைந்திருந்தது.
அதன் நடுவே பொகுட்டோடு கூடிய வெள்ளைத் தாமரை மலர் ஒன்று மலர்ந்து தோன்றியது.
அத் தாமரை மலரின் நடுவில் நான்முகன் வீற்றிருந்தான்.
அந்த நான்முகனைக் கொண்ட தாமரை மலரை நின் திருஉந்தியாகக் கொண்டு திகழும் திருமாலே!
நின்னுடைய சக்கரப் படையே இவ்வுலகிற்குக் காவலாகும் என்று சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
மேலும் வைணவக் கோயில்களில் புஷ்ப யாகம் என்று ஒரு ஹோமம் இன்றும் நடத்தப்பட்டு வருகிறது.
அரங்கனுக்கு ஆயிரத்தொரு அம்புய மலர்களை அருச்சித்தல் அதிவிசேஷ ஆராதனைகளில் ஒன்றாக அறைகின்றனர், அம் மத பாகவதர்கள்.
புஷ்ப யாகத்திற்கும், அரியின் அர்ச்சனைக்கும் அத்தியாவசியமாய் இருப்பது அம்புய மலர்கள்.
எனவே அரசர்களாலும், அறவோர்களாலும் அழகிய தாமரைக்குளம் கட்டப்பட்டு, பண்டுதொட்டு இன்றுவரை பராமரிக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இதற்காக மன்னர்களும், மாநிலச் செல்வர்களும் மதிப்பிடற்கரிய வருமானமுள்ள சொத்துக்களை மானியமாக விட்டிருக்கின்றார்கள்.
இதனை மெய்ப்படுத்த எண்ணற்ற சிலாசாசனங்களும், செப்பேடுகளும் இன்றும் நமது திருக்கோயில் களில் உள்ளன.
திருமால் மனைவி திருமகள் திருமாலைப் போல் இலட்சுமி தமிழ்நாட்டுத்தெய்வந்தான் என்று சொல்வதற்கில்லை.
அவளது இருப்பிடம் செந்தாமரை.
அவளைப் பற்றித் திவாகரம் கூறுவதாவது.
சேந்தன் திவாகரம் திருமகள் இலட்சுமி, திருமாலின் மனைவியாய் அவரது மார்பில் இடம்பெற்றுள்ளாள் என்பது புராணக் கதை.
இது பண்டைய தமிழ் இலக்கியங்களிலும் காணக்கிடக்கின்றது.
அருமைநற் கறியினும் ஆர்வம் நின்வயின் பெருமையின் வல்லாம்!
யாம்இவண் மொழிபவை மெல்லிய எனாஅ வெறாஅது அல்லியந் திருமறு மார்ப!
நீஅருளல் வேண்டும் என்று பரிபாடல் கூறுகிறது.
இலட்சுமி என்னும் பதம் ஆரிய வேதங்களிலெல்லாம் மிகப் பழமையானதாய்க் கூறப்படும் இருக்கு வேதத்தில் காணப்படுகிறது.
ஸ்ரீ என்னும் பதமும் இருக்கு வேதத்தில் காணப்படுகிறது.
இது அழகு, ஐசுவரியம், இனிய காட்சி முதலியவைகளைக் குறிப் பிடுகிறது.
புத்தருக்கு முற்பட்ட காலத்தில், ஸ்ரீ சுக்த, ஸ்ரீ லட்சுமி போன்ற பதங்களெல்லாம் ஒரே தெய்வத்தைக் குறிப்பிடும் பெயர்களாகக் காணப்படுகின்றன.
இத் தெய்வங்கள் தாமரையோடு நெருங்கிய சம்பந்தமுடையன வாகக் காணப்படுகின்றன.
பத்மதிதா என்னும் தெய்வம் தாமரை மலர்மீது நிற்பவளாகவே திகழ்கின்றாள்.
பின்னர் அவள் பத்மவாசா, பத்மகிரஹா என்றும் அழைக்கப்பட்டாள்.
தாமரை தண்ணீரின் சின்னமாக திகழ்கிறது தாமரை என்பதன் பொருள் தண்ணீர் ஆகும்.
ஒரு மலர்ந்த தாமரை அவள் காலின்கீழ் ஒரு ஆசனம்போல் அவளைத் தாங்கிக் கொண்டிருக்கிறது.
அதோடு அவள் பத்மவாசினியாகக் கமலா யலயத்தில் வாழ்கிறாள்.
அவள் பூக்களின் தாள்களால் சூழப்பட்டு வளரும் வட்டமான இலைகளின் நடுவே எழில்தரும் சூழ்நிலையில் வாழ்கிறாள்.
ஆனந்த குமாரசுவாமி அவர்கள் கூறி யுள்ளார்கள்.
மேலும், இலட்சுமியின் கணவனாகிய விஷ்ணுவுக்குப் பதும நாபன் என்ற பெயரும் உண்டு.
திருமகளைத் திருமால் மார்பி லும், கலைமகளைப் பிரமன் நாவிலும் எப்பொழுதும் வைத்திருப்ப தாக விஷ்ணு புராணம் விவரிக்கிறது.
கம்பனும் இலக்குமியைத் தாமரை மலரில் வாழ்பவளாகப் போற்றுகிறான்.
இஃதன்றி, முல்லைநிலத்தில் முதன்முதலாக எழுந்த தாய்த்தெய்வமாகிய மாயோளே பிற்காலத்தில் திருமகளாக எழுந் துள்ளாள் என்று கூறினும் தவறில்லை.
மகாவிஷ்ணு பாற்கடலில் பள்ளிகொண்ட பத்மனாபனாக வும், திருமாலின் மனைவியாகிய திருமகள் பத்ம மலரில் பிறந்த பத்மாவதியாகவும் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிவப்பு, வெள்ளை, நீலம் ஆகிய முந்நிறத் தாமரைப் பூக்கள் மும்மூர்த்திகளின் சீரிய சின்ன மாகக் குறிப்பிட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
தாமரை என்ற நீர்க்கொடி ஒன்றாக இருந்தாலும் அது மூன்றுவிதமான மலர்களை உடையதாக இருக்கிறது.
அதுபோல் தெய்வம் ஒன்றாக இருந்தாலும் அது முத்தொழிலைச் செய்யும்போது மூன்றுவிதமான பெயர்களையும் மூன்றுவிதமான இருப்பிடங்களையும் உடையதாய்க் கருதப்படு கிறது.
மணி வடிவமான தாமரைப் பூவின் பழம், ஹிரண்ய கர்ப்பம் அதாவது பூமாதேவியின் கருப்பை என்றும் வியந்து கூறப்படுகிறது.
தாமரை, வாழ்க்கையின் மூன்று நிலைகளைப் பிரதிபலிப்பதாக முற்கால முனிவர்கள் கண்டனர்.
அதாவது அறம், பொருள், இன்பம் என்பதாகும்.
மஹாநிர்வாண தந்திரம் என்னும் நூல், தாமரையின் சின்னத்தில் அடங்கியிருக்கும் அரும்பெரும் பொருள்களையெல் லாம் மக்களுக்கு அறிவுறுத்துகின்றது.
தாமரையில் வீற்றிருக்கும் பிரமதேவன் பிரபஞ்சத்தின் மூலப்பொருளாக மக்களின் சிந்தனை களுக்கெல்லாம் எட்டாத செம்பொருளாக எல்லா உயிரினங் களையும் உருவாக்கிக்கொண்டிருக்கிறான்.
தாமரையின் தண்டு, உலகம் வெறும் மாயை பொய் என்பதை மக்களுக்கு உணர்த்திக் கொண்டிருக்கிறது.
தாமரை, இம் மாபெரும் உலகமாக உவமித்துக் காட்டப்படுகிறது.
இருக்கு வேதத்தில் ஸ்ரீசுகதா என்னும் தேவியைப் பற்றி ஒரு அருமையான பாடல் உள்ளது.
அவளே பிற்காலத்தில் பத்ம மலர் தாமரைப் பூ மீது வாழும் பத்மினியாகப் பரிணமித்துள்ளாள்.
பிரமனது அன்னையாகிய பத்மலட்சுமியின் கருப்பை பதும மலராய் இருப்பதால் பதுமகற்ப, பத்மயோனி என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படுகிறது.
வடமொழியாளர்களால் வரையப்பட்ட விஷ்ணு புராணத்தில் தாமரை இமயத்தின் மேலே ஏற்றப்பெற்றுள்ளது.
அதன் ஏற்றமும், எழிலும் வானுற உயர்த்தி வரையப்பட்டுள்ளன.
மண்ணினுள்ள கைலாச கிரி, விண்ணிலுள்ள சுவர்க்க பூமியைத் தாங்கி கொண்டு நிற்பதுபோல் இத் தடாகத்தின் அருகில் திகழ்கின்றது.
இமயமலை உலகிலே உயர்ந்த தெய்வீக மலையாய்த் தலைநிமிர்ந்து ஒய்யாரமாக உலகின் நடுவில் காட்சியளிக்கிறது.
தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை வடமொழி அறிஞர்கள் தாமரையை ஹிரண்ய ஹர்ப்பம் அதாவது, உலகின் கருப்பை என்று போற்றினர்.
தாமரை உயிர் களின் உற்பத்திக்கு மூலகாரணமாய் இருக்கிறது என்று கண்டனர்.
மக்கள் ஏறமுடியாத அதன் உன்னத சிகரத்தில் பிரமன் கோயில் கொண் டிருக்கின்றான் என்று எண்ணினர்.
அன்று கோயில்களையும் கோட்டைகளையும் கண்டும் கேட்டும் அறியாத ஆரியர்கள், பிரமனுக்குக் கோயிலே வேண்டாம் என்று பாடினது ஆச்சரியமல்ல.
மானசரோவர் தடாகத்திற் பூத்த தாமரைமீது அமர்ந்துகொண்டே அவன் தன் படைப்புத் தொழிலை ஆற்றினான் என்று பாடினர்.
இன்று அவனை யாரும் எளிதில் விரட்டிவிடமுடியாது.
பிரமதேவனும், அவனுடைய மனைவியும் வெள்ளைத் தாமரையில் வீற்றிருப்பவர்கள்.
இதற்கு எண்ணற்ற புராணக் கதைகளும் உண்டு.
பெரும்பாலான கோயில்களில் பிரமனுக்கு இடம் கிடையாது.
நீரூழிக்காலத்தில் இவ்வுலகம் எல்லாம் நீரில் மூழ்கி மறையும்.
அவனுடைய தந்தையாகிய திருமாலும் நீயாக இருக்கின்றாய் என்று பார்ப்பனர்க்குரிய வேதம் கூறும் என்று பரிபாடல் கூறுகிறது.
வாய்மொழி ஓடை மலர்ந்த தாமரைப் பூவினுள் பிறந்தோனும் தாதையும் நீயென மொழியுமால் அந்தணர் அருமறை.
சேந்தன் திவாகரத்தில், உந்தியில் உதித்தோன் ஒளிமலர் மிசையோன் .
கமலயோனி .
இரணிய கருப்பன் என்றெல்லாம் கூறுவதைக்கொண்டும் தமிழர்களும் பிரமனைத் தாமரை மலரில் வீற்றிருப்பவனாகவே கருதிவந்துள்ளனர் என்பதை அறிகின்றோம்.
பிரம்மதேவனைப்பற்றி அதிகமாய்த் தமிழ் நூல் களில் காணமுடியாது.
அவனுக்குக் கோயிலே கிடையாது.
தேவாரம் முதலிய சைவ சமய நூற்களில் பிரம்மா பிறந்து இறந்து சாகும் ஒரு சிற்றுயிராகவே கூறப்பட்டுள்ளான்.
உயர்ந்தவனாயும் போற்றப்படுகிறான்.
இருக்கு வேதத்தில் தாமரை அமலக்கா என்று போற்றப் படுகிறது.
பிரமன் வெண்டாமரைமீது வீற்றிருக்கும் வேதநாயகனாய் விளங்குகிறான்.
அதோடு, பிரமனுக்குக் கண்ட புராணக் கதைகள் அளவிடற்கரியனவாய்விட்டன.
அவ னுடைய உற்பத்தியைப் பற்றிக் கூறும் கதைகள் எண்ணற்றன.
இருக்கு வேதத்தில் இரண்டு விதமான தாமரைகளைப் பற்றிப் பாடப்பட்டுள்ளது.
தாமரை ஓர் அரிய ஆத்மீக ஒளியின் பிறப்பிடமாக இருக்கு வேதம் போற்றுகிறது.
வெண்டாமரை, மக்களின் கலை, மொழி, நெறி முதலிய அறிவுகளையூட்டும் கலைத் தெய்வமாகிய சரவதியின் பிறப்பிடமாய், ஆசனமாய் அமைந்துள்ளது.
உபநிஷத்துக்கள் உயிர்களை உருவாக்கும் உன்னதமான செயலை ஆற்றும் பிரம்மதேவனின் பிறப்பிடமாகத் தாமரையைக் குறிப் பிடுகின்றன.
மகாபாரதத்தில் பிரமன் தாமரையில் தோன்றிய நாபிஜர் என்று நவிலப்படுகிறது.
கலைமகள் கலைமகளை வடமொழியினர் சரவதி என்று கூறினர்.
இவள் கலைமகள், நாமகள், பூமகள், வெண்டாமரையாள், வீணாபாணி, சரவதி, வித்யா தெய்வம் என்று அழைக்கப்படுகிறாள்.
இவளும் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாய் இந்நாட்டிலுள்ள இலக் கியங்களையெல்லாம் சொந்தப்படுத்திக்கொண்டிருக்கிறாள்.
கலைமகள் சிவனுடைய மகனாகிய பிரமதேவன் மனைவி என்று ஒருசில புராணங்கள் கூறுகின்றன.
சில புராணங்கள் திருமாலின் தொப்பூழிலிருந்து தோன்றிய நான்முகன் மனைவி என்று கூறுகின்றன.
அதைத்தான் இன்றைய இந்தியாவில் காணப்படும் சரவதி ஆறு என்று கூறுகின்றனர்.
அப்பால் கல்விக்கு அதிதேவதையாகவும், வெண்டாமரையில் உறைபவளாக வும் கொள்ளப்பட்டாள்.
கலைமகளாய் விளங்கும் சரவதி பிரமதேவனுடைய நாவில் வசிப்பதாகப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
பிரமனுடைய நாவில் கலைமகள் வசிப்பதால் அவன் எல்லாக் கலைகளையும் அறிந்தான்.
அதுபோல் நாமும் கலைமகளை நாவில் இருக்கும்படி செய்தால் நமக்கு எல்லாக் கலைகளும் வளரும் என்பது நமது மக்களின் ஐதீகம்.
கலை மகளின் அருளை நாடி ஒன்பது நாள் நவராத்திரி பூசை நாடெங்கும் நடந்துவருகிறது.
நவமிக்கு அடுத்த நாள் வரும் விஜயதசமியில் தமிழர்கள் தம் பிள்ளைகளைப் பள்ளிக்கு அனுப்புவர் அரி வரி ஏடு தொடங்குவர்.
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் பலரும் கலைமகளைப் போற்றி வணக்கம் செலுத்தியுள்ளார்கள்.
கலைமகள் வெள்ளைத் தாமரை யில் வீற்றிருப்பாள் வெள்ளை ஆடையும், வெள்ளை அணிகளை யும் அணிந்திருப்பாள்.
நமது தேசியக் கவி பாரதியார், வெள்ளைத் தாமரைப் பூவி லிருப்பாள் என்று பாடியுள்ளார்.
பிள்ளையார் இன்று தமிழகத்தில் பிள்ளையாரைப்பற்றி அறியாத தமிழ்ப் பிள்ளைகள் எவரும் இலர்.
ஆனால் இப் பிள்ளையார் பண்டைய தமிழர் கண்ட தெய்வப் பட்டியலில் இல்லை.
சங்ககால இலக்கியங் களில் இந்தப் பிள்ளையாரைப் பற்றி அதிகமான பேச்சே இல்லை.
அப்பால் அந்த விநாயகர் ஒவ்வொரு குக்கிராமத்திலும், ஒவ்வொரு சந்தியிலும், ஒவ்வொரு கோயிலிலும் இடம் பெற்றுள்ளார்.
இன்று தமிழ் நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு வீட்டிலும், ஒவ்வொரு ஏட்டிலும் இடம் பெற்றுள்ளார்.
திருவாரூர், திருச்செங்காட்டங்குடி முதலிய இடங் களிலுள்ள பிள்ளையார், வாதாபி விநாயகர் என்று அழைக்கப் படுகிறார்.
சிறுத்தொண்டர் வாதாபியிலிருந்து கொண்டுவந்த பிள்ளையாராக இருப்பதால் வாதாபி விநாயகர் என்று பெயர் வழங்குகிறது என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால், தமிழர்நெறியை நன்கு ஆராய்ந்தவரான திரு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, எம்.
., எம்.
., அவர்கள், பிள்ளையார் தமிழ்நாட்டுத் தெய்வமே என்ற உறுதிகூறுகிறார்.
திருவாவடுதுறை ஆதீன வித்துவான் திரு.
தண்டபாணி தேசிகர் அவர்கள் அதை ஆதரிக்கின்றார்.
கணபதி, பெரிய கோவில்களின் கருவறையில் பல்வேறு பொன் அணிகளைச் சூடிக்கொண்டு, பட்டாடைகளைப் புனைந்து கொண்டிருக்கும் தெய்வம் அல்ல.
இவர் சாதாரண ஏழை எளிய மக்களின் தெய்வம்.
இவருக்குப் பொன்னணியோ, பட்டாடை களோ, பெரிய கோவில்களோ தேவையில்லை.
ஒரு சந்தியில் நிழலுக்காக ஒரு வேம்பும் அரசும் இருந்தால் போதும் அங்கு பிள்ளையார் எழுந்தருளிவிடுவார்.
பெரும்பாலும் கணபதியின் உருவம் பொன், வெள்ளி, செம்பு முதலிய உலோகங்களில் செய்யப் படுவதில்லை கற்களில்தான் செய்யப்படுவது வழக்கம்.
இதை யாரும் களவுசெய்து கொண்டுபோவதில்லை.
இவர் கல் வடிவில் இருப்ப தால் இரவுபகல் அஞ்சாது சந்திகளில் பயமின்றி வாழ்ந்து வருகின் றார்.
ஒருசில இடங்களில் விநாயகருக்கு வெள்ளி அங்கியிருந்தால் அதைப் பத்திரமாகப் பக்கத்திலுள்ள அறைகளில் பூட்டிவைத்துக் கொள்வார்கள்.
எந்த நூலை எழுத ஆரம்பித்தாலும் முதன்முதலில் கணபதி வணக்கம் காப்பு கூறியபின் தான் நூல் ஆரம்பமாகும்.
பிள்ளைக்குக் காது குத்தல், பள்ளிக்கு வைத்தல், திருமணஞ் செய்தல், சாவுக் கிரியைகள் ஆகிய யாவற்றிலும் கணபதி முதலிடம் பெற்றிருப்பார்.
அப்பொழுது அங்கு பரமசிவன் வந்தார்.
வந்ததும், வீட்டி னுள்ளே புகமுயன்றார்.
அழுக்குருண்டைப் பிள்ளையாக வாயிலில் காவலாக நிற்கும் பிள்ளை, சிவபெருமானை நோக்கி, அம்மா உள்ளே குளித்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
பார்வதி குளித்துவிட்டு வந்து, நீங்கள் உள்ளே எப்படி வந்தீர்கள்?
என்று கேட்டாள்.
, !
என்று கோவென்று அழதார்.
உடனே பரமசிவன் தேவியை நோக்கி, வருந்தாதே!
உன் பிள்ளைக்கு இப்பொழுதே உயிர்கொடுத்து உன்னிடம் ஒப்புவிக்கிறேன் என்று குழந்தை இறந்துகிடந்த இடத் திற்கு வந்தார்.
அங்கு அதன் சிரசைக் காணவில்லை.
கரிமுகமுடைய கணபதி தோன்றி னார் கௌரி தேவி களிப்புற்றார் என்று சில புராணங்கள் கூறு கின்றன.
பிள்ளையார் பிறப்பைப் பற்றிப் பல்வேறு புராணங்கள் பல்வேறுவிதமாகக் கூறுகின்றன.
பண்டைய தமிழ் நூல்களில் இடம்பெறாத இந்தப் பிள்ளையார் ஆரியர்களின் பழம்பெரும் வேதநூல்களில் எல்லாம் இடம்பெற்றிருக்கிறார்.
கல் சூத்திரத்தில் ஒன்று மானவ கிருஷ்ய சூத்திரமாகும்.
இது யசுர் வேதத் தொடர்பு உடையது.
வியாசர் எழுதிய வடமொழிப் பாரத சுலோகங்களில் கணபதி யின் பெயர் அடிக்கடி குறிப்பிடப்படுகிறது.
இக் கணபதி உருவங்கள் பலவாறு காணப்படுகின்றன.
அஷ்ட கணபதி என்றும், சோடச கணபதி என்றும் கணபதி வடிவங் களைப் பிரித்திருக்கின்றார்கள்.
இக் கணபதியைப் பிரமச்சாரி என்றுதான் தமிழ்மக்களிற் பலர் எண்ணிக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அதோடு, அவர் எப்பொழுதும் பெருச்சாளி மீதுதான் வீற்றிருப்பார் என்றும் நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
சக்தி கணபதி என்ற பெயரை உடைய கணபதி ஒருவர் சில இடங்களில் காணப்படுகிறார்.
அவர் சிவப்பு நிறம் உள்ளவராயும், அருகில் பச்சை நிறமான ஒரு தேவியை உடையவ ராயும் இருக்கிறார்.
ஏரம்ப கணபதி ஐந்து முகமும், துவிமுகக் கணபதி இரண்டு முகமும், மும்முகக் கணபதி மூன்று முகமும் உடையவர்.
சுசீந்தரத்திலும், வடஇந்தியா வில் உள்ள ஜபால்பூர் அருகேயுள்ள பீராகேட்டிலும் பெண்வடிவ முள்ள கணேசனிகள் காட்சி அளிக்கிறார்கள்.
மதுரை மீனாட்சி கோயிலில் யானை முகமும், இரு தனங்களும், புலிக்கால்களும் உடைய வியாக்ரம விநாயகர் காணப்படுகிறார்.
ஏரம்ப கணபதி அபயவரதமாகிய கைகளை உடையவர்.
பாசம், தந்தம், அட்சமாலை, மாலை, பரசு, சம்மட்டி, மோதகம், பழம் இவற்றைத் தாங்கிச் சிங்க வாகனத்தில் செல்வார்.
எனவே சிங்க வாகனத்திலும், மயில் வாகனத்திலும் இருக்கும் கணபதி வடிவங்கள் தமிழ்நாட்டில் உண்டு.
அத்தகைய கணபதி வடிவங்களின் போட்டோக்கள் என்னிடம் பலவுண்டு.
கணபதி இவ்வாறே கரங்களிலும், மகுடத்தி லும், நிறத்திலும் ஆயுதங்களிலும் பல மாற்றம் உடையவராய் இருக்கிறார்.
அதே போல் பல இடங்களிலும் தாமரைப்பூவிலும் இருக்கிறார்.
எல்லாக் கணபதிகளையும் அறிந்திருந்தாலும் தாமரை மலர்மீது வீற்றிருக்கும் கணபதியைப் பெரும்பாலான மக்கள் கண்டிருக்கமாட்டார்கள்.
சக்திக் கணபதி சிவந்த நிறம் உடையவர்.
பச்சை நிறப் பாவையைப் பக்கத்தே வைத்திருப்பார்.
கணபதியும் காதலியும் ஒருவர் இடுப்பில் மற்றவர் கரங்கள் இருகத் தழுவிக்கொண் டிருக்கும் காட்சி அழகாக இருக்கும்.
பாசம், பூமாலை இவற்றைத் தாங்கிய கரங்களுடன், அபய கரமும் உடையவர்.
இவர் செந்தாமரை மீது அமர்ந்து கொண்டு இடது துடைமீது தேவியை வைத்துக் கொண்டிருப்பார்.
ஏகாட்சரக் கணபதி சிவப்பு நிறம் உடையவர்.
செம்பட்டு அணிந்து செம்மலர்களைப் புனைந்திருப்பார்.
பிறைமுடியார், முக்கண்ணர், குறுந்தாளர், குறுங்கையார், மாதுளம் பழம், பாசம், அங்குசம், வரதம் ஆகியவற்றைத் தாங்கிய கரங்களையுடையவர் பதுமாசனத்தில் வீற்றிருப்பவர்.
மும்முகக் கணபதி வலக்கையில் கூரிய அங்குசம், கட்சமாலை, வரதம் இவைகளை உடையவர்.
இடக்கையில் பாசம், அமுத கலசம், அபயம் இவைகளை உடையவர், இவர் பொற்றாமரையாசனத்தில் நடுப் பொகுட்டில் மூன்று முகங்களோடு எழுந்தருளியிருப்பார்.
பூப்போன்ற சிவந்த மேனியை உடையவர்.
மூலாதாரக் கணபதி என்று யோக சாதிரங்களில் ஒரு கணபதி கூறப்படுகிறார்.
யோகநிலையில் மூலாதாரம், சுவாதிட்டனம், மணிபூரம், விசித்தி அநாகதம், ஆக்ஞை என்று ஆதாரங்கள் குறிப் பிடப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் மூலாதாரம் முக்கோண வடிவமாகப் பாலுணர்த்தும் குறிக்குக் கீழும் குதத்திற்கு மேலும் இருக்கும்.
அதில் நான்கு இதழ்களோடுகூடிய தாமரை உள்ளது.
அதன் நடுவில் ஆதிதேவதையாகக் குண்டலி சக்தியை நடத்துபவராக இருப்பவர் மூலாதாரக் கணபதி.
தமிழ் முருகன் ஆரியர் தெய்வமானான் முருகன் முருகன், பிள்ளையாரைப்போல், பிரமனைப்போல் ஆரியர் தெய்வமா?
அல்லது அன்னிய நாட்டிலிருந்து தோன்றித் தமிழ் நாட்டில் பிரஜா உரிமை பெற்ற தெய்வமா?
என்ற ஐயம் எவருக்கும் எழவேண்டிய அவசியம் இல்லை.
முருகன் என்னும் வார்த்தையே தூய தமிழ்ச் சொல்.
அஃதோடன்றி, பண்டைய தமிழர்கள் வகுத்த நானிலத்தில் ஒன்றான குறிஞ்சிநிலக் கடவுள்.
முருகன் என்னும் பெயர் முருகு என்னும் தமிழ் மொழி அடிப்படையாகப் பிறந்தது.
முருகன் என்னும் வார்த்தைக்கு வாசனை, அழகு, இளமை என்ற பொருள் உண்டு.
எனவே, முருகன் பூவிலே பிறந்தான் என்றால் நம்மில் பலருக்கு ஆட்சேபம் இராது.
ஆனால் தாமரை மலரிலே பிறந்தான் என்றால் நாம் ஆச்சரியப்படுவோம்.
அது வருமாறு நிறைவயின் வழாஅது நிற்சூ லினரே நிவந்தோங்கு இமையத்து நீலப் பைஞ்சுனைப் பயந்தோர் என்ப பதுமத்துப் பாயல்.
முருகன் தமிழர் கண்ட தகைசான்ற இயற்கைத் தெய்வம்.
சுப்பிரமணியன், கந்தன், சரவணன் முதலிய பேர் கொண்ட தெய்வம் ஆரியர் தெய்வம்.
இடைக்காலத்தில் முருகனாகிய தமிழ்த்தெய்வத்தையும், கந்தபுராணக் கதைகளில் கதாநாயகனாகக் காட்சி தரும் முருகனையும் ஒன்றாக இணைத்துள்ளனர் என்று கூறுவாரும் உளர்.
ஆதியில் கடல் தோன்றியது கடலினின்று மலைகள் எழுந்தன அப்பால் மக்கள் தோன்றினர்.
மக்கள் கடலோரத்திலும் காடுகளி லும் மலைகளிலுமாக வசித்தனர்.
மலைகளில் வாழும் மக்கள் மணத்தைக் கண்டு மகிழ்ந்தனர் மலரின் அழகைக் கண்டு மனம் பூரித்தனர்.
நறுமணம் நல்கும் நன்மலரினின்று முருகு வாசனை வருவதைக் கண்டு இன்பங் கொண்டனர் இளமை கண்டனர் உள்ளத்தில் அமைதியுற்றனர்.
இத்தகைய உயரிய இன்ப உணர்ச்சியை ஊட்டும் முருகை மணத்தை நமது கட்புலனுக்குத் தோன்றாத ஒரு சக்தி தோற்று வித்துக்கொண்டிருக்கிறது.
முருகை உண்டுபண்ணும் சக்தியை முருகன் என்று பண்டைய தமிழ்மக்கள் போற்றினர்.
அப்பால் நாளடைவில் முருகன் முக்கண்ணன் மகனாகிய சேயோன் என்றும் புகழப்பட்டான்.
தொல்காப்பியம் என்னும் பழம்பெருந் தமிழ்நூலில், மாயோன் மேய காடுறை உலகமும் சேயோன் மேய மைவரை உலகமும் என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
சேயோன் என்ற பதத்திற்கு மகன் என்று பொருள் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
அப்பால் சேயோன் மயில் வாகனன் ஆகவும், வேலனாகவும், செவ்வேள் ஆகவும் பரிண மித்துள்ளான்.
குறிஞ்சிநில மக்கள் கண்ட முருகன் மருதநிலத்தில் பெரிதும் காணப்படும் தாமரை மலரில் ஏற்றப்பட்டிருக்கிறான்.
தமிழ்நாட்டுத் தெய்வங்களும், மறைகளும் தென்னாட்டிலே தான் பிறந்ததாகச் சைவர்கள் கூறிக்கொள்கிறார்கள்.
ஆனால், தமிழ்த் தெய்வம் முருகன் இமயமலைக்கு எப்படிக் கொண்டுபோகப்பட்டான் என்பது பலருக்குப் புலப்படவில்லை.
அதைப் பார்வதிதேவி ஒன்றாகச் சேர்த்து எடுத்துத் தழுவினார்.
அப்பொழுது ஆறுமுகங்களும், ஓர் உடம்பும், பன்னிரண்டு கரங்களுமுள்ள ஆறுமுகம் அவதரித்தான்.
இவன் சரவணப் பொய்கையில் உள்ள தாமரை மலரில் தோன்றியதால் சரவணத்துதித்தோன் என்று கூறப்படுகின்றது.
தாமரைப்பூவில் உறைவோன் என்று பாடியுள்ளார்.
பழந்தமிழ் இலக்கியமாகிய பரிபாடலில், முருகப் பெருமானே!
நின்னைப் பெற்ற வரிசைவரிசையான மெல்லிய இதழ்களையுடைய தாமரை மலர் மின்னலையொத்து விளங்கும் உதிராத உறுதியான இதழ்த் தொகுதிகளையுடையது.
ஆனால், திருப்பரங்குன்றத்துச் சுனைநீர் சரவணப் பொய்கையோடொப்பதாகும் என்று எண்ணப்படுகிறது.
இவைகளினால் ஐயமறத் தாமரைப்பூ முருகனுக்கும் உரித்தானது என்று நன்கு தெரிகிறது.
அதற்குப் பழம் பேர் இலக்கிய ஆதரவுகளும் உள்ளன.
சரவணன், அறுமுகன், தேவகுமாரன், விசாகன் என்று வடமொழிப் பெயர்கள் வைத்து இவனும் முருகனும் ஒன்றேயென்று புராணங்கள் எழுதிவிட்டனர்.
ஆனால் இன்று தமிழ்மக்கள், முருகனும் சுப்பிரமணியனும் ஒன்று என்றே நம்புகின்றனர்.
முருகன் இமயமலையில் சரவணப் பொய்கையிலுள்ள தாமரை மலரில் அறுமுகனாய்ப் பிறந்தான் என்று எண்ணுகின்றனர்.
அவர்கள் பழைய இலக்கியங்களில் கூட இப்புராணக் கூற்றுகள் ஏறியிருக்கின்றன.
சரவணத் துதித்தோன் அறுமுகன் விசாகன் குகன்சேய் செவ்வேள் என்றெல்லாம் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஸ்ரீ ஹயக்ரீவ மூர்த்தி ஸ்ரீ ஹயக்ரீவ மூர்த்தி என்று அழைக்கப்படும் பரிமுகக் கடவுள் பிற்காலத்தில் எழுந்த ஆரியக் கடவுளாகும்.
இவர் கரிமுகக் கடவுளாகிய கணபதியைப் போல் வைணவர்கள் கண்ட குதிரை முகக் கடவுளாகத் தெரிகிறது.
தென் இந்தியப் பிராமணர்கள் இல்லங் களில் இத் தெய்வம் உண்டு.
வட இந்தியாவில் உள்ள ஆரியர்கள் கல்வி கற்க ஆரம்பிக்கும் போது ஹயக்ரீவ மூர்த்தியை வணங்குகின்றார்கள்.
பன்னுகலை நால்வேதப் பொருளை யெல்லாம் பரிமுகமா யருளிய பரமன் என்று திவ்வியப் பிரபந்தம் கூறுகிறது.
இவர் கல்விக்கு அதிதேவதை என்று வைணவப் பெரி யோர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
இந்த ஹயக்ரீவ மூர்த்தியை வேதாந்த தேசிகர் பெரிதும் ஆராதித்து வந்தாராம்.
இப்பொழுது இது மைசூரில் உள்ள ஸ்ரீபரகால மடஜீயர் சுவாமிகளால் ஆராதிக்கப்பட்டு வருகிறது.
காயத்திரி தேவி தமிழர்களில் பலருக்கு காயத்திரி தேவியைப்பற்றி ஒன்றும் தெரியாது.
ஆனால் நண்பர் திரு.
சிதம்பர.ராமலிங்கம் பிள்ளை, திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளை போன்றவர்களுக்குத்தான் இத் தெய்வத்தைப்பற்றி நன்கு தெரிந்திருந்தது.
இவர்கள், காயத்திரி தேவி நமது தெய்வம் என்று அவளை நாடோறும் பூசித்தவர்கள்.
ஆனால் இத் தேவியைப்பற்றி பிராமணர்கள் சிறுவர்கள் உட்பட அனைவரும் அறிவர்.
இந்த சுமார்த்த மதத்தில் பார்ப்பனரைத் தவிரப் பிறரை அனுமதிக்கமாட்டார்கள்.
ஆரிய சமாஜத்தினர், எந்த மதத்தவராய் இருந்தாலும், எந்தச் சாதியினராய் இருந்தாலும் தம் மதத்திற்கு வந்தால் சேர்த்துக் கொள்கிறார்கள்.
ஆரிய சமாஜம் புகுவோர்க்குப் பூணூல் அணிவித்துக் காயத்திரி ஜெபம் சொல்லிக்கொடுப்பார்கள்.
அவர்கள் நாடோறும் காயத்திரி மந்திரத்தையே வேத மாதாவாக வேதத்தின் தாயாக எண்ணி வழிபட வேண்டும்.
இந்தக் காயத்திரி தேவியை வணங்கிக் காயத்திரி மந்திரத்தை நாடோறும் உச்சரிப்பவன் நல்ல பிராமணனாய்விடுகின்றான் என்று வேதங்கள் அறிவுறுத்துகின்றனவாம்.
நான்கு வேதங்களையும் கற்றிருந்தாலும், காயத்திரியை வணங்காதவர்கள் இழிகுலத்தோராய் விடுகின்றனர் என்று வேத வியாசர் மொழிந்துள்ளார்.
இவ்வாறு அழகிய ஒளிவீசும் ஐந்து முகம் உடைய தேவி இக் காயத்திரி தேவி.
இவளுக்குப் பத்துக் கரங்கள் உண்டு.
சங்கு, சக்கரம், கபாலம், கதை முதலியவற்றை ஒவ்வொரு கையிலும் தாங்கி இருக்கின்றன.
இவள் தன்னை வழிபடுவோர் இருதய கமலங்களில் எப்போதும் வீற்றிருப்பாள் என்பதை உணர்த்த, இவள் செந்தாமரை மலர்மீது வீற்றிருக்கின்றாள்.
சாரதா தந்திர தியானத்தில் இக்கருத்துகள் நன்கு பிரதிபலிக் கின்றன.
காயத்திரி மகிமை ஆசிரியர் பண்டிட் ஸ்ரீ டி.
ராமபத்ர சர்மா காயத்திரி தேவி தமிழர்களுக்கு எவ்வித சம்பந்தமும் இல்லாத ஆரிய தெய்வமாகும்.
என்றாலும் அவள் தாமரையோடு நெருங்கிய தொடர்புகொண்டவளாகக் கருதப்படுகிறாள்.
பௌத்த சமயம் சைவம், வைணவம், சுமார்த்தம் முதலிய சமயங்களைப்போல் பௌத்த சமயமும் தாமரையைச் சிறப்பித்துக் கூறுகிறது.
சிறப்பாகக் கூறினால் இந்த மூன்று சமயங்களைவிடப் பௌத்த சமயத்தில்தான் தாமரை தலையாய இடத்தைப் பெற்றிருக் கிறது என்று சொல்லலாம்.
சிவன், பிரம்மா, விஷ்ணு முதலியவருக்குப்போல் புத்தருக்கும் தாமரை மலர் மிகவும் உவப்பானதாகத் திகழ்கிறது.
ஏனைய தேவர்களைப்போலக் கமல மலர்மீது பத்மாசனத் திலே புத்தர் பெருமான் வீற்றிருக்கும் ரீதியில் அவரது படிமங்கள் எல்லாம் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
மற்றைய சமயக் கோயில்களைவிடப் புத்தருடைய கோயில் களில்தான் தாமரை மலர் கல்லில் எண்ணற்ற வித்தியாசமான வடிவங்களில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்குப் பிரசுரிக்கப்பட்ட தாமரை வடிவங்களில் பல பௌத்த ஆலயங்களில்கூடக் காணப்படுகின்றன.
மேலும், பௌத்த மதச் சின்னங்களில் எல்லாம் தாமரை கண்டிப்பாகத் திகழும்.
ஓவியங்களிலெல்லாம் தாமரை வடிவங்களே ஒளி செய்கின்றன.
பௌத்தர்களால் போற்றப்படும் பத்மா என்னும் தேவி தாமரை வடிவமாகவே காட்சி அளிக்கின்றாள்.
அத்தேவியின் திருஉருவம் பௌத்தக் கோயில்களில் காணப்படும் சிறந்த சிற்ப வடிவங்களில் ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.
பௌத்தர்களின் பவித்திர நூலாகிய தாமரைச் சூத்திரமாகிய நல்லறம் என்ற நூல் ஒரு சிறந்த இலக்கியமாகும்.
ஆசியாவிலுள்ள பெரும்பாலான பௌத்தர்கள் போற்றும் அரும்பெரும் கருவூலமாகும்.
மகாயான பௌத்த சமயம் என்று கூறப்படும் பௌத்த சமயப் பிரிவினரின் மூலாதார இலக்கியமாகும்.
நேபாளத்திலும், திபேத்திலும் இன்றும், ஓம் மணிபத்ம ஹூம் என்ற தாமரை மந்திரம் ஒவ்வோர் இல்லத்திலும் ஒலித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
பாலி மொழியில் வரையப்பட்ட பௌத்த இலக்கியங்கள் பலவற்றிலும் பதும மலர் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
புத்தர் பெருமான் லலித் விதாராவில் கூறுவதாவது தாமரை தண்ணீரில் தோன்றியது.
தண்ணீரிலேயே வளர்ந்து தண்ணீரிலே வாலிபம் பெற்றுத் தண்ணீருக்கு மேல் தலையைத் தூக்கிக்கொண்டு தலைநிமிர்ந்து நிற்கிறது.
ஆனால் அது தண்ணீரி னால் நனைக்கப்பட முடியாதது.
தண்ணீரினின்று தனித்து வேறாகவே நிற்கிறது.
அதேபோன்று, உலகிலே தோன்றிய மக்களும் உலக பந்தத் திற்கு உட்படாது மெய்ஞ்ஞான நெறியை நாடி வாழவேண்டும்.
தாமரை, மக்களின் வாழ்க்கைக்கு நல்ல எடுத்துக் காட்டாக இலங்குகிறது என்று பௌத்த துறவிகளும், அறவோர்களும் எடுத்துக்காட்டுகின்றார்கள்.
அதன் அரிய சக்தி, விஞ்ஞானிகளுக்கும் எட்டாத அற்புத மாக இருக்கிறது.
இலங்கையில் பௌத்தர்கள் ஒவ்வோர் ஆண்டும் இரு பெருவிழாக்களைக் கொண்டாடிவருகின்றார்கள்.
அவைகளில் ஒன்று, போசன் பண்டிகை மற்றொன்று, விசாகவிழா.
இவ்விரு பெருவிழாக்களிலும் எண்ணற்ற தாமரை மலர்கள் உபயோகப் படுத்தப்படுகின்றன.
பக்தர்கள் பத்மமலர்களைப் புத்தர்பெருமானின் பாத கமலங்களில் அருச்சித்து அகமகிழ்கின்றனர்.
இவைகள் எல்லாம் கண்கொள்ளாக் கவின்பெறு காட்சிகளாகும்.
மங்கோலியாவில் உள்ள பௌத்தர்கள் ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னுள்ள எண்ணற்ற தாமரைக் காய்களைப் பத்திரப்படுத்தி வைத்துள்ளார்கள்.
தாமரைக் காய்களை ஜெப மாலையாக உபயோகிப்பதும் உண்டு.
அருகக் கடவுள் சைவம், வைணவம், சமார்த்தம், பௌத்தம் போன்று சமண சமயத்தில் தாமரை தனியிடம் பெற்றுள்ளது.
இந்தச் சமண மதம் ஒருகாலத்தில் தமிழ்மக்களின் உள்ளங் களைக் கவர்ந்து அரசாங்க மதமாய் ஆட்சிபுரிந்து வந்தது.
தேசிய மதமான சைவம் அரசாங்க மதமாய், தமிழ் ஆட்சி மொழியாய் எழுந்தது.
மகேந்திரவர்ம பல்லவன் காலத்தில் சோழ நாட்டிலும், பாண்டிய நாட்டிலும் பெரிதும் சைவம் துளிர்த்தது சமணம் அழிந்தது.
சமண சமயத்தில் கடவுள்போல் போற்றப்படுபவர் அருகன்.
இந்த அருகக் கடவுள் மிக்க அன்புடன் நேசிப்பது அம்புய மலர் களாகும்.
எனவே அருகர்கள் பூசிப்பதற்கு அம்புய மலர்களையே பெரிதும் விரும்புகிறார்கள்.
அம்புயம் அருகக் கடவுளின் அழகிய ஆசனமாகும்.
கவிநயம் மிகுந்து விளங்கும் திருவந்தாதியில், தாமரையே எத்தவங்கள் செய்தாய்!
மேலும் அருகக் கடவுள் தாமரை மலர்மீது ஏகினவன் என்று நீலகேசி என்னும் தமிழ்க் காப்பியத்தில் கூறப்படுகிறது.
சமண சமயத்தின் முதல்வரான அருகர் தாமரை மலர்மீதுதான் நடப்பாராம்.
ஆகையால் அவரைப் பூமேல் நடந்தான், கமலவூர்தி என்றெல்லாம் அழைக்கிறார்கள்.
அருகக் கடவுள் எழுந்தருளி அறம் உரைக்கும் இடத்தைச் சமவசரணம் என்று சமண இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
சமவசரணத்தில் அடுக்கடுக்காக ஏழு மாடவீதிகள் இருக்கு மாம்.
இந்த மாடவீதிகளில் இரண்டாவதாக உள்ளது, காதிகா பூமி என்று கூறப்படுமாம்.
இக் காதிகாபூமி சமவசரணத்தைச் சூழ்ந்து அகழி போன்ற நீர்நிலை இருக்குமாம்.
இது மிக விசாலமாக உள்ளது.
ஆழமாகக் காணப்படினும் முழங்காலளவுதான் நீர் இருக்குமாம்.
அடித்தளம் சமபூமியாய்ப் பன்னிறப் பூக்கள் மலர்ந்து அழகுறக் காட்சி அளிக்குமாம்.
அருகனை வணங்கச் செல்லும் அன்பர்கள் இதில் இறங்கித் தான் போகவேண்டுமாம்.
அருகக் கடவுளை அர்ச்சிப்பதற்காக அன்பர்கள் அல்லி, அம்புஜம் தாமரை போன்ற மலர்களைப் பறித்துச் செல்வார்களாம்.
சுருக்கமாக அருகக் கடவுளைச் சுற்றி இருக்கும் சுவர்க்க பூமியே தாமரைப்பூக்கள் நிறைந்த குளமாகக் காணப்படுகிறது.
மேலும், சமணர்கள் அமைத்த கோயில்களில் எல்லாம் தாமரை மலர் கல்லில் அழகாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
சமணர் களின் ஓவியங்களிலும், மரச் சிற்ப வடிவங்களிலும், காவியங் களிலும் தாமரை முதலிடம் பெற்றள்ளது.
சைவ, வைணவ, சுமார்த்த, பௌத்த கடவுள்களுக்குப்போலச் சமணக் கடவுளுக்கும் தாமரை உகந்ததென்பது வெள்ளிடை மலையாய் விளங்குகிறது.
இயற்கையை வென்றது செயற்கைத் தாமரை சிற்பம், தமிழர் கண்ட அறுபத்து நான்கு கலைகளில் ஓர் அருங்கலையாகும்.
தமிழர்களின் பண்டைய பெருமைக்கும், கலைச் சிறப்பிற்கும் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக இலங்குவது இக் கலை ஒன்றேயாகும்.
தமிழ் மக்களின் சிரத்தைக் குறை வினாலோ, காலவேற்றுமையாலோ இக் கலை கவனிப்பாரற்று வீழ்ந்து வருகிறது.
இது கல்லில் வடித்த கலையாதலால் அறவே அழிந்து விடாது ஆங்காங்கு இன்னும் தலைகாட்டிக் கொண்டு நிற்கிறது.
இந்தச் சிற்பக் கலை ஓர் இனத்தவரின் கலையாகக் கருதப்பட்டு நாளடைவில் அவர்களிடத்தினின்று இக் கலை மறையத் தலைப் பட்டுவிட்டது.
தமிழில் வரையப்பட்ட எண்ணற்ற சிற்ப நூல்கள் சிதைந்து ஒழிந்துபோய்விட்டன.
செல்லரித்த சிற்ப நூல்கள் கணக்கில் அடங்கா.
இன்று நமக்கு எடுத்துக்காட்டாகக் காட்டத் தமிழில் ஒரு சிற்ப நூல்கூடக் காணவில்லை.
ஈழநாட்டிலுள்ள எமது அரிய நண்பரும், கலைப் புலவரு மான க.
நவரத்தினம் அவர்கள் தமிழில் சகளாதிகாரம் என்ற ஒரு சிற்பநூல் இருப்பதாகக் கூறினார்.
ஆனால் அந்நூல் இன்னும் என் கண்ணிற்குப் புலப்படவில்லை.
சிற்பநூற்கள் அனைத்தும் வடமொழியில்தான் உள்ளன.
இன்று அவை தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளிவந்துள்ளன.
அது தமிழர்களின் நல்லகாலம் என்றே கருதவேண்டும்.
இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றபின், அழிந்துகொண்டிருக்கும் தமிழர் கலைகள் புத்துயிர்பெற்று எழ ஆரம்பித்திருக்கின்றன சிற்பமும் சிறிது தலைதூக்க ஆரம்பித்துள்ளது.
அதாவது, அநுகாரகம், வியஞ்சகம், சாந்தசிகம் என்பதாகும்.
அநுகாரகம் என்றால் ஒரு பொருளின் இயற்கைத் தோற்றத்தை உள்ளதை உள்ளவாறே உருவாக்கிக் காட்டுவதாகும்.
இறைவன் இயற்கைப் பொருளை உருவாக்கினான்.
பொன்மலர் நாற்றம் பெற்றது போன்று இயற்கை, செயற்கை யால் செகம் புகழ ஒளிவிட்டோங்குகிறது.
கடவுள் மண்ணைப் படைத்தான் மனிதன் அற்புதமான பாண்டங்களைப் படைக்கிறான் அழகிய மாளிகைகளைக் கட்டுகிறான்.
கடவுள் கல்லைப் படைத்தான் மனிதன் அவைகளைப் பட்டைத் தீட்டி விலைமதிக்கமுடியாத மணிகளாகப் படைக் கிறான்.
கடவுள் உலோகங்களைப் படைத்தான் மனிதன் அணிகளை, பாத்திரங்களை, படிமங்களை, ஆயுதங்களைச் செய்கிறான்.
கடவுள் பாஷாணத்தை நஞ்சைப் படைத்தான் மனிதன் அதை அருமருந்தாகச் செய்தான்.
பரிணாமவாத சித்தாந்த நியதிக்கேற்பக் கடவுளினும் அவனது மக்கள் சிறந்து விளங்குவது முறைதானே?
இது தந்தைக்கு மகிழ்ச்சி யூட்டும் விஷயமா?
பொறாமையூட்டும் செயலா?
கோபப்படும் காரியமா?
என்று சிற்ப சாதிரி ஒருவர் உலக மக்களை விநயபூர்வ மாக வினவுகின்றார்.
உள்ளம் ஒரு பொருளைத் திருத்தியும், கற்பனையால் சில உறுப்புகளைத் திருத்தியும் மிகைப்படுத்தியும் பார்க்கிறது.
இதனால் சிற்ப விதிகளை உணராதவர்கள் தீட்டிய சிற்பங் களையும் ஓவியங்களையும் வியஞ்சகமாகக் கருதக் கூடாது.
வியஞ்சகத்திற்குச் சில இலக்கணங்களும், வரைமுறைகளும் உண்டு.
அதை உணர்ந்தே சிற்பிகள் சிறந்த சிற்ப உருவங்களைச் சீருடன் சிருஷ்டித்துச் செகம் புகழும் பேறுபெற்றுள்ளார்கள்.
ஒரு மரம் அல்லது ஒரு செடிக்கு அதன் வடிவத்தைக் கொண்டே சிறப்பு அளிக்கப்படுகிறது.
மூங்கிலும், சவுக்கும், புல்லும் சில வேறுபாடுகளையுடைய வையாக இருந்தாலும் ஒரே இனமாகும்.
ஆனால் புல், மூங்கில் செடியின் வடிவத்தில் இயங்கும் சந்தம் ஒரு தனித்த சந்தமாகும்.
புளியமரமும், வாதமடக்கி மரமும், குன்றியமணிச் செடியும், இண்டஞ் செடியும் ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவை.
மூங்கில், புல் போன்றவைகளுக்கும் புளி, வாதமடக்கி, குன்றிமணி, இண்டு முதலியவைகளுக்கும் சில வேற்றுமைகள் இருந்தாலும், பல ஒற்றுமைகளும் காணலாம்.
எனவே இவைகளை ஒரே வகுப்புச் சந்தத்தினால் இணைக்கப்பட்டவை என்று கூறலாம்.
மூங்கில், புல் இவைகளின் சந்தத்தை மட்டும் தனியாக வரைந்தால் அவ்வுருவை மூங்கில் என்றோ, புல் என்றோ பிரிக்க முடியாது.
என்றாலும், பொங்கியெழும் ஊற்றுத் தாரைபோல் விரியும் இயக்கத்தின் கோடுகள் இதன் பொதுச் சந்தமாகும்.
தமிழகத்திற்குத் தனி உரிமையுடைய தாமரை வட மொழிநூற் புலவர்களால் வட இந்தியாவிற்கும் ஏன்?
இமயமலைமீதும் ஏற்றப்பட்டுள்ளது.
சிற்பிகள் தீட்டிய சிறந்த செந்தாமரை வடிவத்தைப் போல் இயற்கைத் தாமரை எழிலுடன் விளங்குவதை எங்கும் எவரும் காணமுடியாது.
சிற்பிகள் தீட்டிய தாமரை வடஇந்தியாவிலுள்ள ஆரிய சமய ஆச்சாரியர்களின் உள்ளங்களையெல்லாம் வசீகரித்துவிட்டது.
எனவேதான் தாமரை மலரிலிருந்து எண்ணற்ற விசித்திரமான கற்பனைக் கமல வடிவங்கள் அரும்பின.
அதன் அழகும் அமைப்பும் பாமரர்கள், படித்தவர்கள், தத்துவ ஞானிகள் முதலியோர்களின் கண்களுக்கெல்லாம் நல்ல விருந்தாக எழுந்தன.
கேட்டதும் இல்லை.
திராவிடச் சிற்பத் தாமரையைப் பாராட்டி யுள்ளார்.
இந்தியாவின் இணையற்ற ஓவியங்களிலும் செந்தாமரை நந்தா ஒளியை ஊட்டும் செந்தாரகையாய் இலங்குகிறது.
அதன் அழகிய அமைப்பு, அரிய தன்மை, அற்புத வண்ணம் மக்கள் அறிவிற்கு விருந்தாகக் கண்ணுக்கு ஒளியாகத் திகழ்கிறது.
திராவிட நாகரிகத்திற்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாக எழுந்த மொகஞ்சதாரோவில், கி.மு.
மூன்றாவது நூற்றாண்டில் முளைத்த மௌரிய சிற்பத் தில் தாமரைப் பூவின் வடிவம் இரண்டுவகையான வழியில் பயன் படுத்தப்பட்டுள்ளதாக அறிகிறோம்.
முதலாவதாகக் கோயில் அல்லது விமானங்களை விரிந்த தாமரை மலர்போல் நிர்மாணித்தனர்.
விமானம் விரிந்த விண்ணகத்தின் சின்னம்.
நீலத் தாமரை மலர் அதன் மலர்ந்த இதழ்களால் நீணிலத்தை மூடிக்கொண் டிருக்கிறது.
ஆண்டுள்ள மாபெரும் தெய்வ இல்லத்தின் கோயிலின் மேல்தளத்தைத் தாங்கியிருக்கும் தாமரைத் தண்டுபோன்றிருக்கும் தூண்வடிவம் தெய்வ அம்சம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க அசோகன் என்னும் மன்னர் மன்னன் நிலைநாட்டிய தூணில் தாமரை மலர் ஒரு தனிச் சிறப்புடன் விளங்குகிறது.
இரண்டாவதாகத் தாமரை மலர் உத்திரங்களின் நடுவிலும், தூணின் இறுதியிலும் அழகுபடுத்தும் அரிய சின்னமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மூலாதாரமான முண்டக மலரின் இவ்விரு சின்னங்களும் தமிழகத்திலும் ஏன்?
இந்தியாவில் உள்ள எல்லாக் கட்டிடங் களிலும், சிற்பத்திலும் அழகுக்காகப் பல்வேறு வடிவத்தில் பயன் படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அவை அடியில் வருமாறு உள்ளன .
உபதளம் .
குமுதம் .
நளினம் .
சுபகரோனிகம் .
புண்டரீகம் .
மகா புண்டரீகம் .
சதபத்திரம் .
சகபத்திரம் .
காலரம் .
பதுமம் .
கோகநகம் .
அதோடு ஒவ்வொரு நூற்றாண்டிலும் வெவ் வேறு விதச் சிறப்பு உருவங்களை அடைந்துள்ளன.
தாமரை, தொல்காப்பியர் காலந்தொட்டு பாரதிதாசன் காலம் வரை தமிழ்ப் புலவர்களுக்கு உகந்த மலராகக் காட்சி அளித்துள்ளது.
அது காளிதாசனையும் துளசிதாசையும்கூட விட்டுவிடவில்லை.
தாகூர், வேமன்னா, இக்பால், வள்ளத்தோல் போன்ற புலவர்களின் புகழ்ச்சிக்கும் உரிய மலராகத் திகழ்ந்தது.
எங்காவது ஒருவன் உளன் என்று கூறினால் சிற்ப இலக் கியமோ, சிற்ப இலக்கணமோ தெரியாத ஏன்?
சிற்ப ரசிகத் தன்மைகூட இல்லாத ஒரு பாமரன் என்றுதான் கருதவேண்டும்.
இன்றைய சராசரி தமிழன், கற்பனை செய்யும் ஆற்றல் காவியப் புலவர்களுக்கு மட்டுந்தான் உண்டு என்று நம்பிக்கொண்டிருக் கிறான்.
ஆனால் உற்றுநோக்கினால் தூரிகைப் புலவர்களும், உளிப் புலவர்களும், எழுத்தாணி பேனாப் புலவர்களைப்போல் ஏன்?
என்னிடம் நூற்றுக்கணக்கான தாமரை வடிவங்கள் உள்ளன.
இன்று நமது சென்னை நகரிலுள்ள தொல்பொருள் காட்சிசாலையில் கூடக் காணப்படுகின்றன.
இவை ஓவியப் புலவன் மிக எளிதாகத் தன் துகிலிகைக் கோலினைக்கொண்டு தீட்டிய ஓவியம் அல்ல.
இவை என்ணெய்க் கற்களால் மயிரிழை போன்ற நுண்ணிய வடிவங்களும் சிறிதும் பின்னப்படா வண்ணம் பொறிக்கப்பட்ட வடிவங்களாகும்.
இலட்சுமியின் திருவடிவங்கள் எட்டுச் சிறப்புடையன அதாவது அஷ்டலட்சுமி வடிவங்கள் என்று சிற்ப சாதிரங்கள் சொல்கின்றன.
அவைகளில் இந்தக் கஜலட்சுமியின் வடிவம் மிகச் சிறப்புடையது.
இலங்கையில் பௌத்தர்கள்கூட இவ்வடிவத்தைப் போற்றுகின்றார்கள்.
அபு மலையில் உள்ள தில்வாராத் திருக்கோயிலில் செதுக்கப் பட்ட செந்தாமரையின் சிறந்த வடிவம் அனைவராலும் போற்றப் படுகிறது.
இந்தியச் சிற்பிகளின் திறமையையும் பெருமையை யும் எடுத்துக்காட்டும் சீரிய சிற்பச் சின்னமாக இன்றும் காட்சி தருகிறது.
ஆயிரத்து முந்நூறு ஆண்டுகட்குமுன் தொடங்கி, படிப்படி யாகச் சமண மதம் துடைக்கப்பட்டுத் தமிழர் தூநெறி மறுமலர்ச்சி பெற்று எழுந்தது.
சைனப் பெரியார்கள் அதைத் தமிழர்களின் பொற்காலம் என்று கூறுகின்றார்கள்.
அதை நான் தமிழர்களின் கற்காலம் என்று கூறுகின்றேன்.
இந்த அரிய கற்காலத்தை உருவாக்கிய பெருமை பல்லவ மன்னர் களுக்கு உண்டு.
மன்னன் காஞ்சியைக் கோநகரமாகவும், கடல்மல்லையைத் துறைமுகப்பட்டினமாகவும் கொண்டு ஆட்சி நடத்தினான்.
மாமல்லபுரத்தில் எங்கு நோக்கினும் சிற்பச் செல்வமே காட்சி அளிக்கிறது.
தமிழகத்தின் தலைசிறந்த கலைக்கோயிலாகக் காட்சி அளிப்பது மாமல்லபுரமே யாகும்.
நீங்கள் விரும்பினால் அங்கு மலர்ந்துள்ள சிற்பத் தாமரை சொரியும் செந்தேனை யுண்டு களித்து வரலாம்.
இன்னும் அந்த இனிப்பு எங்கள் உணர்வைவிட்டு அகல வில்லை.
மகாபலிபுரத்து வராக மண்டபத்தில் மங்காத மாமலராக ஒரு அழகிய பதும மலர் மலர்ந்துள்ளது.
அம் மண்டபத்தின் மேற்கூரைமீது இந்தக் கமல மலர் இன்றும் காட்சி அளிக்கிறது.
இந்த மாமலர் பதின்மூன்று நூற்றாண்டுகளாக வாடாத மலராகத் தமிழகத்திற்குப் பெருமை அளித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்நகர் போதிசத்துவர், கௌடில்லியர் போன்ற மகா மேதைகளை உலகிற்கு அளித்துச் சிறப்புற்றதுபோல் சிறந்த சிற்பி களையும் அளித்தது.
காஞ்சியிலுள்ள சிற்பங்களும், ஓவியங்களும், படிமங்களும், கட்டிடங்களும், நகர அமைப்பும் பல்லவர்களுக்கு அழியாச் சின்ன மாகத் திகழ்கின்றன.
இந்த அல்லிச் சிற்பம் காஞ்சிபுரத்திற்கு அண்மையிலுள்ள திருப்பருத்திக் குன்றத்துச் செய்கைக் கோயிலில் உள்ளது.
சென்னைக்கு அணித்தேயுள்ள திருவொற்றியூர்த் திருக்கோயி லிலும் கல்லிற் செதுக்கப்பட்ட அல்லிச் சிற்பம் அழகாகக் காணப் படுகின்றது.
காஞ்சிபுரத்திலுள்ள காமாட்சி அம்மன் கோயில் ஒரு வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற திருக்கோயிலாகும்.
இது பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது.
ஆராய்ச்சிமிக்க ஆன்றோர்கள் மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழனால் இக்கோயில் புதுப்பிக்கப்பட்டதாகக் கூறுகின்றார்கள்.
காஞ்சி காமாட்சி அம்மன் கோயிலில் சுவர்ண காமாட்சி கோயில் எதிரில் பூமியின்மீது கருங்கல்லினாலே ஒரு தாமரை வடிவம் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்தக் கற்சிற்பத் தாமரைமீது நின்று கொண்டே சுவர்ண காமாட்சி அம்மையைப் பலர் கைகூப்பி வணங்கிவருகின்றனர்.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் காஞ்சிபுரத்திற்கு அருகில் உள்ள திருப்பனம்பூரில் அகளங்கச்சாரியார் என்னும் அமணகுரு ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் காமாட்சி அம்மன் கோயிலில் பௌத்தர் களோடு வாதிட்டு வென்றார்.
அவர் சமாதி திருப்பனம்பூரில் இருக்கிறது.
இவ்வூரில் உள்ள சமணக் கோயில்களில் இது மிகத்தொன்மையானது.
இது மாடக் கோயில்போல் காணப்படுகிறது.
கோயில் இடிந்துகிடந்தாலும் இந்தச் சிற்பங்கள் சோழர் காலத்தைச் சேர்ந்தவை என்று எளிதில் கூறிவிடலாம்.
வாயிற்படிக்கு மேற்புறத்தில் வண்ணத்தினால் ஒரு தாமரைப்பூ தீட்டப்பெற்றிருக்கிறது.
இது தர்ம சக்கரத்தின் சாயலை ஒத்திருக்கிறது.
ஆயிரத்து அறுநூறு ஆண்டுகளுக்கு முந்திய ஆந்திர நாட்டி லுள்ள ஓர் ஆலயத்தில் ஓர் அற்புதமான தாமரைச் சிற்பம் உள்ளது.
இது இன்று கிலமாய்க் கிடக்கும் பௌத்தக் கோயிலிலுள்ள கற்சிற்ப மாகும்.
சலவைக் கல்லினால் மிக அழகுறச் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் அற்புதமான அழகும், சிற்பச் சிறப்பும் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்பவையாய் ஒளிவிட்டு ஓங்குகின்றன.
முற்காலத்தில் தமிழர்கள் கோயில்களைக் கடற்கரையருகில், மலையருகில், குன்றின்மீது, ஆற்றோரத்தில் நிர்மாணித்து, அருகிலே குளங்களையும் வெட்டினர்.
தண்ணீரின்றி எவ்விதக் கோயில் வழிபாடும் நடைபெற முடியாது என்று சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன.
இங்கு எங்கு நோக்கினும் கூரைமுதல் பாவுகல், படிக்கல் வரை பதும மலர்களாகப் பொறிக்கப்பட்டுப் பாதுகாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இன்னும் வெவ்வேறு காலங்களில் மதுரையில், நெல்லையில், தென்காசியில், கிருஷ்ணாபுரத்தில், சுசீந்திரத்தில் பொறிக்கப்பட்ட பதுமச் சிற்பங்களின் படங்கள் பல என்னிடமுள்ளன.
ஒரே கல்லில் குடைந்தெடுக்கப்பட்ட சின்னஞ் சிறிய அழகிய தாமரைக் குளத்தின் வடிவம் இதன் அடியில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதன் அழகு, கலைஞர்கள் கண்ணுக்கு அரிய விருந்தாகும்.
ஓவியத்தில் ஒளிரும் தாமரை ஓவியம், சிற்பம், இசை, நாட்டியம் போன்ற நுண்கலைகள் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் உண்டு.
எனவே ஒவ்வொரு நாட்டாரும் தங்களின் கலைகளைக் கரு வூலமாகப் போற்றிவருகின்றனர்.
தமிழகத்தில் அரும்பிய நுண்கலைகளில் ஓவியம் தொன்று தொட்டு இருந்துவரும் அருங்கலையாகும்.
உலகில் எழுத்துக்கள் ஏற்படுவதற்கு மூலாதாரமாக எழுந்தது ஓவியமாகும்.
ஆதி எழுத்துக்கள் எல்லாம் கோடுகளால் வரைந்த ஓவியங்களாகவே காணப்பட்டன.
எகிப்திய எழுத்துக்களும், அதற்குமுன் எழுந்த மொகஞ்சதாரோ எழுத்துக்களும் மக்களின் உள்ளத்தெழும் கருத்துக்களை மற்றவர்களுக்கு உணர்த்திய ஓவிய வரிவடிவங்களே யாகும்.
தனக்குக் கிடைத்த ஓய்வுநேரங் களில் தான் பார்த்தவற்றையும் அனுபவித்தவற்றையும் அடுத்தவர் களுக்கு அறிவுறுத்த ஓவிய வடிவங்களைக் கண்டான்.
நாளடைவில் அவன் அத்துறையில் வளர்ந்தான்.
எனவே, காவியத்தின் மூலக் கருவாக ஓவியம் எழுந்தது என்கிறோம்.
முதன்முதலாக மனிதன் ஓர் அழகிய பொருளைக் கண்ணுற்ற பொழுது அவனுடைய உள்ளத்தில் இன்பஞ் சுரந்தது அழகு உணர்ச்சி அரும்பியது.
அவ்வுணர்ச்சியின் பயனாக மனிதன் ஓவியத்தைக் கல்லிலும், மண்ணிலும், சுவரிலும், மரப் பலகையின் மீதும் தீட்ட முனைந்தான்.
அப்பால் அதன் உண்மையான சாயலை உருவாக்க விரும்பி அதற்குப் பல வண்ணங்களைத் தீட்டினான்.
ஒரு பொருளை அதன் இயற்கையான வடிவத்தில் தீட்டி அதைக் கண்டு களிக்க விரும்பி னான்.
ஆனால் அவன் உள்ளம் அதில் திருப்தி அடையவில்லை.
எனவே இயற்கையில் காண்பதைவிட ஒரு பொருளை அழகுபெறப் படைப்பதே சிறந்தது என்று அவன் உள்ளம் அறிவுறுத்தியது.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே அதாவது சங்க காலத்திற்கு முன்பே தமிழகத்தில் ஓவியக் கலை ஓங்கியிருந்தது.
சுவரிலே எழுதப்பெற்ற ஓவியங்களே பெரும்பாலும் காணப் பட்டன.
இஃதன்றிச் சுவர்களிலும், திரைச்சீலைகளிலும், மரப் பலகைகளிலும் ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன என்பதற்குச் சான்றுகள் உள.
முற்காலத்தில் அரசனுடைய அரண்மனையில் சித்திரமாடம் என்னும் கட்டிடம் தனியே அமைந்திருந்தது.
கோயில்களில்கூடச் சித்திரக்கூடம் என்ற மண்டபம் இருந்தது.
கோயில் சுவர்களில் ஓவியங்களை எழுதி அழகுபடுத்தியிருந்தனர்.
அரசர்களின் உருவம், அரசிகளின் உருவம் வண்ண ஓவியங்களில் தீட்ப்பட்டிருந்தன என்று பல தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்திலுள்ள திருக்குற்றாலத்திலும், திருச்சி மாவட்டத்திலுள்ள திருவெறும்பூர்க் கோயிலிலும் சித்திரக் கூடம் என்னும் மண்டபம் இருந்ததாக அறிகின்றோம்.
வித்தகர் இயற்றிய விளங்கிய கைவினைச் சித்திரச் செய்கைப் படாம் போர்த்ததுவே யொப்பத் தோன்றிய உவவனம்.
நாடக மகளிர்க்கு நன்கனம் வகுத்த ஓவியச் செந்நூல் உரைநூற் கிடைக்கையும் கற்றுத்துறை போகிய பொற்றொடி மங்கை.
சிலப்பதிகாரத்தில் ஓரிடத்தில் மாதவி யாழைக் கையில் எடுத்து மீட்டுகின்றாள்.
அவள் பத்மாசனத்திலிருந்து யாழைக் கரங்களிலே வைத்து வாசிக்கும் அழகு உள்ளத்தைக் கொள்ளைக்கொள்வதாய் இருக்கிறதென்று கூறப்பட்டுள்ளது.
அது வருமாறு ஒன்பான் விருத்தியுள் தலைக்கண் விருத்தி நன்பால் அமைந்த இருக்கையள் ஆகி.
ஒன்பது விருத்திகளுள் முதல் விருத்தி அமைந்த அமைப்பில் இருப்பாளாகி என்பது இதன் பொருளாகும்.
விருத்தி என்பது பரிபாஷை.
உட்கார்ந்திருக்கும் முறையை ஓவிய நூலிலும், நாடக நூலிலும் அவ்வாறு கூறுவார்கள் என்று தெரிகிறது.
மேலும், உட்காரும் முறைக்கு ஆதாரமாகத் தமிழ் ஓவிய நூலினின்று ஒரு சூத்திரத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
மதுரை நகர்க் கடைவீதிகளின் தோற்றம் சித்திரத்திலே அழகாக எழுதிவைத்த படம்போல் இருந்ததாம்.
ஓஉக் கண்டன்ன இருபெரு நியமத்து.
என்று சங்க காலப் புலவர்கள் ஒருவர் கூறுகிறார்.
புறநானூற்றில் ஒரு வீட்டைச் சிறப்பித்துக் கூறும்பொழுது, ஓவத் தன்ன இடனுடை வரைப்பில்.
என்று எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
மகனே இராம!
நீ மகுடம் புனைந்துகொள் என்று தசரதன் கூறுகின்றான்.
பரதனுக்கு முடிசூட்டப்படும் நீ, பதினான்கு ஆண்டுகள் காட்டில் வாழவேண்டும்.
இது அரசரின் ஆணை என்று இராமனிடம் கைகேயி கழறுகின்றாள்.
இருவரின் வார்த்தை களையும் இராமன் கேட்கிறான்.
அவன் முகத்தில் இம்மியளவும் மாறுதல் எழவில்லை மகிழ்ச்சியும் எழவில்லை வாட்டமும் தோன்றவில்லை.
வண்ணத் தாமரையையொப்ப இராமன் இருந் தான்.
இதைக் கம்பன் ஓர் உவமையாக எடுத்துக்காட்டுகிறான்.
அது வருமாறு அப்பொழு தலர்ந்த செந்தா !
காண்டம். அசோகவனத்தில் வாடும் சீதை இச்சம்பவத்தை நினைவு கூறு கிறாள்.
சுந்தர காண்டம். மற்றோரிடத்தில் இராமனுடைய அழகை எடுத்துக் காட்ட ஆரம்பிக்கும்பொழுது, கம்பன், ஓவியத்தெழுதவொண்ணா உருவத்தாய் என்று கூறியுள்ளான்.
தமிழ்நாட்டில் எழுந்த எல்லாக் காவியங்களும் தமிழகத்தில் ஓவியக் கலை உயர்ந்துநின்றது என்பதற்குச் சான்று தருகின்றன.
பண்டைக்காலம் முதல் சிறந்தெழுந்த ஓவியத்தில் தாமரை ஒரு சிறந்த இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
அழகுத் தெய்வமான திருமகளைச் செந்தாமரை மலர்மீது தீட்டியுள்ளார்கள்.
க்கைக்யிலில்தீடப்பெற்றவஓவிஒன்றுதுமிகப்சித்தி பெற்றது.
உலகப்பு வாய்ந்த ஜந்தா,ரியாகுகஓயங்கக்குஅஇமியளவும்குறந்ததன்று.ந் இதுவும் மிகவும் ஒற்றுமையுடையது.
இதன் பெருமையை நீண்ட காலமாய் நாம் அறியாதிருந்துவிட்டோம்.
அதன் பலனாய் அவ்வரிய ஓவியச் செல்வம் சிதைந்துவிட்டது.
இந்தக் குகைஓவியத்தில் குறிப்பிடத்தக்கது காதிகா பூமி என்னும் தாமரைக் குளத்தின் ஓவியமாகும்.
இது ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மகேந்திரவர்மன் என்னும் ஓவியப் புலவனாகிய பல்லவ மன்னன் காலத்தில் தீட்டப்பட்டுள்ளது.
இது பாண்டிய நாட்டு ஓவியம் என்பாரும் உளர்.
பல நூற்றாண்டுகள் சென்றும் இன்னும் இந்தத் தாமரை ஓவியம் எழிலுடன் புத்தம் புதிதாகத் தீட்டப் பட்டதுபோல் பொன்றாது ஒளிர்கிறது.
உலாந்தா நாட்டு ஓவியன் ஒருவன் இத் தாமரைக் குளத்தின் அழகை வியந்து புனையா ஓவியமாக வரைந்து கொண்டு யோயுள்ளான்.
மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, டி.
இராமச்சந்திரன் மேத்தா, ஆர்.
சீனிவாசன், சுந்தர சர்மா போன்றவர்கள் இந்த ஓவியத்தைப்பற்றி பல நூல்களும் கட்டுரைகளும் வரைந்துள் ளார்கள்.
நமது கலை இயற்கை அடிப்படையின்மீது மிகச் சக்தி வாய்ந்த தாயும், எழிலிற் சிறந்ததாயும் தொடர்ந்து வளர்ந்து வந்துள்ளது.
பதின்மூன்று ஆண்டுகள் திராவிட ஓவியத்தை ஆராய்ந்து அதன் சிறப்பை அறிந்த ஓவியப் புலவர் உயர்திரு.
கிரிபித் என்பார், நாம் இங்கு உயிருள்ள ஓவியத்தைப் பெற்றிருக்கின்றோம்.
அந்த ஓவியங்களில் அஜந்தா ஓவியங்களில் காணப்படும் மனித முகங்களில் மிக்க பாவமும், உறுப்புகளில் அப்பழுக்கற்ற அழகும் மிளிர்வதைக் காண்கிறோம்.
எல்லாப் பறவைகளும், விலங்குகளும், மக்களும் தம் வாழ்வை இனிது நடத்துகின்றன.
இவரது கூற்றிற்கு அடிப்படையாய் விளங்கியது நமது தாமரையின் ஓவியமேயாகும்.
ஓவியத்திற்கும், காவியத்திற்கும், இசைக்கும் இயற்கை மூலப் பொருளாய் இருக்கிறது.
எனவே இயற்கை, மனிதன்மூலம் கலையைப் பரிணமிக்கச் செய்கின்றது என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
காவியம், கற்றவர்களே அனுபவிப்பதற்கு உரியது.
இன்று தமிழர் கண்ட ஒப்பற்ற காவியங்களைத் தமிழறியாத பிற நாட்டார் ரசிக்கமுடியவில்லை.
ஆனால் தமிழர் தீட்டிய ஓவியத்தையோ எல்லா நாட்டாரும், எல்லா மொழியினரும் ரசிக்கமுடிகிறது.
தமிழகக் கோலங்களில் தாமரை மாட்சி பெண்கள் இயற்கையிலேயே மென்மை வாய்ந்தவர்கள்.
அவர்களை மெல்லியலார், பூவியலார் என்று தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுவதில் பொருள் உண்டு.
மேலும், ஆண்களைவிடப் பெண்கள் அழகு வாய்ந்தவர்கள் அழகுக் கலைகளில் ஆர்வம் உடையவர்கள்.
பெண்கள் ஆடைக ளாலும் அணிகளினாலும் மணிகளினாலும் தம்மை அலங்கரித்துக் கொள்வதில் ஆர்வம் உடையவர்கள்.
தங்கள் உடலைமட்டுமல்ல இல்லத்தையும் கோயில்களையும் சுத்தமாகவும் அழகாகவும் வைத்திருக்கும் பொறுப்பும் அவர்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ளது.
இவற்றின்மூலம் அவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கை முழுவதிலும் கலை பின்னிப் பிணைந்து கிடப்பதை நாம் நன்கறியக்கூடும்.
கோலம் என்ற சொல்லுக்கு அழகு என்பது பொருள்.
கோலம் போடத் தெரியாத கோதையர்கள் தமிழகத்தில் இல்லை என்ற அளவில் கோலக் கலை பண்டைக்காலத்தில் தமிழகத்தில் வளர்ந்திருந்தது.
சின்னஞ்சிறு குழந்தைகள் எல்லாம் சிறுவீடு கட்டிக் கோலம் போட்டுப் பழகும்.
பண்டைக் காலத்தில், இப்பொழுது போடுவதுபோல் கோலம் கற்பொடியினாலோ, சுண்ணாம்பினாலோ போடுவது இல்லை.
அரிசி மாவினால் அழகழகான கோலந் தீட்டுவர்.
எறும்புகளும், பறவைகளும் இந்த மாக்கோலத்தில் உள்ள மாவைத் தின்று பசியாறும்.
பண்டைக்காலப் பாவையர்கள் தீட்டிய கோலத்தில் அழகுக் கலையோடு சீவகாருண்யமும் பொதிந்து கிடந்தது புலனாகும்.
இன்று அவ்வழக்கம் குன்றி வருகிறது.
வெள்ளைக் கல்லை இடித்துச் சலித்து மாவாக்கி, அந்த மாவைக்கொண்டே கோலம் போடுகிறார்கள்.
இந்தப் பொடி, அரிசிமாவைப்போல் கோலம் போடுவதற்கு ஏற்றதே யாகும்.
கோலம் தீட்டுவதில் கைதேர்ந்த மங்கையர்கள் தீட்டிய கோலங்கள் எத்துணை அற்புதமாகவிருக்கின்றன!
எத்துணை அழகு மிக்கவையாகக் காணப்படுகின்றன!
கோலம் நமது இல்லத் திற்கு மட்டுமன்றிக் கோவிலுக்கும் ஒரு தனிச் சோபை அளிக்கிறது என்பதை யாரே மறுக்கவல்லார்?
கேரள நாட்டில் பூக்களால் கோலமிடும் ஒரு புதுக்கலை இன்று நிலவி இருக்கிறது.
மகாராஷ்டிரர்களும், வங்காளிகளும் பல வண்ணப் பொடி களைக் கொண்டு பலவித உருவங்களைப் படைத்து வருகின்றனர்.
நாக சதுர்த்தி நாளில், நாகம், பின்னிப் பிணைந்து எழுந்து நிற்பதுபோல் கோலம் இடுகின்றார்கள்.
ஆந்திர நாட்டில் மார்கழித் திங்களில் அஷ்ட எட்டு நாகபந்தம், துவி இரட்டை நாகபந்தம் என்ற கோலங்களை இடு கின்றனர்.
இதனை அவர்கள் சங்கராந்திக் கோலம் என்று கூறுகின் றார்கள்.
தாமரையைச் சுமார் ஐம்பதிற்கு மேற்பட்ட வடிவில் கோல மாக நமது பெண்கள் தீட்டுகின்றனர்.
அவைகளில் ஒன்று இருதய கமலம் என்பதாகும்.
இருதய கமலத்தில் தெய்வம் உறைவ தாக எண்ணப்படுவதால் இதற்கு ஏற்றம் மிகுதி.
கோலங்களில் நாள்தோறும் போடுபவை வேறு பண்டிகை நாட்களில் போடுபவை வேறு.
அவைகளில் தனித்தனித் தத்துவமும் நோக்கமும் உண்டு.
எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு வாரத்தில் ஒவ்வொரு நாளும் தீட்டப்படும் கோலங்கள் ஒவ்வொரு விதமாக வும், அந்த நாளின் தன்மைக்குரியனவாகவும் காணப்படுகின்றன.
இதன் நடுவே குத்துவிளக்கை ஏற்றிவைத்துப் பூசிக்கிறார்கள்.
இக் கோலத்தை இதர கோலத்தைப்போல் அலட்சியமாகக் கருதமாட்டார்கள்.
கோலத்தின்மேல் கால் மிதிக்காமல் கவனமாக நடந்து செல்வார்கள்.
கணபதிக்குக் கமல கணபதி என்ற ஒரு பெயரும் உண்டு.
எல்லாக் கணபதியும் தாமரைப் பீடத்தில் இருப்பதால் கணபதியைப் பூசை செய்பவர்கள் கமலக் கோலந் தீட்டி வணங்குவது வழக்கம்.
இக் கோலத்தையும் நடைபாதைகளில் போடாது பூசையறைகளில் மட்டுமே போடுவார்கள்.
திருமணக் காலத்தில் தீட்டும் மணைக்கோலங்களைத் தமிழ் நாட்டில் படிக்கோலம் என்று கூறுவார்கள்.
இன்று அன்னியநாட்டு நாகரிகத்தின்மீது கொண்ட மோகத்தால் இக் கலை கைவிடப்பட்டுவருகிறது.
இன்று வங்க அரசாங்கம், பெண்கள் கல்லூரிகளில் கோலக் கலையைக் கற்பிக்க முனைந்திருப்பது மகிழ்ச்சிக்கு உரிய விஷய மாகும்.
இதைப் பின்பற்றி நாட்டுப் பற்றும், கலைப்பற்றுமிக்க எங்கள் மதிப்பிற்குரிய தமிழ் நாட்டு மாநிலக் கல்வி இயக்குநர் திரு.
சுந்தர வடிவேல் அவர்கள் நம் நாட்டுப் பெண்கள் கல்லூரிகளில் நமது கோலக்கலையைத் துளிர்க்கச் செய்வார் என்று நம்புகின்றோம்.
திருமதிகள் ஆள்வாப் பிள்ளை, கே.
தமிழகத்தில் புள்ளி வைத்துக் கோலம் கோடும் வழக்கந்தான் பெரும்பாலும் பண்டுதொண்டு இருந்து வருகிறது.
இதனால் ஒவ்வொரு கோலத்திலும் ஒவ்வொரு ஒழுங்கு இருப்பதை உணர முடியும்.
ஆனால், நாடோறும் போடுவது வெள்ளைப்பொடிக் கோலமே யாகும்.
இது எளிதும் கூட.
இவ்வளவு விரைவில் இத்துணை அழகிய உருவங்களைத் தீட்டும் ஆற்றலையும் அழகையும் கண்டு மேனாட்டுச் சிற்பிகளும், ஓவியர்களும், கலைமேதைகளும் ஆச்சரியமுறுகின்றார்கள்.
புள்ளி வைத்துப் போடும் பொடிக்கோலங்களிலும், கரைத்த மாக்கோலங்களிலும்தான் சிற்பச் சிறப்புகளைக் காணமுடிகிறது என்று கூறுகிறார்கள்.
, .., ..., அவர்கள் தமிழகத்தில் கண்ட கோலக்கலையை ஆராய்ந்து மிக வியந்து பாராட்டினார்.
என்றாலும் மேனாட்டுப் பெண்கள் எல்லாம் ஓவியக் கலைஞர்கள் என்று விளம்பரம் செய்யப்படுகிறது.
தமிழ்க் கலைகளை உயிர்ப்பிக்க முன்வரும் அறிஞர்கள் இக் கோலக் கலைமீதும் கண்ணோட்டம் செலுத்துவது அவசியம்.
பண்டைக்காலத்துப் பட்டிக்காட்டு பாட்டிகள் தீட்டிய கோலங்களைப்போல இன்று எம்.
கோலக் கலை புத்துயிர் பெற்று எழ நமது பத்திரிகைகளும், பொது மக்களும் இடைவிடாது முயலவேண்டும்.
நிற்க, நமது பெண்கள் தீட்டிய கோலங்களில் ஆயிரக்கணக் கான வகைகள் உண்டு என்றாலும் பலவற்றிற்குப் பெயரே தெரிய வில்லை.
ஆனால் இவைகளில் ஒவ்வொன்றும் ஒன்றிரண்டு விதமாகத் தான் கோலங்கள் தீட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆனால் தாமரை சிறப்புற்ற மலராய் இருப்பதால் அதை நூற்றுக்கணக்கான விதமாக அழகுறத் தீட்டியிருக்கிறார்கள்.
அவை அனைத்தையும் வெளியிடவேண்டுமாயின் இச்சிறுநூல் போதாது.
நமது நங்கையர்கள் தீட்டிய கோலங்கள் சிறப்பாகத் தாமரை வடிவக் கோலங்கள் சிற்ப விதிகளுக்கு முரண்படாமல் அழகுடன் மிளிர்கின்றன.
சண்முகநாதன் அவர்கள் பல கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
தமிழ்நாட்டின் துரதிஷ்டம் அவரது நூல் வெளிவராமல் போய்விட்டது.
தாமரையைப் பற்றிய சில கோலவடிவங்களை இலங்கையின் தலைநகரான கொழும்பிலிருந்து வெளிவரும் அப்சர்வர் என்னும் ஆங்கில தினசரியில் வெளியிட்டுள்ளார்.
அவருக்கு நமது நன்றி உரித்தாகுக.
பொதுவாகத் தமிழர்கள் இன்றைக்கு ஐயாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன்னர் சிறந்த ஆடைஅணிகளை அணிந்திருந்தனர் என்று சொல்வதற்குப் பயம்.
தமிழர்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே உணவு, உடை விஷயத்தில் மிகவும் முன்னேறியிருந்தனர்.
, .
, .
பண்டைத் தமிழகத்தில் உழவுத்தொழிலுக்கு அடுத்த படியாக அரும்பியது நெசவுத்தொழிலே யாகும்.
ஆடைகளில் பல்வேறு வண்ணங்கள் தீட்டிய ஆடைகளும் நெய்யப்பட்டன.
ஆடைகளில் அவ்வவற்றின் தன்மைக்கு ஏற்ப அவை களுக்குப் பலவிதமான பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இஃதன்றி, இவற்றின் தன்மைக்கேற்ப துகில், பூந்துகில், புட்டகம், உடுக்கை போன்ற பெயர்களும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
துகில் வெண்மை நிறம் உடையதாயும், சிவப்பு நிறம் உடைய தாயும் இருக்கும்.
பூந்துகில் தாமரை, மல்லிகை போன்ற மலர்களின் வடிவம் உடையதாய் நெய்யப்பட்டது.
துகில்சேர் மலர்போல் மணிநீர் நிறைந்தன்று பரிபாடல் .
மீப்பால் வெண்துகில் போர்க்குநர் பூப்பால் வெண்துகில் சூழ்ப்பக குழல் முறுக்குநர் பரிபாடல் .
புட்டகம் பொருந்துவ புனைகுவோரும் பரிபாடல் .
நீலக் கச்சைப் பூவராடை புறம் .
பாம்பு பயந்தன்ன வடிவின் காம்பின் கழைபடு சொலியின் இழைமணி வாரா ஒன்பூங் கலிங்கம் புறம் .
எல்லாப் பூக்களிலும் தாமரைப்பூவே தமிழ்நாட்டுப் பெண்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது.
நோக்கு நுழைகல்லா நுண்மை யழக்கனிந்து அரவுரி யன்ன அறுவை பெரும்பாண். .
ஆவி யன்ன அவிநூற் கலிங்கம் .
தக்கநாட்டின் சீவகன் கண்ட தாமரைத் தடாகங்கள் திரைச் சீலையில் ஓவியப் புலவன் தீட்டிய தண்டாமரைத் தடாகம்போல் காட்சி அளித்தனவாம்.
அதில், இந்தியாவின் பட்டு நெசவு பண்டைக் காலத்திலிருந்தே ஒரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்ததாய் இருக்கிறது.
ஒருவேளை இந்தியாவின் அழகுக்கலையில் தாமரை ஒரு சாதாரண நோக்கம் உடையதாக இருக்கலாம்.
இந்தியத் தாமரை மலர், தடாகத்திலுள்ள தண்ணீர் மீது தலைதூக்கி நின்று தன் உறுதியான தண்டின்மீது ஒய்யாரமாக நிமிர்ந்துநிற்கிறது.
தாமரைப்பூவின் மேற்பக்கம் ரோஜா மலரைப் போல் தோன்றுகிறது.
இந்தியாவில் தாமரை மலர் ஒரு சிறந்த அழகிய மலராக எண்ணப்படுகிறது என்று மொழிந்துள்ளார்.
அதோடு அவர் எழுதிய கட்டுரையில் ஆர்.
இது வரலாற்று நூற்புலவர்கள் அனைவரும் ஒரு மிக்கக்கொண்ட முடிபாகும்.
தமிழகத்திலும் மிகப் பழமையான காலத்தில் பண்டமாற்று முறை தோன்றிப் பின்னர்க் காசு என்னும் பரிமாற்றுக் கருவி முளைத்தது.
இந்தக் காசையே நாணயம், துட்டு, சல்லி என்று கூறு கிறோம்.
உலகிலுள்ள பல நாடுகளில் ஒருகாலத்தில் காசாக ஆடு, மாடு, கொட்டைகள், சோவிகள் போன்ற பொருள்கள் உபயோகப் படுத்தப்பட்டு வந்தன.
தமிழகத்தில் மிகப் பழமையான காலத்தில் மாடுகள் காசாக உபயோகப்பட்டு வந்தன.
அக்காலத்தில் ஒருவனுடைய செல்வத்தை மதிப்பிட அவனுக்கு எத்தனை மாடுகள் இருக்கின்றன என்ற கணக்கின்மீதே ஒரு முடிபிற்கு வந்தனர்.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழ்நாடு நானிலமாகப் பிரிக்கப்பட் டிருந்தது.
அந்த நானிலங்களிலே ஒன்றாக முல்லை நிலத்தின் தெய்வம் மாயோனாகக் காணப்பட்டான்.
அவன் மாடு மேய்ப்பவ னாகக் கருதப்பட்டான்.
அத் தெய்வம் மாட்டையுடையதாய் விளங்கியதானது அது பெருஞ்செல்வம் உடையதாக இருந்தது என்பதையே மெய்ப்பிக்கிறது.
மாடு மேய்ப்பவன் கோன் என்று கூறப்பட்டான்.
கோன் என்றால் அரசன் என்று பொருள் கொள்ளப்படும்.
மாட்டை உடையவன் அதாவது செல்வத்தையுடையவன் மன்னனாக மதிக்கப்பட்டான்.
மாடு மேய்க்கும் கோல் கம்பு பிற்காலத்தில் மக்களுக்கு நீதி வழங்கும் செங்கோலாகப் பரிணமித்தது.
நானிலத்தில் மற்றொரு நிலமான மருதநிலத்துத் தெய்வம் இந்திரன் எனப்பட்டான்.
தொல்காப்பியத்தில் இந்நிலத் தெய்வம் வேந்தன் எனக் கூறப்படுகிறது.
இந்த வேந்தனே பிற்காலத்தில் சிவபெருமானாகப் பரிணமித்தான்.
பசுவிற்கும் காளைக்கும் பொதுப்பெயராக வழங்கிய மாடு என்னும் பதம் நாளடைவில் செல்வம் என்னும் பெயரைப் பெற்றது.
பேச்சு வழக்கிலும், இலக்கிய வழக்கிலும் அதே பொருளில் உபயோகப்படுத்தப்பட்டும் வந்தது.
பண்டமாற்றுப் பொருளாகப் பயன்பட்ட மாட்டுக்குப் பதிலாகப் பொன் நாணயம் வழங்கப்பட்டது.
அப்பால், மாட்டைத் தேடிவைக்கும் வழக்கம் குன்றி, பொன்னைத் தேடிவைக்கும் வழக்கம் எழுந்தது.
சோழநாட்டில் பொற்காசு களை மாடை என்று வழங்கினர்.
உத்தம சோழன் மாடை, மதுராந்தகன் மாடை, இராஜராஜன் மாடை என்ற பெயர்கள் வழங்கப்பட்டுவந்தன.
பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் செல்வம் என்று குறிப்பிட வேண்டியபொழுதெல்லாம் மாடு என்ற சொல்லே பெரும்பாலும் உபயோகப்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது.
தெய்வப் புலவர் திருவள்ளுவர், கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை என்று கூறியுள்ளார்.
அதாவது, ஒருவனுக்குக் கல்விதான் அழியாத ஐசுவரியம் மற்றைய ஐசுவரியம் எல்லாம் மாடு செல்வம் அல்ல என்று பொருள் கூறப்படுகிறது.
இங்கு மாடு, செல்வம் என்று குறிப் பிடப்படுவது உற்று நோக்குதற்குரியது.
இஃதன்றி, மாட்டின் உருவம் பண்டைக்காலத்தில் வெளி யிடப்பட்ட காசுகளில்கூடப் பொறிக்கப்பட்டுவந்தது.
இது அக்காலத்தில் உபயோகப் படுத்தப்பட்ட காசாகவும் இருக்கலாம் என்று பேரறிஞர்கள் பலர் மதிக்கின்றார்கள்.
அதோடு, பழம்பாண்டியர்கள் வெளியிட்ட காசுகளில் மாட்டின் உருவம் காணப்படுகிறது.
பல்லவர்களின் காசுகளில்கூட மாட்டின் உருவம் காணப்படுகிறது.
நாளடைவில் நாகரிகம் தமிழ்நாட்டில் நனிசிறந்து விளங்கிய தன் பயனாக நாணயத்திற்குத் தாதுப்பொருள்கள் உபயோகப் படுத்தப்பட்டன.
தங்கம் இயற்கைப் பொருளாகவே கிடைத்ததால் அதற்கு உலோகம் என்ற பொருளில் பொன் என்ற வார்த்தையைப் பயன்படுத்தினர்.
பிற்காலத்தில் சாவகத்திலிருந்து தமிழகத்திற்கு ஏராளமாகப் பொன் கொண்டுவரப்பட்டது.
பொன்னைச் சாவக மக்கள் சாவக மொழியில் தங்கம் என்று கூறியதால் தமிழர்களும் பொன்னைத் தங்கம் என்று அழைக்க முற்பட்டனர்.
அது காணம், குன்றிமணி, மஞ்சாடி விதை, கழற்சிக் காய் முதலிய கொட்டைகளின் எடையுள்ளதாய் வழங்கப்பட்டது.
கடைச்சங்க காலத்திலே பண்டமாற்று, கட்டி நாணயம், காசு நாணயம் ஆகிய மூவகை முறைகளும் புழக்கத்திலிருந்ததாகத் தமிழ் அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
நீண்டகாலமாகச் சிற்றூர்களிலெல்லாம் விற்பனையில் பண்ட மாற்று முறையே அனுஷ்டானத்தில் இருந்து வந்தது.
நகரங்களிலோ அஃகம், காணம், காசு, பொன் முதலிய காசு நாணயம் செலாவணி யில் இருந்துவந்தது.
தமக்கு வேண்டிய அயல்நாட்டினரின் பொற்காசுகளையும் தம் நாட்டில் செலாவணி இருக்க இடம் அளித்தனர்.
மிகப் பழங்காலத்தில் வெளியிட்ட காசுகள், சதுர வடிவமாக வும், அப்பால் வெளியிட்ட காசுகள் வட்டவடிவமாகவும் காணப் படுகின்றன.
இக் காசுகள் சுமார் , ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வெளியிடப்பட்டவை என்று அறிஞர்கள் மதிப்பிடு கின்றார்கள்.
நமது நாட்டை ஆண்ட பண்டைய தமிழ்வேந்தர்கள், புலவர்களுக்கும் கலைஞர்களுக்கும் ஏராளமான பொற்காசுகளை வாரிக் கொடுத்துவிட்டனர்.
நாகரிகம் வளர வளர மக்கள் ஏராளமான பொன், அணிகளை யும், பொற்கலங்களையும், பொன் வட்டிலையும் செய்யத் தலைப் பட்டனர்.
பொற்சிலைகள் பல எழுந்தன.
கோபுரங்களில் பொற் குடங்கள் ஏற்றப்பட்டன.
தெய்வப் படிமங்கள் இருக்கும் மண்டபத் தின் கூரைக்குப் பொன்தகடு வேயப்பட்டது.
போர்களில் ஒரு நாட்டை மற்றொரு நாட்டார் சூறையிட்ட தால் ஏராளமான பொற்காசுகள் கொள்ளையிடப் பட்டன.
ஒருசில மக்கள் அரசர்களின் கொள்ளைகளுக்கும், தனிப்பட்ட திருடர் களின் கொள்ளைகளுக்கும் பயந்து பொற்காசுகளை பூமியிற் புதைத்து வைத்தனர்.
அவைகள் மீண்டும் தோண்டி எடுக்கமுடியாதபடி இன்றும் புதையுண்டு கிடக்கின்றன.
எஞ்சிநின்ற கோடானுகோடி விலைமதிப்புள்ள தமிழ் நாட்டுப் பொன்னும் மணியும் பொற்காசுகளும் டில்லியில் அரசாண்ட மொகலாய மன்னனால் சூறையாடிக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
அதனால் இன்று தமிழ்நாட்டில் பழந்தமிழர் வெளியிட்ட பொற் காசுகள் கிடைப்பது அரிதாகிவிட்டது.
பொன் கிடைப்பது அரிதாகிவிடவே தமிழகத்தில் வெள்ளி நாணயம் செலாவணியில் பெரிதும் இருந்துவந்தது.
அப்பால் அதுவும் அருகவே, செம்பு நாணயம் பெரிதும் செலாவணியில் வந்தது.
அப்பொழுது தலைத்தரக்காசுகள் பொன்னாகவும், இடைத் தரக் காசுகள் வெள்ளியாகவும், கடைத்தர நாணயங்கள் செம்பாக வும் செலாவணியில் இருந்துவந்தன.
காசு, பொன், கழஞ்சு, மாடை என்ற பல தரங்களில் வழங்கி வந்த பொன் நாணயங்கள் அனைத்தும் படிப்படியாய் மறைந்தது.
இறுதியில் காசு ஒன்றே நிலைத்தது.
பணம் என்ற வெள்ளிக் காசும், துட்டு என்ற செம்புக் காசும் பிற்காலத்தவைகள்.
கலப்புக் காசுகளை மக்கள் வாசி பெற்றே வாங்கினர்.
பொற் காசில் கலந்துள்ள செம்பிற்காக மக்களால் வாங்கப்பட்ட வட்டமே வாசி என்று கூறப்பட்டது.
தூய பொற்காசு நற்காசு எனப்பட்டது.
தமிழர்கள் பழமையில் பற்றுக்கொண்டவர்கள் என்று பொதுவாகக் கூறப்பட்டாலும் நடைமுறையில் அவ்வாறு அவர்கள் காணப்படவில்லை.
இவ்வுணர்ச்சி பரவலாகத் தமிழ்நாட்டில் எங்கும் பரவிநின்றதால் நமது நாகரிகத்தை நிலைநாட்டத்தக்க பழம்பொருள் எதையும் நாம் உலகின் முன் காட்டவில்லை.
நமது நாட்டுப் பழங்கால மன்னர்கள் வெளியிட்ட காசு களைப் பற்றி நாம் கவனம் செலுத்தியதே இல்லை.
அதிர்ஷ்ட வசமாக நமது நாட்டுப் பழங்காசுகள் பல இப்பொழுது கிடைக் கின்றன.
என்றாலும் நாமோ நமது அரசாங்கமோ அதைப்பற்றிப் போதிய அக்கறை செலுத்தவில்லை.
நமது நாட்டிலுள்ள சேர, சோழ, பாண்டிய, பல்லவப் பேரரசுகள் ஏராளமான காசுகளை வெளியிட்டன.
அவைகளைச் சேகரிக்க நாம் கச்சை கட்டிக்கொண்டு முன்வரவில்லை.
நமது நாட்டில் கிடைக்கும் அரிய பழங்காசுகளை அதிக விலை கொடுத்து வெளிநாட்டார் வாங்கிக்கொண்டு போய்விடு கிறார்கள்.
இலங்கையில் ஏராளமான சேர, சோழ, பாண்டியர் காசுகள் கிடைக்கின்றன.
அவைகளை சேகரிக்க தமிழ் மக்கள் முன்வர வில்லை.
அந்தமான், மலைநாடு, சாவகம், காம்போஜம், தாய்லந்து முதலிய இடங்களில் தமிழ்நாட்டுக் காசுகள் கிடைக்கலாம் என்று நாம் சிந்தித்ததே இல்லை.
நமது அறிஞர்கள் பலருக்கு நமது பழங்காசுகளின் முக்கியத்துவமே புலப்படவில்லை.
இது பெரிய வெட்கக்கேடாகும்.
காசிப் பல்கலைக் கழகத்தில் இந்தியர் காசு ஆராய்ச்சிக் கழகம் என்று ஒரு தாபனம் இருக் கிறது.
இது தோன்றி ஆண்டுகளாகின்றன.
இதில் இன்று உறுப்பினர்கள் அங்கம் வகிக்கின்றார்கள்.
என்னைப் பொறுத்தமட்டில் தமிழ்நாட்டிலே எவரையும் விட அதிகமான பழங்காசுகள் சேகரித்து வைத்திருக்கிறேன் ஆராய்ந்தும் வருகின்றேன் அவற்றினை வெளியிடவும் தயாராயிருக்கிறேன்.
மற்றவர்களைப்பற்றி நான் அதிகம் சொல்வதற்கில்லை.
தமிழ்நாட்டு வரலாறு இன்னும் சீரிய முறையில் எவராலும் எழுதப்படவில்லை.
இத் துறையில் நன்கு ஆராயாமல் வரலாறு எழுதினால் அது நல்ல வரலாறாகப் பிறநாட்டு அறிஞர்களால் மதிக்கப்படமாட்டாது.
நமது அறிஞர்கள் இத் துறையில் இன்னும் காலெடுத்து வைக்கக்கூட இல்லை.
அந்நாட்டி லுள்ள வரலாற்று அறிஞர்கள் பலரும் கட்டுரை வழங்கிவரு கின்றனர்.
இதெல்லாம் பார்க்கும்பொழுது, நமது காலத்தில் நமது நாட்டின் செம்மையான வரலாற்றைப் பார்க்கமுடியுமா என்பது சந்தேகமாகவே உள்ளது.
இது நிற்க.
நான் ஆம் ஆண்டிலிருந்து தமிழ் நாட்டுப் பழங்காசுகளைச் சேகரித்துவருகிறேன்.
பொன், வெள்ளி, செம்புக் காசுகளாகப் பழந்தமிழர் காசுகள் மட்டும் என்னிடம் ஆயிரத்துக்கு மேற்பட்டவை உண்டு.
இஃதன்றிக் காலஞ்சென்ற திருச்சி சர்.
தேசிகாச்சாரி அவர்களிடம் சுமார் காசுகள் இருந்தன.
அவைகள் என்ன வாயினவென்று தெரியவில்லை.
சென்னையிலுள்ள திருவாளர் ஸ்ரீநிவாசகோபாலாச்சாரி அவர்களிடமும், எ.
பார்த்தசாரதி அவர்களிடமும் கொஞ்சம் காசுகள் இருந்தன.
அவைகளை அவர்கள் புதுடில்லியிலுள்ள மத்திய அரசாங்க தேசீயத் தொல்பொருள் காட்சிசாலைக்கு விற்றுவிட்டார்கள்.
இன்று தமிழகத்தின் வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்குரிய உயர்ந்த காசுகளின் சேமிப்பு என்னிடமே உள்ளது.
எனவே, காசுகளில் தாமரைக்கு எவ்வளவு இடமுண்டு என்று எளிதில் என்னால் தீர்மானிக்க முடிந்தது.
தாமரை பதுமம் தமிழகத்தின் தலையாய துறைகளிலெல் லாம் புகுந்து சிறப்புற்று விளங்குவதைப்போல் காசிலும் இடம் பெற்று ஒளிர்கிறது.
அவைகள் சதுரவடிவமாகவும், வட்டமாகவும், நீண்ட சதுரவடிவமாகவும், நான்கு மூலைகளும் வெட்டப்பட்டு வட்டமாக மழுப்பப்பட்டவையாயும் உள்ளன.
அவைகளின் முன்பக்கம் சூரியன், தாமரை, யானை, சக்கரம் போன்ற பல சின்னங்கள் காணப்படுகின்றன.
பின்பக்கம் எவ்விதச் சின்னமும் இன்றி மழமழவென்றிருக்கின்றன.
ஆனால் சமீபத்தில் இதேபோன்ற காசுகள் போடிநாயக்க னூரில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவைகளின் முன்புறம் இதே போன்று காணப்பட்டாலும் பின்புறத்தில் பழம்பாண்டியர்களின் சின்னமாகிய மீன் வடிவம் காணப்படுகிறது.
போடிநாயக்கனூரில் கண்டெடுத்த எல்டிங் காசு எனப்படும் வெள்ளிப் பழம்காசுகள் காசு ஆராய்ச்சியாளர்களின் மூளையைக் குழப்பிவிட்டன.
கடம்பர்களால் வெளியிடப்பட்ட பொற்காசு ஒன்றிற்குப் பத்ம தங்கா என்று பெயர் அதாவது தாமரைப் பொன் என்று பொருள்கூறப்படும்.
இப்பொற்காசின் முன்பக்கத்தில் நடுவே தாமரை மலர் பதுமம் மிக அழகாகப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதைச் சுற்றிலும் பல உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இக் காசை ஸர் டப்ளியூ.
எலியட் என்னும் காசு ஆராய்ச்சி நிபுணர் பனவாசிக் காசு என்றார்.
ஆனால் அறிஞர் எம்.
மோராயி என்பவர் இக் காசு பனவாசியை ஆண்ட கடம்பர்குல மக்களின் கனகக் காசு என்று விரிவாக ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் இ.
ராப்சன் என்ற காசு ஆராய்ச்சி அறிஞர், இது கடம்பர்களின் காசு என்பதை உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.
இலங்கையில் நீண்ட சதுர வடிவமான ஒருவகை நாணயங்கள் ஏராளமாகக் கிடைத்துள்ளன.
அவைகள் மிகத் தொன்மையான காலத்தவைகள் என்று காசு ஆராய்ச்சியில் நீண்டகாலமாக ஈடுபட்டு வரும் அறிஞர்கள் அபிப்பிராயப்படுகின்றார்கள்.
இக் காசை லட்சுமி பிளேக் என்று கூறுகிறார்கள்.
இதன் முன்பக்கத்தில் ஒரு பெண் உருவம் எட்டு இதழுடைய தாமரை மலர்மீது நிற்பதுபோலக் காணப்படுகிறது.
அதன்மீது இரு யானைகள் தம் துதிக்கையில் இரு குடங்களை ஏந்திக்கொண்டு பெண் உருவின்மீது நீர் சொரிவதுபோல் காணப்படுகிறது.
இது பாண்டியர்கள் வெளியிட்ட கஜலட்சுமி காசாக இருக்க லாம்.
ஆனால் இலங்கையிலுள் சிலர் இது புத்தர் பெருமானின் தாய் மாயாதேவியின் உருவந் தீட்டிய சிங்களக் காசு என்று கூறுகின்றனர்.
இலங்கையில் கிடைத்த பொற்காசுகள் சிலவற்றைக் காகவனு என்று கூறுகின்றனர்.
அக் காசின் முன்பக்கம் ஒரு முரட்டு மனிதன் நின்றுகொண்டிருப்பதைப்போல் காணப்படுகிறது.
அவனுடைய கையில் ஐந்து இலைகளுள்ள பூ காணப்படுகிறது.
அவன் அரையில் அரச உடைகள் அணிந்திருப்பதுபோல் இரு கோடுகள் காணப் படுகின்றன.
பின்பக்கம் ஒரு மனிதன் உட்கார்ந்திருப்பதுபோல் தீட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அவனுடைய வலக்கையில் தாமரை மலர் வைத்திருப்பதுபோல் காணப்படுகிறது.
இலங்கையில் கி.
ஆம் ஆண்டுகளில் ஆட்சி புரிந்த வனை இலங்கை வரலாறு எழுதிய ஆங்கில வரலாற்றாசிரியர்கள் மஹா பராக்கிரமபாகு என்று புகழ்ந்தனர்.
இவன் பாண்டிய மன்னனின் நெருங்கிய உறவினன் என்று கூறப்படுபவன்.
பின்பக்கம் வட்டவடிவில் சங்குச் சின்னத்தின் கீழ்த் தேவநாகரி எழுத்துக்கள் உள்ளன.
இது ஸ்ரீ பராக்கிரமபாகு என்று வாசிக்கப்படுகிறது.
இது தமிழ்நாட்டுக் காசு என்பாரும் உளர்.
இஃதன்றிச் சேது என்ற தமிழ் எழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட காசுகள் இராமநாதபுரம் மாவட்டத்திலும், யாழ்ப்பாணப் பகுதி களிலும் காணப்படுகின்றன.
அக் காசில் முன்பக்கம் சுற்றிலும் வட்டமாகப் புள்ளிகள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
அதனுள் ஒரு வட்டம் போடப்பட்டு நடுவே நந்தி படுத்திருப்பதுபோல் தீட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அதன் மேலே இளம்பிறையும் சூரியனும் காணப்படுகின்றன.
பின்பக்கம் வட்ட வடிவமான பல புள்ளிகளும், அதை அடுத்து ஒரு வட்டவடிவமான கோடும், நடுவே தாமரையும் காணப்படுகின்றன.
தாமரைப் பொகுட்டில் தமிழ் எழுத்தில் சேது என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
கேது என்று வாசிப்பாரும் உளர்.
இக்காசை அறிஞர் நல்லூர் ஞானப்பிரகாச அடிகள் ஈழத் தமிழ்க் காசு என்று கூறியுள்ளார்.
சிலர், சேதுபதிகள் வெளியிட்ட தமிழ்நாட்டுக் காசுகள் என்று கூறுகின்றார்கள்.
ஆனால் ஸர் டப்ளியூ.
எலியட், இது மகரத்துவஜ கேது என்ற பாண்டிய மன்னன் வெளியிட்ட காசாக இருக்கலாம் என்று அபிப்பிராயப்படுகிறார்.
குப்த அரசர்களில் புகழ்பெற்ற சந்திரகுப்தன் வெளியிட்ட பொற்காசில் முன்பக்கம் திருமாலின் உருவமும், பின்பக்கம் திரு மகளின் உருவரும் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
திருமகள் அழகான ஆடை அணிந்து அம்புய மலர் தாமரை மலர்மீது அணியுற அமர்ந்து காட்சி அளிக்கின்றாள்.
காதணிகள் கவின்பெறக் கலகலெனத் திகழ்கின்றன.
அவளது வலக்கை வளைந்து எதையோ சுட்டிக் காட்டுவதுபோல் காணப்படுகிறது.
இடக்கை கீழே தொங்க விடப்பட்டிருக்கிறது.
அதுவும் கொஞ்சம் வளைந்தே காணப்படுகிறது.
அந்தக் கைவிரல்களால் நீண்ட தண்டினையுடைய தாமரை மொட்டுகளைப் பிடித்துக்கொண் டிருக்கிறாள்.
வலக்கைக்குக் கீழே வலம்புரிச் சங்கு காணப்படுகிறது.
வலப்பக்கம் சக்ரவிக்ரம என்று எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
இவ்வாறே இரண்டாம், மூன்றாம் சந்திரகுப்தன் காசுகளிலும் திருமகள் தாமரை மலர்களோடு காணப்படுகிறாள்.
முதலாம் குமாரகுப்தன் காசுகளிலும், சமுத்திரகுப்தன் காசுகளி லும் திருமகளும் அவள் கரங்களில் தாமரையும் இடம் பெற் றுள்ளன.
தாமரைக்குரிய நிலம் நெய்தல்நிலமே யாகும்.
தாமரைக்குரிய நிலமாகிய நெய்தல்நிலத்திலே செல்வம் அரும்பியது.
நானிலமும் வறுமையால் வாடும்பொழுது நெய்தல்நிலத்தில்மட்டும் வளம் நிறைந்திருந்தது.
நெய்தல் நிலமாகிய கன்னி நிலத்திலே நிலப்பிரப்புத்துவ சமூகம் கிளர்ந்தெழுந்தது.
இன்றைய முதலாளித்துவ சமூகத்தின் அடிப்படையே நெய்தல்நிலத்தில்தான் இடப்பட்டது.
அவர்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அநேக விதமான ஆடைகளை அணிய ஆரம்பித்துவிட்டனர்.
பஞ்சாடைகளும், பட்டாடைகளும், கம்பளி ஆடைகளும் அணிய முற்பட்டனர்.
நமது நாகரிகம் மலையினின்று அரும்பி ஆற்றோரங்களிலே செழித்துக் கிளைத்தது.
அதேபோன்று நமது அணியின் வரலாற்றை ஆராய்ந்தால் அதுவும் மலையிலே முளைத்து ஆற்றங்கரையிலே மலர்ந்து கிளர்ந்தது என அறியக் கிடக்கின்றது.
நமது தெய்வநெறிகூட மலையிலே அரும்பி ஆற்றங் கரையிலே வளர்ந்ததாகவே அறிகிறோம்.
நமது தெய்வம் மரமாகத் தோன்றி, அப்பால் மரத்தடிகளிலே தோன்றி நமக்கு அறம் உரைத்தது.
நமது ஆடைகளையும், நமது அணிகளையும், நமது மருந்து களையும், நமது செல்வங்களையும், நமது மணத்தையும் மரங்களே நல்கின.
பெண்ணைப் பூங்கொடி, பூவியலார், பூவையர் என்றனர் அவள் பருவம் அடைதலைப் பூப்பு என்றனர்.
கடற்கரையில் வாழ்ந்த நெய்தல்நில மக்கள் சிப்பி, சங்கு, முத்து, பவளம், மீன் கொம்புகள், சோவி போன்ற பொருள்களை அணிந்துவந்தனர்.
என்றாலும் அவர்களது பண்டைய வாழ்க்கையும் அதன் இன்பமும் என்றும் அவர்களின் இருதயத்தை விட்டு அகல வில்லை.
அவர்கள் பிறப்புமுதல் இறப்புவரை மலர்களை மறவாது அணிந்து வந்தனர்.
அறக்கடவுளை அழகிய மலர்களால் அர்ச்சித்துவந்தனர்.
கடவுளை மலர்மேல் ஏற்றினர்.
பொன் அணிகள் பல பூண்டிருந்தாலும், நவமணிகள் நாலா யிரம் பூட்டியிருந்தாலும் பூமாலை இன்றி அவர்கள் புதுமணம் செய்யத் துணிவதில்லை.
அவர்களின் அருமைத் துணைவியும் சகோதரியும் பெண்கொடியாய், பூங்கொடியாய், பூவையராய், பூவியலாராய்க் காணப்பட்டனர்.
அவர்கள் அருமைக் குழந்தைகள் மல்லிகையாகவும், செண்பகமாகவும், மாதவியாகவும், கமலமாகவும், பத்மாவாகவும், சரோஜாவாகவும், வனஜாவாகவும் அழைக்கப்பட்டனர்.
அவர்களின் வாழ்க்கையோடும் உதிரத்தோடும் மூச்சோடும் உயிரோடும் ஒன்றிய இந்த மலர் உணர்ச்சி அவர்களின் அணியாக அரும்பியது.
அப்பால் அவர்கள் நாகரிகம் பொன் அணியாய்ப் பூத்தகாலத்தும் பூவணியாகவே பெயர்பெற்றது.
நாளடைவில் மக்கள் நாகரிகம் பெற்றுப் பொன், வெள்ளி முதலிய தாதுப்பொருட்களைப் பூவிற்குப் பதிலாகப் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தனர்.
பாரம்பரிய மாய்ப் பல்லாண்டு இவ்வலங்காரப் பொருள்கள் அவர்களின் உள்ளத்திலும் உதிரத்திலும் கலந்து அழியாப் பொருளாய் நிலைத்து விட்டன.
அவ்வணிகள் பெயரைமட்டும் பெறவில்லை அவற்றின் உருவையும் பெற்றிருந்தன.
முதுபெருந் தமிழ் மக்கள் அணிந்திருந்த நகைகளின் பெயரைக் கேட்டாலே அவ்வுண்மை புலனாகும்.
படிப்படியாக அணிகள் வடிவிலும் பெயரிலும் மாறி வந்துள்ளன.
உலகிலுள்ள எந்த இனத்தவர்களையும்விடத் தமிழர்களுக்கே அணியில் அதிக ஆசை பிறந்தது.
தமிழர்கள் அணியின்பேரில் கொண்ட அதிக அவாவினாலே தாங்கள் கண்ட அரிய இலக்கியங்களுக்கே அணிகளின் பெயரைச் சூட்ட முற்பட்டனர்.
தமிழில் சிறந்த காப்பியங்காகப் போற்றப் பெறும் ஐம்பெரும் காப்பியங்களும் ஐந்து அணிகளின் பெயரைப் பெற்று ஒளிர்கின்றன.
தமிழகத்தில் ஆயிரக்கணக்கான அணிகள் இருந்தன.
இன்று அவற்றின் பெயர்கள் நமது இலக்கியங்களில் காணக் கிடக்கின்றன.
ஆனால் அவைகளிற் பல அழிந்தொழிந்து மறைந்துபோயின.
தமிழர்கள் பழமையில் பற்றுக்கொண்டவர்கள் பழமையை விடாப்பிடியாய்ப் பிடித்துக்கொண்டு நிற்பவர்கள் என்று கூறப்படு கிறது.
ஆனால் தமிழர்கள் தங்களின் பழைய அணிகளைப் பாது காக்கத் தவறிவிட்டனர்.
ஆனால் பண்டுதொட்டு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாக எண்ணற்ற அணிகள் அணிந்துவந்த தமிழர்களிடம் இன்று நூற்றுக் கணக்கான அணிகளைக்கூடக் காணமுடியவில்லை.
அணிகளைப் பற்றிய ஒன்றிரண்டு நூல்களைக்கூட நாம் கண்டதும் இல்லை கேட்டதும் இல்லை.
எங்காவது அணி இலக்கணம் என்ற ஒரு பெயரைக் கேட்டால் நிச்சயம் அது யாப்பு, அணி இலக்கண மாகவே இருக்கும்.
நமது தொல்பொருள் காட்சிசாலையில் பழம்பேர் அணிகளைப் பார்ப்பது முயற்கொம்பாகவே இருக்கிறது.
நமது அதிர்ஷ்டவசமாக மொகஞ்சதாரோவில் சில அணிகள் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
அவைகள் பழம்பெரும் திராவிட மக்களின் நனிசிறந்த நாகரிகத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
மொகஞ்சதாரோ, ஹரப்பா, ஐதராபாத் நகரத்தின் தொடர்ச்சி, அரிக்கன்மேடு, ஆதிச்சநல்லூர் நாகரிகம் என்று அறிஞர்கள் அறுதியிட்டு உறுதிகூறுகின்றனர்.
இந்த அணிகளில் தாமரை ஒரு கணிசமான இடத்தைச் சுவீகரித்துக்கொண்டிருக்கிறது.
சிலப்பதிகாரத்தில் மாதவி அணிந்திருந்த நகைகளைப் பற்றி விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
மன்னர்களும், வேளாண் பிரபுக்களும் முத்து, பவளம், வைரம் கோத்த அல்லது பதித்த மணிகளையும், மாலைகளையும், கடகங் களையும் அணிந்துவந்தனர்.
பேரரசர்கள் மணிகள் கட்டிய வீரக் கழல்களைப் புனைந்து வந்துள்ளனர்.
ஆம் ஆண்டிலிருந்து கி.மு.
ஆம் ஆண்டுவரையுள்ள அணிகளின் வரலாற்றை ஆந்திர நாட்டில் அரும்பிய அமராவதிச் சிற்பங்கள் அழகாக எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
அஜந்தா ஓவியம் அமராவதிச் சிற்பங்களுக்கு ஆக்கம் அளிப்ப தாக விளங்குகின்றனவென்று கலைமேதைகள் கூறுகின்றனர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் அணிகளை அஜந்தா ஓவியம் எடுத்துக்காட்டு கிறது.
முதல் கி.
வரையுள்ள காலத்து அணிகளை அமராவதி நாகரிகம் நன்கெடுத்துக்காட்டு கிறது.
முதல் கி.பி.
வரையுள்ள காலத்து அணி களையே நாகார்ஜுன கொண்டா சிற்பங்களும் காட்டுகின்றன.
பல்வேறுவிதமாகச் சித்தரிக்கப்பட்ட காப்புகளும், கடகங் களும், வளையல்களும் அமராவதிச் சிற்பங்களில் காணப்படு கின்றன.
பொன்னாற் செய்யப் பட்ட தங்கப் பட்டைபோன்ற அணியால் தலையைச் சுற்றி அணி செய்து வந்திருக்கின்றனர் என்பது நன்கு புலனாகின்றது.
தலையினின்று நெற்றியில் சில தொங்கல்கள் தொங்குமாறு சில நகைகள் செய்யப்படுகின்றன.
காதில் மீன், பாம்பு, இலை, பூ போன்ற உருவங்களையுடைய குண்டலங்களையும், தோடுகளையும் அணிந்திருந்தனர் என்பது நன்கு தெரிகிறது.
காதணியிலிருந்து வேறு பலவிதமான எழில் தரும் தொங்கட் டங்கள் தோள்களின்மீதும் தொங்கியிருந்ததாகத் தெரிகிறது.
மகரமீன், பாம்பு வடிவங்கள் தீட்டப்பட்ட காதணி, காப்பு, மோதிரம் முதலியவைகள் நன்கு தெரிகின்றன.
மேலும் பல்வேறு விதமான மாலைகளும், கொடிகளும், இடுப்புப் பட்டைகளும், சங்கிலிகளும், உதரபந்தங்களும், சன்ன வீரங்களும் அணிந்திருந்தனர் என்று தெரிகின்றது.
அமராவதிச் சிற்பங்கள் வாயிலாகக் கடைச் சங்க காலத்தில் தமிழர்கள் கண்ட பலவித அணிகளையும் இன்று நாம் நன்கறிய முடிகிறது.
அவற்றில் அரிவையர், ஆடவர், குழந்தைகள் அணிகளைப் பற்றி நாம் ஆராய்வோம்.
அரிவையர் அணிகள் .
கால்விரல் அணி மகரவாய் மோதிரம், பீலி, பில்லணை, முஞ்சி, மெட்டிகால் மோதிரம்.
காலணி பாதசாலம் பரியகம், சிலம்பு நூபுரம், பாடகம், தண்டை, சதங்கை, அரியகம், கொலுசு, காற்சரி, கிண்கிணி, கழல், வளை.
தொடை அணி குறங்கு செறி.
தோள் அணி மாணிக்க வளை, முத்து வளை, கொந்திக் காய், வங்கி, பாசிப்பந்து, தோள்வளை.
பிடரணி கொக்குவாய்.
மூக்கணி மூக்குத்தி, புல்லாக்கு, திருகுகள், பேசரி.
ஆடவர் அணிகள் .
தலையணி முடி, மகுடம்.
தோள் அணி பதக்கம், வாகுவலயம்.
காதணி குண்டலம், கடுக்கன்.
கையணி கங்கணம், வீரவளை.
அரையணி அரைஞாண், பொன் வடம், பவளவடம், கொடி, தொடி, கருமுத்து வடம்.
கால் அணி வீரக் கழல், வீரகண்டை, சதங்கை.
விரலணி மோதிரம்.
கழுத்தணி பொன்மாலை, கண்டிகை, கௌடு.
குழந்தைகள் அணி .
கழுத்தணி ஐம்படைத் தாலி.
காதணி வாளி, கடுக்கன், குவளை, குச்சு.
இடுப்பணி கொடி, சதங்கை.
கால் அணி தண்டை, கொலுசு, பாதசரம், கால் கொலுசு.
இடுப்பணி அரைமூடி.
முன்கை அணி காப்பு, கொலுசு, வளையம், சங்கிலி.
கைவிரல் அணி மோதிரம்.
தாமரையின் சிறப்பு இவ்வணிகளில் பல்வேறு பொருள் இடம்பெற்றிருந்தாலும் பதுமம் ஒரு கணிசமான இடத்தைப் பெற்றுள்ளது.
எண்சாண் உடம்பிற்கும் சிரசே பிரதானம் என்ற பழமொழிக்கேற்பச் சிறப்பு வாய்ந்த பெண்களின் தலையணியில் தாமரை இடம்பெற்றுள்ளது.
முற்காலத்தில் பெண்கள் பிடரிப் பக்கத்தில் சடையின்மீது சொருகப் பூ, திருகுப்பூ, முன்பில்லை என்ற பொன் அணிகளை அணிந்து கொள்வார்கள்.
அந்தச் சொருகுப்பூவின் அடியில் ஒரு மடை வைத் திருக்கும்.
இந்தச் சொருகுப் பூவானது தாமரை வடிவம் பொறிக்கப் பட்டுச் சடையின்மீது அழகாக ஒளிரும்.
இது பெரும்பாலும் பொன்னாலான அணியாகவே இருக்கும்.
அடிப்பாகமும், சடை மயிரைக் கோக்கும் மடையும் வெள்ளியாலானவையாக இருக்கும்.
இஃதன்றி இதேபோன்று திருகுப்பூ என்றும் ஒரு சடை அணியும் உண்டு.
இது மேற்கூறிய சொருகுப் பூவைப்போலவே காணப்பட்டாலும் இவ்வணியைச் சடையோடு வைத்துப் பின்ன வேண்டியதில்லை.
ஆனால் யாரும் எளிதில் இதைச் சடையிலிருந்து கழற்றிவிடலாம்.
பெரிய விழாக்களில் குழந்தைகளிடமிருந்து திருடர்கள் சுலப மாக அபகரித்துவிடுவார்கள்.
எனவே இது சடையில் வைக்கவும் கழற்றவும் எளிதாக இருந்தாலும் இதைப் பெண்கள் அதிகமாக விரும்புவதில்லை.
இதன் மீதும் அழகான மலர்ந்த தாமரை காணப் படும்.
பெரும்பாலும் மடையும் சிற்சில இடங்களில் திருகும் இருக்கும்.
கீழே குறிக்கப்பெற்றிருப்பவை இன்றைய நவநாகரிக நங்கை யர்கள் அணியும் நவீன அணிகள் ஆகும்.
அன்னப் பறவை வைரத்தாலே எழிலொழுக வெண் பொன்னில் பொறிக்கப்பட்டு அழகுற விளங்குகிறது.
இவ்வணிகள் காதுகளில் ஜிமிக்கியாகவும், தொங்கட்டமாகவும், கழுத்தில் அணியும் பெண்டன் என்னும் மாலையாகவும் செய்யப்பட்டுள்ளன.
தாமரை மலர் வடிவம் துலங்கும் தலையணிகளும், சடையணி களும் உண்டு.
தாமரை வடிவம் முற்கால அணிகளில்மட்டுமல்ல இன்றைய அணிகளிலும் ஏற்றம்பெற்று இலங்குகின்றது.
தத்துவத்தின் அடிப்படையில் தாமரை உலகிலுள்ள ஒவ்வொரு நாடும் ஒவ்வொரு துறையில் உன்னத நிலையை அடைந்திருக்கிறது.
பல்லாண்டு இந்தத் தத்துவ ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டுத் தாங்கள் கண்ட உண்மைகளைப் பல்வேறு நூற்களின் மூலம் நமக்குத் தந்துள்ளார்கள்.
லோகாயத வாழ்வை நாடிநிற்கும் நாம் அவர்கள் கண்ட தத்துவ ஞானமாகிய ஆத்மீக வாழ்வில் அதிக அக்கறை செலுத்துவ தில்லை.
கஞ்சிக்குத் திண்டாடிநிற்கும் நமது மக்களுக்கு இந்தத் தத்துவ ஞானம் கசப்பாக இருக்கின்றதே யொழிய இனிப்பாக இருப்பதில்லை.
கசப்பான உண்மைகள் என்று கூறும் இந்தத் தத்துவ சாத்திரத்திலும் தாமரை மலர் காணப்படுவதால் இவற்றைச் சிறிது ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
மக்களின் உடம்பு அன்னமய கோசம், பிராணமய சோகம் என்ற இரு பொருள்களால் ஆக்கப்பட்டது என்று கூறுகின்றனர்.
கட்டிப்பொருள், நீர்ப்பொருள், வாயுப்பொருள் என்ற முப்பொருள்களால் ஆக்கப்பட்ட மனித உடம்பை அன்னமய கோசம் என்று கூறுகின்றார்கள்.
ஆகாயம், நுண்ஆகாயம், அணு, திரள்அணு ஆகிய நான்கு பூதங்களால் அமைந்த மனித உடம்பைப் பிராணமய கோசம் என்று கூறுகின்றார்கள்.
உயிர் பகலவனிடமிருந்து அரும்பும் பல அரிய சக்திகளில் ஒன்று.
அதனை இழுத்து உயிர்க்கும் பிராண உடம்பைப் பற்றி இங்கு நாம் ஆராய்ந்து பார்ப்பது இன்றியமையாதது.
மக்களின் பூலோக உடம்பு இரு பகுதிகளைக் கொண்டதாய் விளங்குகிறது.
அதனுடைய திண்ணிய தடித்த பகுதியே நம்முடைய கண்களுக்குத் தெரிகிறது.
அது அன்ன உடம்பு என்று கூறப்படும்.
இவ்வாறு கண்ணிற்குப் புலப்படாத நுண்ணிய பகுதி பிராண உடம்பு என்று கூறப்படும்.
இவ்விரண்டு பகுதிகளும் கூடியதே மக்களின் தூல உடம்பு என்று கருதுகிறோம்.
இவ்விரண்டு பகுதி களும் ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரிந்து இயங்கமுடியாது.
மனிதன் இறக்கும் பொழுதுதான் இவை ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரிகின்றன.
உண்மையில் இவை இரண்டும் ஓர் உடம்பின் பகுதியேயன்றி இரு பகுதிகளாக அறிஞர்கள் ஒப்புவதில்லை.
அதாவது கட்டியாய் இராமல், புகை வடிவமான நீலநிறம் போன்ற ஒளியை உடையதாய் இருக்கு மாம்.
இதைக் கருஉடம்பு என்று கூறுகிறார்கள்.
இது ஆவியாலான அன்னமய கோசம்போல் ஒளிரும்.
மக்களாற்றிய நல்வினை, தீவினைகளுக்கேற்ப அன்ன உடம்பு உருவாகிறது.
பிராண உடம்பு இன்றி அன்ன உடம்பு நீடித்திராது ஐம்பொறிகளும் தொழிற்படா.
பிராண உடம்பு அன்ன உடம்பின் உயிர்வாழ்க்கைக்கு ஆதாரமா யிருக்கிறது.
இது அன்ன உடம்பிற்கும், ஏனைய நுண்ணுடம்பு களுக்கும் இடையே நின்று இணைந்து, மக்களின் எண்ணங்களும் ஆசைகளும் உருப்பெற உதவுகிறது.
மக்களின் அன்ன உடம்பில் எண்ணற்ற மாறுதல்கள் எப்பொழுதும் எழுந்துகொண்டே இருக்கின்றன.
இந்த மாறுதல்களுக்கு இடையே அவ்வுடம்பு உயிர்த்திருக்கும் பொருட்டு அதற்கு மூன்று வகையான தேவைகள் எழுகின்றன.
ஆதாரங்கள் ஆற்றில் புரண்டோடும் பெருவெள்ளத்தில் எழும் நீர்ச்சுழிகளைப்போன்று பிராண உடம்பின் வெளிப்புறத்தில் சுழிகளாக இலங்கும்.
மக்களின் உடம்பில் ஒன்றின் சக்திகளை மற்றொன்றிற்கு இறக்கும் துவாரங்கள் ஆதாரம் என்று கூறப்படுகின்றன.
இவை களின் ஆதரவின்றி ஒன்றும் உயிர் வாழ முடியாது.
எனவே இது எல்லா உயிர்களின் உடம்பிலும் இலங்குவதாகும்.
ஆனால் இவைகள் ஒவ்வொரு உயிருக்கும் வெவ்வேறு வித மாகப் பெரிதாகவும் சிறிதாகவும் இருக்கும்.
இந்தச் சக்கரங்கள் உடம்பிலுள்ள சில உறுப்புகளின் மேலுள்ளனவாகக் கூறப்பட்டாலும் அவை அவ்வுறுப்புகளின் அங்கங்கள் அல்ல பிராண உடம்பின் அங்கங்களாகும்.
பிராண உடம்பு அன்ன உடம்பினின்று அகலும்போது இவைகளும் அகன்றுவிடும்.
பிராண உடம்பிலுள்ள ஆதாரங்கள் ஆறு என்று தத்துவ ஞானத்தில் தலைசிறந்த ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
இந்த ஆறு தாமரைகளும் மலரும்போது தலைக்குமேல் இருக்கும் சகராரமும் கூடவே மலரும்.
அதை இவற்றுடன் இணைத்துச் சக்கரமாக யாரும் கருதுவதில்லை.
என்றாலும் அதுவே அனைத்திலும் மேலான சக்கர மாகக் கருதப்படும்.
அன்ன உடம்பும் பிராண உடம்பும் இணைந்து தொழில்படும் மக்களின் தூல உடம்பை ஏழு ஆதாரங்களின்மூலம் தொழிற்படுத்தும் சக்திகள் மூன்றாம்.
இஃதன்றி வேறுபல சக்திகளும் உண்டு.
அவற்றைப் பின்னர்க் கூறுவோம்.
எண்ணற்ற சக்திகள் உலகில் உள.
அவை எங்கும் இடைவிடாது இயங்கிக்கொண்டிருக்கின்றன.
அவற்றின் வேலை அளவிடற்கரியன.
ஆன்றோர்கள் அவற்றை படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என மூன்று வகையாகத் தொழிற்படுத்தும் சக்திகளாகக் கண்டுள் ளார்கள்.
அவை குண்டலினி, உயிர்ச் சக்தி, பிராண சக்தி என்று கூறப்படுகின்றன.
உயிர்ச் சக்தியும், பிராண சக்தியும் வெவ்வேறாகக் கருதப்படக் கூடியவை யல்ல.
மூன்று சக்திகளும்கூடி வேலை செய்யும்பொழுது நெற்றிக் கண் பார்வை தோன்றும்.
அவற்றின் நிறங்களைத் தான் சமய ஞானிகள் திரிமூர்த்திகளுக்கு உரியன எனக் கூறியுள்ளார்கள்.
குண்டலினி சக்தி குண்டலினி குடிலை, ஓங்காரி எனப்படுபவள்.
அவள் ஓங்கார உருவினள்.
அவளை நாதப்பிரம சக்தி என்றும் நவில்வர்.
நாதத்தினின்றே அண்டசராசரங்களும் ஆக்கப்படுகின்றன.
குண்டலினியின் முக்கிய தொழில் படைப்பு ஆனதால் இது இறைவ னுடைய படைப்புமூர்த்தமாகக் கருதப்படுகிறது.
இந்தக் குண்டலினி எல்லா உடம்புகளிலும் அடங்கிக் கிடக்கும் ஓர் அக்கினி.
இது மின்சார சக்திபோல் ஒளிர்வது.
உறங்கிக் கிடக்கும் பாம்பு போன்று முதுகுந் தண்டின் அடியில் சுருண்டு கிடப்பது.
இது ஆன்ம வளர்ச்சி பெற்றவர்களிடம் நன்கு வேலை செய்யும் முயற்சி செய்யாதவர்களிடம் நன்கு வேலை செய்யாது.
தகாத மக்களிடம் இது தட்டி எழுப்பப்படுமானால் பல தீங்குகளும் விளைவிப்பதோடு காமப்பேய்களாகவும் ஆக்கிவிடும்.
எல்லாச் சக்திகளையும்போலவே இக் குண்டலினியும் கட்புலனுக்குத் தோன்றாத அருஞ்சக்தி யாகும்.
அதனால் பாம்புபோன்று வளைந்து வளைந்து கிடப்பதால் குண்டலினி சக்தியானது சர்ப்பாக்கினி என்று அழைக்கப்படும்.
குண்டலினி மூன்று அம்சங்கள் பின்னியதாக அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இவை தனித்தனியே பிரிக்கப்பட்டுத் தட்டியெழுப்பப் படும்பொழுது அங்கு இடகலை, பிங்கலை, சுழிமுனை என்ற மூன்று பிரிவுகள் எழுகின்றன.
இந்நாடிகளை வயப்படுத்திப் பிறவிப் பெருங்கடலைக் கடக்க நமது தத்துவ ஞானங்கள் துணை செய்கின்றன என்று விளக்கிக் கூறப்படுகிறது.
அந்த அணுக்களின் அசைவு அரை விநாடி நின்று போனா லும் அண்டங்கள் அணைத்தும் நிர்மூலமாய்விடும்.
இது மேனாட்டு விஞ்ஞானிகள் ஒப்ப முடிந்த உண்மை.
இதனை இந்தியத் தத்துவ ஞானிகள், எடுத்த கால் ஊன்றாத இமைப்போதும் நில்லாத இறைவன் தாண்டவமாக நமக்குக் கோயில்கள்மூலம் கற்பித்தனர்.
அணுவின் ஆட்டத்தை ஆடவல்லான் என்னும் தெய்வத்தின் ஆட்டமாகப் பண்டைத் தமிழ்நாட்டறிஞர்கள் கண்டனர்.
ஒன்றையொன்று தொடாது ஆடும் அணுக்களிடையே ஆண்டவனுடைய இரண்டாவது மூர்த்தத்திலிருந்து உயிர்ச் சக்தி வெளிப்பட்டு ஏழு உலகங்களிலும் பரவி வியாபிக்கிறது.
அந்த வியாபகத்தின் பலனாக அணுக்களிடையே ஒரு கவர்ச்சி எழுகிறது.
அதனால் தனித்தனியே இயங்கி வந்த பூதங்களுள் பலவிதப் புணர்ப்பும் கலப்பும் ஏற்பட்டு, தனு கரண புவனங்களை அரும்பச் செய்கிறது.
உயிர்ச் சக்தி இறைவனிடமிருந்தும், பிராண சக்தி சூரியன் மூலமாகவும் உலகிற்கு வருவன.
இந்தப் பிராணசக்தி சூரியன் அரும்பியதும் நமக்குப் பெரிதும் உண்டாகிறது.
இளவெயில் எழுந்ததும் உயிர்களுக்கு ஒருவித இன்பம் எழுகிறது களிப்புப் பொங்குகிறது.
மற்ற இரு சக்திகளைப் போலவே இந்தப் பிராண சக்தியும் எல்லா உலகங்களிலும் தொழிற்பட்டு வருகிறது.
பிராண சக்தி, மனிதன் தானே தாண்டவம் ஆடுவது போல் அணுவிற்கு உள்ளிருந்தே அதனை ஆட்டுகின்றது.
பிராண சக்தியை உறிஞ்சிய அணு, பேய்பிடித்த மனிதனைப்போல் ஆடும்.
இந்தச் சக்தி பிராணன், அபானன், சமானன், உதானன், வியானன் என்ற பஞ்சப் பிராணன்களின் தொகுதி.
ஆகையால் பிராண சக்தி என்று கூறப்படுகிறது.
இது சுவாசத்தோடு கலந்து உடம்பில் சாரும் பொழுது உடம்பிற்கு ஊக்கத்தையும், உற்சாகத்தையும் ஊட்டித் தெம்பை வளர்க்கிறது.
பெருஞ் சுமை போன்றிருக்கும் உடம்பைப் பஞ்சு போலாக்கித் துள்ளிக் குதிக்கச் செய்வதால் இது சிவசக்தி என்று கூறப்படும்.
இம் மூன்று சக்திகளும் மூன்று கோசங்களையும் இயக்கி வருகின்றன.
உயிர்ச் சக்தியோ உடம்பிற்கு வெளியே இருந்து ஆதாரம் ஒவ்வொன்றினுள்ளும் ஒரே காலத்தில் வந்து புகுந்துகொண் டிருக்கும்.
இடைவிடாது நிகழும் இரு சக்திகளும் அகத்திலிருந்து ஒன்றும், புறத்திலிருந்து ஒன்றுமாக வட்டமாக இருக்கும்.
அப்பொழுது அவைகள் நீர்ச்சுழிகள் போன்று காணப்படும்.
உயிர்ச் சக்தியின் ஏழு கலைகளில் ஒவ்வொரு கலையும் ஒவ்வோர் ஆதாரத்தில் விரியும்.
ஆதாரங்கள் ஏழு என்று தத்துவ விற்பன்னர்கள் கூறு வார்கள்.
அவை, மூலாதாரம், சுவாதிஷ்டானம், மணி பூரகம், அனாகதம், விசுக்தி, ஆக்ஞை, சகராரம் என்பனவாகும்.
மூலாதாரத்தில் அதாவது குதத்தில் முதுகுத் தண்டின் அடியில் விரிவது நாலு இதழ்க் கமலம் ஆகும்.
அப்போது நீர்ச்சுழி போன்ற ஆதாரம் தனித்தனி நான்கு இதழ்களையுடைய கமல மலர்போல் காணப்படும்.
இது மஞ்சணைச் சிறப்பு நிறமாகக் கண்கவர் வனப்புடையதாகக் காட்சி தரும் என்று தத்துவ விற்பன்னர்கள் சாற்றுகின்றனர்.
நாபியில் அதாவது தொப்புழில் உந்தியில் பத்துக் கலை திகழ்வதுபோல் மணிபூரகத்தில் பத்து இதழ்க்கமலம் பாங்குடன் திகழும்.
இதன் வண்ணம், உருக்கிய பொன் நிறமாகும்.
ஆக்ஞை என்பது புருவத்தின் நடுவில் நெற்றியில் விளங்கும் தொண்ணூற்றாறு இதழ்த்தாமரையாகும்.
இதன் நிறம் பொன் பாய்ந்த நீலநிறமாக இருக்கும்.
சகராரம் என்பது தலைஉச்சியில் பூக்கும் ஆயிரத்தெட்டு இதழ்களையுடைய தாமரையாகும்.
கோயிலில் மூலத்தானத்திற்கு மேலுள்ள விமானம் மனிதனுடைய பிரமரந்திரம் என்ற சகராரச் சக்கரத்தை அறிகுறியாகக் காட்டுவது.
இந்தச் சக்கரம் ஆயிரத் தெட்டு இதழ்களையுடைய இரண்டடுக்குத் தாமரை போன்றது.
இவ்வாறே மூலத்தான விமானங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன.
இது எல்லா நிறங்களும் உடையதாய் இலங்கும்.
நவரத்தினங்களில் தாமரை வண்ணமே நடுநாயகம் உலகில் எண்ணற்ற மணிகள் உண்டு.
அவைகளில் நீரில் விளைபவை, நிலத்தில் விளைபவை என்று இரு வகைகள் உண்டு.
மணிகளில் முத்தும், பவளமும் நீரில் விளைபவை மற்ற வைகள் நிலத்தில் விளைபவை.
முற்காலத்தில் நமது நாட்டில் முத்து, வைரம், மாணிக்கம், நீலம், மரகதம் ஆகியவைகளைப் பஞ்ச ரத்தினம் என்று கூறிவந்தனர்.
வடமொழி நூற்களில் இவை மஹாரத்னம் என்று கூறப்படுகின்றன.
உத்பல பரிமளம் என்ற வடமொழி நூல் இருபத்திரண்டு விதமான மணிகளைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
நமது தமிழ்நாட்டிலுள்ள அறுபத்துநாலு கலைகளில் மணிச் சோதனை இரத்ன பரீட்சை என்பதும் ஒன்று.
ஆனால், தமிழில் மணிச்சோதனை என்ற நூல் இதுவரை நம் கண்ணிற் புலப்பட வில்லை.
மேனாட்டிலுள்ள மணி ஆராய்ச்சி நிபுணர்கள் நூற்றிற்கு மேற்பட்ட மணிகள் உண்டென்று உரைக்கின்றனர்.
ஆங்கிலத்தில் மணிகளைப் பற்றி எண்ணற்ற நூல்கள் உண்டு.
ராபர்ட் வெப்டர் என்ற மணி ஆராய்ச்சி நிபுணர், மணி ஆராய்ச்சிச் சுருக்கம் என்று ஓர் அரிய நூலை எழுதியுள்ளார்.
அதில் நூற்றுற்கு மேற்பட்ட மணிகளின் பெயர்களையும், அதன் நிறங்களை யும், குணங்களையும் விரிவாக ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளார்.
ஆனால், உலகில் மணி நிபுணர்கள் எத்தனை மணிகளைக் கண்டாலும், தமிழர் கண்ட ஐந்து மணிகளே தலைசிறந்த மணி களாகும்.
நவமணிகளைத் தலை, இடை, கடை என்று தரம் பிரித்துள் ளார்கள் நம் தமிழர்கள்.
இஃதன்றி மக்கள் முக்குண வயத்தராய் இருப்பது போல் இக் கல்லிலும் நிறங்களை வைத்து முக்குணங்களைப் பிரித்துள்ளார்கள்.
நிலத்தில் பிறந்த மணிகள் ஏழினுள் வைரம் மிக உறுதிவாய்ந்த கல்லாய் இருப்பதால் அதற்கு ஏற்றம் உண்டு.
ஆனால் மாணிக்கம் அழகும், உயர்ந்த குணமும் வாய்ந்தாக இருப்பதால் அறிஞர்கள் இதற்கு முதன்மை அளித்துள்ளார்கள்.
இது மகாரத்தின வரிசையிலும், அரச மணியாகவும், இராஜத குணம் உடையதாகவும், எல்லா மணிகளுக்கும் நடுநாயகமாக இருக்கக்கூடிய தன்மையுடையதாகவும் கருதப்படுகிறது.
இதன்மூலம் தாமரையின் பெயர்பெற்ற பதுமராகம் என்னும் மாணிக்கத்தின் மாண்பு நன்கறியமுடிகிறது.
பூசை செய்வதற்கு நவமணிகளை வைக்கும் நிலையினின்று மோதிரத்தில் மணிகள் இருக்கவேண்டிய இடம் சற்று வேறுபட் டிருக்கிறது.
மாணிக்கத்தை ஏனைய மணிகளைவிட மக்கள் விரும்பி அணிகின்றனர்.
இரத்தின வியாபாரிகளை மாணிக்க வியாபாரிகள் என்று கூறிவருவதிலிருந்து மாணிக்கத்தின் மாண்பு மதிப்பிடற் கரியதாகும்.
இந்தியாவைச் சுற்றிப்பார்க்க வந்த இத்தாலிய நாட்டு வழிப் போக்கராகிய மார்க்கோபோலோ என்பவர் கி.பி.
இல் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தார்.
அவர் இரத்தினத் தீவு என்னும் இலங்கைக்கும் சென்றார்.
பதுமராகத்தைப்பற்றி அவர் குறிப்பிடும்பொழுது பெரிய நீள வடிவம் உள்ள பதுமராகம் குற்றமற்றதாய் சிவந்த நெருப்பைப்போல், ஜெகஜோதியாய் ஒளிவிட்டு ஜுவலிக்கிறது.
கான் என்ற அரசன் தன் தூதர்கள் மூலம் ஒரு பதுமராகத்தை இலங்கை அரசனிடம் கேட்டான்.
அவன் அதை அளிக்க மறுத்துவிட்டான் என்று குறிப் பிட்டுள்ளார்.
அவர் தமிழ்நாட்டிற்குப் போந்து மணிகளைப்பற்றிய விவரங்களை அறிந்து அதனைத் தனது குறிப்பில் பின்வருமாறு குறித்து வைத்திருக்கிறார்.
அங்குக் கிடைக்கும் பதுமராகங்களுக்கு அந்தணர் சாதிக் கற்கள் என்று பெயர் இட்டுள்ளார்கள்.
இரத்தின மணிகள் பூமிக்கு அடியிலும் ஏரிகளிலும் கிடைக்கின்றன.
மலைச்சரிவில் உள்ள வர்கள் நிலத்தை அகழ்ந்து மணிகளை எடுக்கிறார்கள்.
சில சிவப்பு நிறமாகவும் பதுமராகம், சில மஞ்சள் நிறமாகவும் புஷ்பராகம், சில நீலநிறமாகவும் வைடூரியம் இருக்கின்றன.
நூறு பணம் மதிப்புள்ள பதுமராகம் அரசனுக்கு உரியது என்று ஓர் ஐதீகம் இவர் களிடம் உண்டு.
அத்தகைய மணிகளை நாட்டு அதிபதியிடம் நல்குவர்.
அந்த மணிகளுக்கு அவர் நூறு பணம் கொடுப்பார்.
அதற்குக் குறைவான மதிப்புள்ள மணிகளை, அவற்றைக் கண்டெடுத்த மக்கள் வைத்துக் கொள்கிறார்கள்.
நூறு பணம், ஆறு பொன் தினார்களின் மதிப்பிற்குச் சமம்.
மாணிக்கத்தில் பலவகைகள் உண்டு.
இதன் நிறங்களைக் கொண்டே இதன் வகைகள் பிரிக்கப்படுகின்றன.
பொதுவாக மாணிக்கத்தைப் பதுமராகம், சௌந்திகம், நீலகந்தி, குருவிந்தம் என்று நான்கு வகையாகப் பிரித்துள்ளார்கள்.
பதுமராகம் நல்ல இளஞ்சிவப்பு நிறமுடையதாகக் கண்ணை யும் கவர்வதாய்க் காணப்படும்.
தாமரையின் அழகிய நிறம் இதில் நன்கு திகழ்கிறது.
சௌந்திகம் என்பது அசோகத் தளிர்போன்ற நிறமுடையதாய் இருக்கும்.
நீலகந்தி என்பது இளநீலம் கலந்த நிறமாகப் பொலியும்.
குருவிந்தம் என்பது மஞ்சள் நிறம் வாய்ந்ததாக இருக்கும்.
இவைகளில் இளஞ்சிவப்பு நிறம் வாய்ந்த பதுமராகமே தலைசிறந்த மாணிக்கமாக மதிப்பிடப்படுகிறது ராஜ நிகண்டு.
பதுமம் என்று அவர் குறிப்பிடுவது பதுமராகமே யாகும்.
பதுமராகம் தாமரை மலர் வண்ணத்தில் சீரியதாய்ச் சிறப் புடையதாய் இருக்கிறது.
மேல்பர்மாவிலுள்ள மாகோக் என்னு மிடத்தில் இந்தப் பதுமராகம் கிடைக்கிறது.
இதன் வண்ணத்தைப் பற்றிக் குறிக்க முன்வந்த மேனாட்டு நிபுணர்கள், சிறந்த மாணிக்கம் புறா இரத்தம் போன்று இருக்குமென்று குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
ஏனெனில், அவர்கள் தாமரையைக் கண்டும் கேட்டும் அறியாத வர்கள்.
மேற்கு பர்மாவிலுள்ள பிரசித்திபெற்ற மாணிக்கச் சுரங்கம் பழம்பெருஞ் சரித்திரச் சின்னமாக மதிக்கப்படுகிறது.
இது இங்குள்ள குன்றுகளின் அருகில் கிடைக்கிறது.
அருகேயுள்ள ஆறுகளில் வெள்ளப் பெருக்கெடுத்து ஓடும்பொழுது பல்வேறு வண்ணம் வாய்ந்த மாணிக்கங்களும் நீரில் இழுத்தோடப்படுகின்றன.
அவைகள் ஆற்றிலுள்ள சிறு கற்களோடு கற்களாய்க் கலந்து கிடக்கின்றன.
இவைகள் வானவில்லின் பல்வேறு நிறங்களையுடையவையாய்க் காட்சி தருகின்றன.
பல தலைமுறைகள் கழித்தே அந்நாட்டு மக்கள் இது மாணிக்கம் என்று கண்டனர்.
மாகோக் மாணிக்கச் சுரங்கம் சதுரமைல் கொண்டது.
எனவே அரசாங்க பொக்கிஷத்தில் விலையுயர்ந்த மாணிக்கங்கள் வந்து குவிந்தன.
மாகோக் என்னும் இடத்திற்குக் தெற்கே மைல்களுக்கு அப்பால் விலை உயர்ந்த மாணிக்கக் குன்றுகள் உள்ளன.
இல் இச் சுரங்கம் பர்மிய மன்னர்வசம் வந்தது.
தாய்லாந்து நாட்டிலுள்ள பேங்காக்கிலும் மாணிக்கங்கள் கிடைக்கின்றன.
ஆனால் அவைகள் பர்மாவில் கிடைக்கும் மாணிக்கங்களைவிடக் கருப்பு நிறம் வாய்ந்தவை.
அபூர்வமாக நல்ல மாணிக்கங்களும் கிடைக்கும்.
இஃதன்றி ஆப்கானிதானத்திலுள்ள காபூலின் அருகிலும் நல்ல மாணிக்கச் சுரங்கங்கள் உண்டு.
இதை அமீர் சுரங்கம் என்றழைப்பர்.
மங்கலான சிவப்புக் கற்களும், நீலக் கற்களும் இலங்கையில் பண்டுதொட்டு இன்றுவரை கிடைக்கின்றன.
இலங்கையில் மாணிக்கம் கிடைக்கும் ஒரு பகுதியிலுள்ள நகருக்கு இரத்தினபுரி என்று இன்றும் பெயர் வழங்குகிறது.
இலங்கை மாணிக்கம் தொன்மையான சிறப்புடையதென்று கூறப்பட்டு வருகிறது.
சிங்களத் தீவிலே உண்டாகிற சிவப்பு நிறம் வாய்ந்த சீரிய மாணிக்கக் கற்கள் பத்மராகம் என்று வழங்கப்படுகின்றன.
மஞ்சள் நிறத்தில் காணபுரம் கான்எரில் என்ற இடத்தில் கிடைக்கும் மாணிக்கம் குருவிந்தம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
பர்மிய மன்னர் காரட் எடையுள்ள மாணிக்கம் ஒன்றை ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த பிரமுகர் ஒருவருக்கு நான்கு லட்ச ரூபாய்க்கு விற்றுள்ளார்.
விசாபூர் அரசனிடம் காரட் எடையுள்ள மாணிக்கம் இருந்ததாம்.
எட்வர்ட் மாணிக்கம் என்ற பட்டை தீட்டப்படாத சிவப்புக் கல் காரட் எடையுள்ளதாக இருந்தது.
ஜான் ரகின் என்பவரால் ஆம் ஆண்டில் ஸர் ஹாரிபட்பி எட்வர்ட் ஞாபகார்த்தமாக இக் கல் பரிசளிக்கப்பட்டதாம்.
குற்றமற்ற மாணிக்கங்களைத்தான் உபயோகப்படுத்த வேண்டும் என்று மணி சாதிரங்கள் கூறுகின்றன.
மாணிக்கத்தின் குணங்கள் பன்னிரண்டு என்றும், குற்றங்கள் பதினாறு என்றும் சிலப்பதி காரத்தில் அதன் உரையாசிரியர் எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
எல்லாச் சிறப்பும் வாய்ந்த கல்லாடமும் அதனை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
அவைகளில் எட்டு குற்றங்களாவன துவிச்சாயம், துவிபதம், பின்னம், கர்க்கரம், லசுநாபதம், காமலம், ஜடம், தூம்ரம்.
இதை விளக்கிக் கூறுவதானால், துவிச்சாயம் இருவித வண்ணங்கள் கலந்திருப்பது இது உற்றார் உறவினர்களைக் கொல்லும்.
துவிபதம் என்றால் ஒரு கல்லில் இரண்டு உருவங்கள் காணப்படுதல் இதை அணிபவர்களுக்கு மானபங்கங்கள் உண் டாகும்.
பின்னம் என்றால் உடைந்திருக்கும் பதுமராகம் அதை அணிபவர்கள் ஆயுதங்களால் தாக்கப்பட்டு அல்லல் உறுவர்.
கர்க்கரம் என்றால் மணல் ஒட்டியதுபோல் பொரிந்து காணப்படும் கல் இதை அணிவதாலும் வைத்திருப்பதாலும் பந்துக்களும் பசுக்களும் நிர்மூலமாகும்.
லசுநாபதம் என்றால் கல்லில் பால் படிந்தது போல் இருப்பது இது அமங்கலத்தை அளிக்கும்.
காமலம் என்பது தேன்துளி போன்ற நிறம் வாய்ந்தது இதை அணியின் ஆயுள் குன்றும், செல்வம் நீங்கும், வெற்றி மாறும்.
ஜடம் என்றால் சிவந்த நிறமில்லாத பதுமராகம் இதை அணிபவர்களுக்கும் வைத்திருப்பவர்களுக்கும் தானிய நஷ்டமாகும்.
தூம்ரம் என்றால் புகை அடைந்ததுபோல் காணப்படுவது இதை அணிபவர்களுக்கு இடியினால் பயம் உண்டாகும்.
தாமரை மலர்போன்ற சிவப்பு, கனமாக இருத்தல், மாசு இல்லாதிருத்தல், அழகான தோற்றம் ஆகியவைகள் நல்ல பதும ராகத்தின் இலட்சணங்கள்.
பதுமராகத்தின் ஒளியைப் பார்ப்பவர்கள் அணையாத அழகிய ஜுவாலை அதனுள் ஜ்வலிப்பதாகக் கூறுகின்றார்கள்.
அதனால் மாணிக்கத்தின் உள்ளிருக்கும் ஒளியை யாராலும் மறைக்க முடியாது என்பது நன்கறியக்கிடக்கின்றது.
கொஞ்சம் கருவலும், வெள்ளியும் போன்று ஒளிர்வது ஆண்பதுமராகம் என்றும், சிறிது வெளுப்பாக ஜ்வலிப்பது பெண்பதுமராகம் என்றும் கூறப்படும்.
பதுமராகம் முதலில் வெளுப்பாக இருந்து, பின்னர் சூரிய வெப்பத்தால் முதிர்ச்சி அடைந்து செந்நிறம் பெறுகிறது.
செந்நிறம் பெற்றதே சிறந்த பதுமராகம் எனப்படும்.
பதும ராகம் மணிகளின் மன்னன் என்று வடமொழியிலுள்ள சாதிரங்கள் கூறுகின்றன.
பருமன் அதிகம் ஆகஆக விலை உயரும் தன்மை பதும ராகத்திற்கே பெரிதும் உண்டு.
நல்ல நிறம், குற்றமற்ற தன்மை, ஒளி ஊடுருவிச் செல்லும் தன்மை ஆகிய நலம் நிறைந்த மணிகள் கிடைப்பது அரிது.
மேலும் இது உடலைப் பீடித்த பல கொடிய நோய்களை அகற்றும் அருஞ் சஞ்சீவி என்றும் தமிழ்நாட்டு மருத்துவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
நம் சித்தர் கண்ட மருத்துவ நூல்களில் பதுமராக பபம் செய்யும் முறையும், மாணிக்க மணி வைப்புமுறையும் கூறப் பட்டுள்ளன.
மாணிக்கம் அதன் அழகாலும், குணத்தாலும், நலத்தாலும் பெருமை தாங்கிய தெய்வீக மலராகிய பதுமத்தின் பெயரைப் பெற்றது மிகப் பொருத்தமானது.
மலர்களில் பதுமம் ஏற்றம் பெற்றிருப்பது போன்று மணி களில் பதுமராகம் தெய்வீக மணியாய்ச் சிறப்புற்றுத் திகழ்கிறது.
மலர்களில் பதுமம் பகலவன் விரும்பும் மலராகப் பரிமளித் திருக்கிறது.
இது ஒன்றே பதுமராகம்மட்டுமல்ல ஏனைய மணிகளும் பதுமத்தோடு தொடர்புமிக்கவை என்பதைக் காட்டுவதற்குப் போதியதாகும்.
மருத்துவத்தில் தாமரை மாட்சி தாமரை ஏனைய கலைகளில் இடம்பெற்றிருப்பதுபோல் பெயரளவில் மருத்துவக் கலையில் இடம்பெற்றிருக்கவில்லை.
மக்களுக்கு உறுபிணி அகற்றி, உடலை ஓம்புவதில் தாமரை தனிப் பெருமை பெற்று விளங்குகிறது.
தாமரையின் இலையும், தண்டும், பூவும், விதையும், தேனும் மருத்துவ நூற்களில் சிறப்பித்துக் கூறப் பட்டுள்ளன.
தமிழர் கண்ட மருத்துவம் சித்த மருத்துவம் என்று கூறப்படு கிறது.
இது ஆயுர்வேத மருத்துவம் என்றும் கூறப்படும்.
இந்த ஆயுர்வேத வைத்தியத்தை வடநாட்டார் தமதாக்கி ஆயுர்வேத வைத்தியம் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
இன்று சித்த வைத்தியம் செயலற்றுக் கிடக்கின்றது.
ஆயுர்வேத வைத்தியமும், யூனானி வைத்தியமும், மேனாட்டு வைத்தியமும் சித்த வைத்தியத்தை மிதித்துத் துவைத்து அதனைத் தலைதூக்கவிடாது செய்துவருகின்றன.
இந்திய சுதந்திரத்திற்குப்பின் நாட்டுக் கலைகள் எல்லாம் துளிர்க்க ஆரம்பித்திருக்கின்றன.
ஆயுள்வேத மருத்துவர்கள் மூலிகைகளையும் உபயோகிக் கின்றார்கள்.
சித்த மருத்துவர்கள் இன்றும் அம் மூன்று முறைகளையும் கையாண்டு வருகிறார்கள்.
நமது தமிழ் மருத்துவத்தில் நோய்தீர்க்கப் பலவிதமான மருந்துகளை உபயோகித்து வந்தனர்.
இதனைத் திருமூலர் தம் நூற்களில் தெளிவாக விளக்கி எழுதியுள்ளார்.
மேற்கண்ட மருந்துகளை நம் சித்தர்கள் மூன்று வகையாகப் பிரிவு செய்து நோய்தீர்த்து வந்தனர்.
சில இடங்களில் ஒவ்வொரு சித்தரும் ஒவ்வொரு முறையில் கைதேர்ந்தவராகக் காணப்பட்டார்.
இஃதன்றி மூன்று முறைகளிலும் நன்கு பயின்று கைதேர்ந்த நிபுணர் களாய் விளங்கிய சித்தர்களும், அவர்வழிவந்த மருத்துவர் களும் உண்டு.
தமிழ் மருத்துவத்தின் மூன்று முறைகளாவன தேவருறை, மக்களுறை, அரக்கருறை.
தேவருறை என்று கூறப்படுவது மூலிகைகள், பாசாணங்கள், உப்புகள், இரசங்கள், சத்துக்கள், கற்பங்கள், கந்தகம், உலோகங்கள் முதலியவைகளால் செய்யப்பட்ட மருந்துகளாகும்.
இவைகள் உடனடியாக மந்திர சக்தியைப்போல் மனிதர் களுக்குறும் மாபெரும் நோய்களை அகற்றும் மகோன்னதமான சக்தி வாய்ந்த மருந்துகளாகும்.
இந்த அற்புதமான சக்தியை வியந்தே தேவருறை என்ற சிறப்புப் பெயர் அளிக்கப்பட்டது.
மக்களுறை என்று கூறப்படுவது, மூலிகை, பபம், செந்தூரம், சுன்னம், செயநீர், சத்து, மணி போன்ற வைகள் ஆகும்.
பச்சிலைமுதல் மணிவரை உள்ள இம் மருந்துகள் வல்லுறை எனப்படும்.
இந்த வல்லுறை என்ற வலிமை பொருந்திய மருந்துகளே மக்கள் உறையாகும்.
இம் மருந்துகள் முப்பத்துமூன்று வகைப்படும் என முனிவர்கள் உரைக்கின்றனர்.
இது மக்கள் உடலிற்கு ஏற்படும் பிணிகளை உடனடியாகத் தீர்க்கும் நடுத்தரப் பரிகாரம் ஆகும்.
அறுவைமுதல் மகப்பேறு ஈறாக அஞ்சனங்கள் அவலோக மருந்து உட்படக் கையாளும் வலிய மருந்துகள் அனைத்தும் அரக்கருறையிற் சேர்ந்தனவாகக் கருதப்படும்.
இம்மருந்துகள் வகைப்படும் என்று சித்தர்கள் கூறுகின்றனர்.
இஃதன்றி, தொன்மை வாய்ந்த இந்த நன்மை தரும் மருந்து களை அகமருந்துகள் என்றும், புறமருந்துகள் என்றும் கூறுவதும் உண்டு.
அகமருந்துகள் , புறமருந்துகள் என்று கூறுகின்றனர்.
இதன் விவரத்தை தேரையர் என்னும் சித்தர் விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
தேரையர் மருந்து முறைகள் நமக்குத் தெவிட்டாத இன்பம் பயப்பனவாகும்.
சித்தர்கள் தங்கள் மருந்திற்கு உரிய மூலப்பொருள்களை உயிர்ப்பொருள்கள், மூலிகைப் பொருள்கள், தாதுப் பொருள்கள் என்னும் மூன்றுவகைப் பொருள்களாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அம் மருந்துகளும் வகைகளும் வருமாறு .
உப்பு .
பாசாணங்கள் .
உலோகங்கள் .
உபரசங்கள் .
உடற் பொருள்கள் .
கற்பங்கள் .
மாமூலிகைகள் .
சிறு மூலிகைகள் மேற்கூறிய பொருள்களின் கலப்பால் உண்டான பொருள்கள் எண்ணிறந்தன உண்டு.
அவைகள் எல்லாம் வாத, மது, மருத்துவம், கற்பகம், யோகம் ஆகியவைகளுக்குப் பயன்படும் என்று கூறு கின்றனர்.
இதனைத் திருமூலர் தம் மருத்துவ நூற்களில் நன்கு விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
தாதுப் பொருள்களை உலோகப் பொருள்களை ஐம்பூத வகைப்படி வகுத்தும், தாது விளைவுப் பொருட்களென வகுத்தும் இருக்கின்றார்கள்.
ஆங்கில மருத்துவம் அன்னையின் கருப்பையில் உதிப்பதற்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே சித்தர்கள் தமிழ் மருத்து வத்தைக் கண்டுள்ளனர்.
இந்தச் சித்தர்கள் கண்ட தமிழ் மருத்துவத்தில் மூலிகைகள் முக்கிய இடத்தைச் சொந்தப்படுத்தியுள்ளன.
உலகிலே அதிகமான மூலிகைகள் மலிந்துள்ள தமிழ்நாட்டில் அவற்றின் மூலம் நோய்நீக்குதலே சிறந்த மருத்துவம் ஆகும் என்று சித்தர்கள் கண்டனர்.
ஒரு நோய்க்கு பல மூலிகைகளைக் கலந்து மருந்து செய்வது உண்டு.
ஒரு வியாதியை ஒரே மூலிகையால் குணப்படுத்துவதும் உண்டு.
இது எளிதான பரிகாரம் ஏழை எளிய மக்களுக்கு ஏற்ற மருந்து.
இந்த மூலிகைமருத்துவத்தில் தமிழர்கள் மிகுந்த முன் னேற்றம் அடைந்திருந்தனர்.
எனவே, மூலிகை அகராதி என்ற நூல்கூட எழுதப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டு மூலிகைகளில் தாமரைக்கு ஒரு தனிச் சிறப் புள்ளது.
அதன் இலை, வேர், தண்டு, பூ, தேன் முதலிய அனைத்தும் நல்ல மருந்தாக உபயோகப்படுகின்றன.
தாமரைமலரில் மிகமிகச் சக்தி வாய்ந்த பொருள்கள் அடங்கி யிருக்கின்றன.
வெண்டாமரைப்பூ இதயத்திற்கும், மூளைக்கும் மிகவும் நல்ல மருந்தாகும்.
செந்தாமரைப்பூ மூலக்சூட்டை முழுவதும் தணிக்க வல்லது.
கற்றாமரையில் செம்புச் சத்து அதிகம் இது குஷ்டம் முதலிய கொடிய நோயை அகற்றவல்லது.
தாமரைத் தேன் அரும்பெருஞ் சஞ்சீவியாகும்.
ஆயுர்வேத மருத்துவர்களும் இதை ஆதரிக்கின்றார்கள்.
இதயத்தில் ஏற்படும் கொடிய நோய்களை எல்லாம் விரட்டும் ஆற்றல் வெண்டாமரைக்கு உண்டு.
இதயத்தைப் பலப்படுத்தி, மூளைக்கு வலுவுண்டாக்கக்கூடிய வல்லமையும் வெண்டாமரைக் குண்டு.
தாமரைக் கியாழம், வலிப்புக் கண்ட குழந்தைகளுக்குக் கொடுத்தால் ஒரே பொழுதில் குணம் காணும்.
தாமரைப் பூக்களை உட்கொண்டு உயிரோடு நீண்ட நாள் வாழமுடியும் என்று சித்த மருத்துவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
சமரச சன்மார்க்க சங்கங்கண்ட இராமலிங்க அடிகளாரும் இதனை ஆதரித்துள்ளார்.
திருவருட்பா வது திருமுறை, பக்.
திருவருட்பா ம் திருமுறை, பக்கம்.
இதனை ஒரு மண்டலம் உட்கொண்டால் முகஅழகு, நல்ல தொனிஅழகு, ஆயுள்பலம் முதலியவைகள் உண்டாகும்.
தாகச்சுரம், கண்ணோய், கண்காசம், கல்லடைப்புக் காமாலை, நீரிழிவு, சோகை, உழலை வாந்தி இவைகள் நீங்கும்.
இதனை மகா ஏலாதி மாத்திரை என்பர்.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டை ஐந்து நிலமாக வகுத் திருந்தனர்.
அவை முறையே முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல் என்று கூறப்படும்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் நோய் அதிகம் உண்டாகும்.
ஆசனத்தில் பதுமம் தாமரை சித்த மருத்துவத்தில் நோய் நீக்கப் பலவிதமான மருந்துகள் கண்டனர் அதோடு ஆசனப் பயிற்சியும் கண்டனர்.
இதனால் உடலின் உள்ளுறுப்புகளும் வெளியுறுப்புகளும் பலம் பெற்றன நோய்கள் நீங்கின நோய் வராமலும் காக்கப்பட்டன.
இவ்வரிய வித்தை தமிழகத்திற்கு உரித்தானது நமது சித்தர்கள் கண்ட சீரிய மருந்து.
இவ்வித்தையை நன்கு பயின்றவர்கள் என்றும் அழியாச் சிரஞ்சீவிப் பட்டத்தைப் பெறலாம் என்று நவில்கின்றனர்.
தமிழகம் கண்ட இவ்வரிய வித்தை நீண்டகாலமாகக் கவனிப்பாரற்றுக் காடேறிவிட்டதாக எண்ணப்பட்டு வந்தது.
இந்திய சுதந்திர எழுச்சியோடு இவ்வித்தையும் மறுமலர்ச்சி பெற்றெழ ஆரம்பித்தது.
தமிழ்நாட்டுப் பத்திரிகைகள் எல்லாம் இதைப்பற்றி எழுதும் கட்டுரைகளுக்கு இடமளிக்க வந்தன.
ஒருசில புத்தகங்கள் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் வெளிவந்தன.
அவர் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்தபொழுது எடுத்த போட்டோவையும், இன்று அவர் உடல் பெற்றிருக்கும் உரத்தையும் வளத்தையும் கண்டு நானே பெரிதும் ஆச்சரியமுற்றேன்.
.., .., பட்டம் பெற்ற எனது நண்பர் டாக்டர் சி.
கந்தசாமி அவர்கள் இந்த ஆசனப் பயிற்சியின்மூலம் பலருக்கு நோய்நீக்கிவருகின்றார்.
இந்த ஆசனங்களை உடம்பின் பல பகுதிகளுக்கும் அகமும் புறமும் பலம் பெறப் பலவிதமாகப் பிரித்திருக்கின்றார்கள்.
பத்மாசனம் நமது தலையையும், அரைக்குமேல் உள்ள உடம்பையும் தாங்கிநிற்பது முதுகெலும்பு.
இதை மேருதண்டம் என்று ஆசனத் துறையில் நன்கு பயின்ற அறிஞர்கள் மொழிவர்.
நாபிதூரம் வரைக்கும் கோண எலும்புகள் கூடி முன்னால் பெட்டிபோல் நெஞ்செலும்புடன் சுவாசப் பையையும் இருதயத்தையும் பாது காக்கின்றன.
நரம்புக் குழாய்கள், சுவாசக் குழாய் முதலியவைகளைக்கூடப் பாதுகாக்கின்றன.
முதுகு எலும்பு ஒரு எலும்பினால் ஆனதன்று வட்டமான துவாரங்கள் இடப்பட்ட முப்பத்திரண்டு எலும்பு களினால் ஆனாது.
முதுகெலும்பு ஒரே எலும்பாக இருந்தால் திரும்பவும், வளையவும், நிமிரவும் முடியாது.
இது உள்ளும் புறமும் நரம்பு களாலும் சதைகளாலும் மூடப்பட்டுள்ளது.
அது அடிப்பட்டா லும் எளிதில் முறியாது வளைந்துகொடுக்கக்கூடியது.
முதுகெலும்பில் நடுவில் ஒரு துவாரமிருக்கிறது.
இதன் வழியாகத்தான் உயிர்நரம்புகள் ஓடுகின்றன.
இதனை முதுகு நரம்பு என்று கூறுவார்கள்.
மூளையின் பொருளே நீண்டு முதுகு நரம்பாக வந்திருக்கிறது என்று சிலர் கூறுகின்றார்கள்.
முதுகெலும்பின் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் நமது விருப்பத்திற்கு அடங்காது செயலாற்றும் அதிஅற்புதமான நரம்புச் சக்கரங்கள் அமைந்துள்ளன.
இந்த நரம்பு உச்சிமுதல் உள்ளங்கால் வரையும் உள்ள ஒவ்வொரு உறுப்பையும் ஆட்டுவிக்கிறது.
இந்த நரம்பில் எந்தப் பகுதியில் எவ்விதக் கோளாறு எழுந்தாலும் அந்தப் பகுதி செயலற்று விரைவில் உயிருக்கு ஊறு உண்டாகும்.
முதுகெலும்பு நேராக நிமிர்ந்துநின்று தொழிலாற்ற அமைந் திருக்கின்றது.
சுவாசப்பை அகன்று பரவிநிற்கிறது.
இருதயம் இறுக்கமற்றுத் தாராளமாகச் செயலாற்றுகிறது.
மூச்சுக்குழாய்கள் வளைவின்றி இருப்பதால் சுவாசிப்பதற்கும் சுலபமாக இருக்கிறது.
மார்பையும் வயிற்றையும் பிரிக்கும் சதைவளைவு மேலும் கீழும் தாராளமாகப் போய்வருகிறது.
வயிற்றுக்குள் அடங்கியிருக்கும் சோற்றுப்பை, பித்தப்பை, குடல் முதலியவை சிறிதும் சிரமம் உறுவதில்லை.
இந்த முதுகெலும்பை நேராக வைக்கப் பத்மாசனம் பெரிதும் பயன்படுகிறது.
பத்மாசனம் என்றால் தாமரை ஆசனம் என்று பொருள்.
சாதாரணமாக எவரும் நீண்டநேரம் காலை மடித்துக் கொண்டு உட்கார்ந்திருக்க முடிவதில்லை.
அவ்வாறு உட்கார்ந்தால் முதுகெலும்பு நேராக இருக்க, கால்களும் குண்டியும் போதிய அளவு துணையாக இருப்பதில்லை.
பத்மாசனம் இடுவதில் முதுகெலும்பு நேராக நின்று தான் ஆக வேண்டும்.
இந்த ஆசனம் பயிலும்போது சிலருக்குக் காலைத் தூக்கி வைக்க முடியாது.
சில நாட்கள் பயிற்சி செய்தால் கணைக்கால், சதைகள், பூட்டுகள் தளர்ந்துகொடுக்கும் அப்பால் எளிதில் காலைத் தூக்கி வைக்கமுடியும்.
இந்த ஆசனம் போட்டு நீண்டநேரம் அமர்ந்திருக்க முடியும்.
இந்த ஆசனத்தில் நீண்டநாள் அமர்ந்து பழகிவந்தால் உடலுக்கு ஊக்கமும், உள்ளத்திற்கு உவகையும், உயிருக்கு உறுதியும் உண் டாகும்.
பத்மாசனம் பழகும் முறை முதலாவதாகப் பூமியில் ஒரு சமுக்காளத்தை விரித்துப்போட்டு அதில் அமர்ந்து கால்களை நீட்டவேண்டும்.
அப்பால் வலதுகாலின் அடிப்பாகத்தை இருகரங்களாலும் பிடித்துச் சந்துவரை மெல்ல இழுத்துக் குதிங்காலை அடிவயிற்றுச் சதையோடு ஒட்ட செய்யவும்.
பாதம் மேல்நோக்கி இருக்க வேண்டும்.
பின்னர் இடதுகாலைப் பிடித்து வலது தொடைமேல் வைத்துக் குதிங்கால் அடிவயிற்றைத் தொடும்படி செய்யவேண்டும்.
இடது காலைத்தூக்கி வைக்கும் பொழுது வலதுகாலின் முட்டின் மீது வைக்காது கொஞ்சம் தள்ளி வைக்கவேண்டும்.
இரு தொடைகளும் முழங்கால்களும் பூமியின் மீது இருக்கவேண்டும்.
முதுகு நேராக நிமிர்ந்து இருக்கவேண்டும்.
கைகள் சின்முத்திரை வடிவமாக இருக்கவேண்டும்.
இரு பாதங் களும் மேல்நோக்கிப் பதும மலர்போல் இருக்கவேண்டும்.
கண்கள் கீழ்நோக்கி மூக்கின் நுனியைப் பார்க்கவேண்டும்.
இந்த ஆசனம், ஆசனப் பயிற்சி நூல்களில்மட்டுமன்று சிற்ப சாத்திரங்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஏனெனில் இந்தப் பத்ம ஆசனத்தில் தென்னாடுடைய சிவனும், பார்புகழும் பகவான் புத்தரும் இருப்பதாக நமது ஐதீகம்.
இதே ஆசனத்தில் சிலை வடிவங்களும் செதுக்கப்படுகின்றன.
பத்மாசனத்தில் இருக்கும் பாவனையில் தீட்டப்பட்ட படிமங்கள், பார்க்கக் கவர்ச்சிகரமாக இருக்கும்.
இந்த ஆசன அமைப்பு எவ்வாறு இருக்கவேண்டும் என்பதை வங்கச் சிற்பத்துறை வல்லுநர் பனீந்திரநாதவசு, எம்.
., அவர்கள், இந்தியச் சிற்பநூற் கொள்கைகள் என்ற நூலில் நன்கு விளக்கி யுள்ளார்.
இந்த ஆட்சி அமைப்புகள் தமிழர்களின் பாரம்பரியத்திற்கும், பண்பாட்டிற்கும் ஒத்தவையாக இருந்தன.
சில மண்டலங்களின் பெயர்களில் உட்பெயர்கள் மாறியும் இருந்தன.
சோழநாட்டில் கூற்றம் என்றும், தொண்டைநாட்டில் கோட்டம் என்றும் சில பெயர்வேறுபாடுகள் இருந்தன.
சிறிய பிரிவு எல்லா நாட்டிலும் ஊர் என்றே அழைக்கப் பட்டது.
ஊர்களில் சதுர்வேதி மங்கலம் என்ற பிரிவுகள் உண்டு.
இவை சமய சம்பந்தத்தால் ஏற்பட்டவை.
பெரிய பிரிவுக்கும், நடுத்தரப் பிரிவுக்கும், சிறிய பிரிவுக்கும் ஏற்ற ஆட்சித் தலைவர்கள் இருந்தனர்.
இஃதன்றி, வளநாட்டில் அடங்கிய கூற்றங்களின் பெயர்கள் கல்வெட்டுகளில் காணக்கிடக்கின்றன.
நாடுகளின் பெயர்கள் ஊர்கள் அடியாகப் பிறந்தன.
வளநாடு களின் பெயர்கள் எல்லாம் பாண்டியர்களின் இயற் பெயர்களும், சிறப்புப் பெயர்களுமாய் இருந்தன.
மண்டலங்கள் மாகாணங் களுக்கும், வளநாடு மாவட்டங்களுக்கும், கூற்றம் தாலுக்காக் களுக்கும் ஒப்பானவை.
முற்காலத் தமிழ்நாட்டு அமைப்பு, கடிகாரத்தின் சக்கரங் களைப்போல் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையனவாய்த் திகழ்ந்தன.
ஊர்களில் பேரூர்களும், சிற்றூர்களும் உள்ளன.
நகரங்களில் மன்னர்கள் வாழும் கோநகரமும், கடற்கரைகளை அடுத்த பேரூர் களில் துறைமுகப் பட்டினங்களும் இருந்தன.
பாண்டிய நாட்டின் துறைமுகப் பட்டினமாகிய கொற்கையில் பாண்டிய நாட்டு இளவரசர்கள் இருந்து வந்தனர்.
இது, இங்கிலாந்து இளவரசர் வேல்நாட்டில் இருப்பதைப் போன்றது.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழர் கண்ட தலைநகரங்கள் இன்றைய நவநாகரிகப் பட்டினங்களாய் இலங்கும் மேனாட்டு நகரங்களை விடச் சாலச் சிறப்புடையன.
நகரங்களின் நடுவே பெரிய கோவில்களும், விண்முட்டும் விமானங்களும், பொற்றேர்களும் இருந்தன.
எழுநிலை மாடங்கள் எழிலிற் சிறந்து விளங்கின.
வீடுகளும், கோவில்களும் அமைக்க விசேஷ அறிவு பெற் றிருந்தனர்.
அன்று அவர்கள் அமைத்த கோவில்களிலுள்ள கருவறையின் அமைப்பைக் கவனித்தால், அவர்கள் கட்டிடக் கலையிற் பெற்ற பெரிய சிற்பஞானம் புலனாகும்.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் சதுரமாகவும், வட்டமாகவும் தோண்டப் பட்ட கேணிகள் உள்ளன.
ஒவ்வொரு வீட்டைச் சுற்றிலும் மழைத் தண்ணீரும், கழிவுநீர்களும் வெளியே செல்லத் தக்க வடிகால்கள் உள்ளன.
இஃதன்றி, பெரும் பூங்காக் களும், விளைநிலங்களும், மேய்ச்சற்றரைகளும் இருந்தன.
இந்நகர் தமிழ்நாட்டிலே எழுந்த ஆற்றங்கரை நாகரிகத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டெழுந்த நகரம்போல் காணப்படுகிறது.
மொகஞ்சதாரோ சிந்து ஆற்றின் கரையிலும், ஹரப்பா ரவி ஆற்றின் கரையிலும் உள்ளன.
மரக்கலப் போக்குவரத்து வசதிக்காகவே நகரங்கள் ஆற்றோரங் களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தோணிகளில் ஏற்றப்படும் பண்டங்கள் நேராக அரபிக்கடலை எளிதில் அடையமுடியும்.
அவ்வாறே கப்பல் களில் வரும் வெளிநாட்டுப் பண்டங்கள் படகுகளில் இறக்கப்பட்டு மொகஞ்சதாரோ நகரை அடையமுடியும்.
இந்நகர் ஒரு சதுரமைல் பரப்புடையது.
தெருக்கள் தெற்கு வடக்காகவும், கிழக்கு மேற்காகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
காற்றோட்டத்தைக் கவனித்து நகர் இவ்வாறு அமைக்கப்பட் டிருக்கிறது.
பெரிய தெருக்களைச் சிறிய தெரு வெட்டிக்கொண்டு போகிறது.
பெரிய தெரு முக்கால்மைல் நீளமும் அடி அகலமும் உள்ளது இது வண்டிப் போக்குவரத்து வசதிக்காக அகலமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இதன் இருமருங்கிலும் மக்கள் நடந்து செல்லும் நடைபாதையும் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
சிறிய தெருக்கள் பெரிய தெருக்களைவிட நல்ல நிலையில் உள்ளன.
சந்துகளின் முனைவீட்டுச் சுவர் வளைவாக அமைக்கப்பட் டிருக்கிறது.
ஒவ்வொரு தெருவிலும் நல்ல செங்கல் வைத்துக் கட்டப்பட்ட வார்கால்கள் உண்டு.
ஒவ்வொன்றும் அங்குல அகலம் இருக்கும்.
இவ்வீடுகளில் உள்ள சிறிய கழிநீர்க்கால்களும் சிறந்த முறையில் செங்கல்லால் கட்டப்பட்டுள்ளன.
வீட்டு வடிகால்களிலுள்ள தண்ணீர், தெருக் கால்வாயில் வந்து கலந்து ஊருக்கு வெளியே செல்கிறது.
இந்நகரில் காணும் சாக்கடை அமைப்புமுறையே இன்றைய பட்டினங்களில் உள்ள பாதாளச் சாக்கடை முறையைக் காண வாய்ப்பளித்தது என்று எண்ணமுடியும்.
தெருக்களில் வீடுகள் அணிஅணியாய்க் கட்டப்பட்டுள்ளன.
ஒரு வீட்டிற்கும் மற்றொரு வீட்டிற்கும் இடைவெளி இல்லை.
அவர்கள் வீட்டிற்குப் பெரும்பாலும் கடப்பட்ட செங்கற் களையே உபயோகித்திருக்கின்றனர்.
சுவரின் மீது களிமண் சாந்தையே மேற்பூச்சாக உபயோகப் படுத்தியுள்ளனர்.
வீட்டுச் சுவர்கள், பலகணிகள், வாயிற்படிகள், உத்திரங்கள், சட்டங்கள், விட்டங்கள், இருத்துக் கட்டைகள், மல்லுக்கைகள் எல்லாம் ஒழுங்காக அமைத்திருக்கின்றனர்.
சுவர்கள் அடிமுதல் அடிவரை அகலமுள்ளவையாகக் காணப்படுகின்றன.
மேன்மாடங்களைத் தாங்கத் தக்க அகலமான சுவர்களை அமைத்திருக்கலாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
இரண்டு, மூன்று, நான்கு அடுக்கு மாடிகள் உள்ள வீடுகளும் உள்ளன.
கோயில்களும் கடைகளும் காணப்படுகின்றன.
கட்டிடங் களும் நடுவில் அகன்ற நிலாமுற்றங்கள் உள்ளன.
அதனைச் சுற்றிப் பல அறைகள் உள்ளன.
சில வீடுகளில் மாடங்களும், சுவர் அறை களும், அலமாரிகளும் உள்ளன.
படுக்கை அறைகள், நீராடும் அறைகள், மலங்கழிக்கும் இடங்கள் தனித்தனியே உள்ளன.
மேன்மாடிகளில் படுக்கை அறைகள் பல உள்ளன.
அடி நீளமும் அடி அகலமுமுள்ள பெரிய மாளிகையும் உண்டு.
பெண்களுக்கென்று தனி அறைகளும் உள்ளன.
ஒவ்வொரு இல்லத்திலும் நீராடத் தனி அறை உள்ளது.
சமையலுக்கென்று தனி அறைகளும் காணப்படுகின்றன.
ஆடு, மாடு, கோவேறு கழுதைகளைக் கட்டிவைக்கத் தக்க தனி இடங்களும் உள்ளன.
பெரும்பாலான வீட்டுவாயில்கள் அடி உயரம் உள்ளவையாக இருக்கின்றன.
மூவேந்தர்களின் தலைசிறந்த கோநகரங்களாய்ப் புகழ்பெற்று விளங்கிய பேரூர்கள் மதுரை, உறையூர், வஞ்சி, புகார் என்னும் நகரங்களே யாகும்.
பிற்காலத்தில் காஞ்சி பல்லவ மன்னர்களின் கோநகராய்த் திகழ்ந்தது.
இதில் சோழர்களுக்கு உறையூர் சில காலம் தலைநக ராயும், புகார் துறைமுகப்பட்டினமாயும் விளங்கின.
சிலகாலம் புகார் நகரமே தலைநகராய் கோநகராய்ச் சிறப்புற்று விளங்கியது.
சிலப்பதிகார ஆசிரியர் ஆகிய இளங்கோவடிகள் தமிழகத்தின் பேரூர்களாக மேற்கண்ட நான்கு நகரங்களையே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்கள் அடிக்கடி ஒருவர் மீது ஒருவர் பகைகொண்டு மறப்போர் நடத்திவந்தனர்.
அதனால் மூன்று அரசர்களும் பலங் குன்றினர்.
இது தமிழகத்தில் அன்னியர்கள் கால்வைக்க இடம் அளித்தது.
அவர்கள் ஆற்றிய போர்களில் நாடு முழுவதும் நலிவுற்றது.
இக் கொடிய மறச்செயலால் நமது பழம்பெரும் மன்னர்களின் தலைநகரங்களையோ, சிம்மாசனத்தையோ, செங்கோலையோ, ஏனைய பழம்பொருளையோ நாம் கண்டுகளிக்கமுடியாமற் செய்யப்பட்டுவிட்டது.
மேனாட்டில் ஒவ்வொரு சிறிய நகரத்திலும் ஒரு நகர மண்டபம் இருக்கும்.
அங்குள்ள நூல்நிலையத்தில் அந்நகரத்தின் படமும், ஊர் அமைப்பின் வரலாறும் காணப்படும்.
வெளியூரார்கள் அவற்றை எளிதில் அறிந்துகொள்வார்கள்.
நமது நாட்டில் அவ்வழக்கங்கள் எல்லாம் வளர வில்லை.
நாட்டுப் பற்றும், நகரப் பற்றும், கலைஆர்வமும் பெருகி வரும் இந்நாளில் இச்சிறப்புகள் விரைவில் தோன்றுவது அவசியம்.
முற்காலத் தமிழ்மக்கள் நகர அமைப்பை நன்கு ஆராய்ந்து, அதைத் திறம்பட நிலைநாட்டியுள்ளார்கள்.
ஆனால் பிற்காலத் தமிழர்கள் அதனை மறந்துவிட்டார்கள்.
கெட்டி என்ற வெள்ளையர் நமது நகர அமைப்பின் அழகை வியந்து பாராட்டினார்.
அதன் பின்னர்தான் நமது மக்கள் நகர அமைப்புக் கலை ஒன்று இருக்கிறது என்ற உணர்வைப் பெற்றனர்.
அப்பால் நகராண்மைக் கழகங்கள் நகரை நன்றாக வைப்பதில் அக்கறை காட்டின.
இனிப் பண்டைத் தமிழர் கண்ட நகரங்களை ஆராய்வோம்.
சோழ நாட்டின் துறைமுகப்பட்டினமாயும், தலைநகராயும் விளங்கியது காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
இதனைப் பூம்புகார் என்றும் கூறுவர்.
இது காவிரியாறு கடலொடு கலக்கும் இடத்தில் மிக அழகுடன் அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
இன்ப பூமி சுவர்க்க பூமிக்குள்ள புகழும், நாகருலகத்திற் குள்ள போகமும் புகார் நகரில் ஒருங்கே நிலை பெற்றிருந்தனவாம்.
நாகநீள் நகரொடு நாகநா டதனொடு போகநீள் புகழ்மன்னும் புகார் நகர். என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
முற்கால நகர் இருபாகங்களை உடையது.
ஒருபாகம் ஊர் என்றும், மற்றொரு பாகம் பட்டினம் என்றும் அழைக்கப்படும்.
புகார் நகரின் ஒரு பாகம் மருவூர்ப்பாக்கம் என்றும், இன்னொரு பாகம் பட்டினப்பாக்கம் என்றும் அழைக்கப்பட்டது.
இதன் நடுவில் நாளங்காடி என்ற எழில்மிக்க பொழில் ஒன்று உள்ளது.
ஆனால், மதுரையின் நகர் அமைப்புப் போல் எங்கும் ஒரு நகர் இருந்தது என்று கூறுவதற்குச் சான்றுகள் இல்லை.
காஞ்சிபுரம் காஞ்சி, தொண்டைநாட்டுத் தலைநகராகவும், பல்லவப் பேரரசர்களின் தலைநகராகவும் இருந்தது.
சீன யாத்திரிகன் கண்டுகளித்த நன்னகர், வடமொழி வாணர் இதை ஏழு முத்தி நகரங்களில் ஒன்றாக மதித்துப் போற்றுகின் றார்கள்.
வைணவ ஆழ்வார்களால் பாடல் பெற்ற பதினேழு கோயில் களைக் கொண்டது இந்நகர்.
இங்கு கோயில்கள் உண்டு.
தெருக்கள் நீண்டு விசாலமாக இருக்கும்.
மிகப்பழைய கோயிலான கைலாசநாதர் கோயில் ஊருக்கு வெளியே இருக்கிறது.
பரமேவர விண்ணகரமாகிய வைகுண்டப் பெருமாள் கோயில் ஊரின் இடையில் உள்ளது.
இஃதன்றி, ஜைனர், பௌத்தர் ஆலயங்களும் உள்ளன.
காஞ்சிபுரம், மேற்கில் மேடாகவும், கிழக்கில் பள்ளமாகவும் இருக்கிறது.
தெருக்கள் அகலமாகவும் நீளமாகவும் காணப்படு கின்றன.
அரச வீதிகள் நான்கும் கிட்டத்தட்ட நூறு அடி அகலம் உள்ளன.
பெரிய மழை பெய்தாலும் தெருக்களில் தண்ணீர் தேங்காது வடிந்துவிடும்.
நகரின் நடுவே மஞ்சள்நீர்க் கால்வாய் ஒன்று ஓடுகிறது.
இங்கு உயர்ந்த கோட்டை ஒன்று இருந்தது.
எனவே மதிற் கச்சி என்று தேவாரம் இதைப் புகழ்ந்து பாடுகிறது.
காஞ்சி எண்ணற்ற கோயில்களுக்கு மட்டுமின்றி சிறந்த நகர அமைப்பிற்கும் எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகிறது.
விடுகள் தெருக்களினின்று உயர்த்திக் கட்டப்பட்டுள்ளன.
மேனாட்டு நகரங்களில் காணக் கிடக்கும் இருட்டுச் சந்துகளும், குப்பை மேடுகளும் இங்கு காண முடியாது.
ஆனால், மயிலின் வடிவ அமைப்பை உடையதாய் இருக் கிறது என்று தண்டியலங்காரம் என்னும் நூலில் கூறப்பட்டிருக் கிறது.
இன்று முற்றும் சிதையாது எழிலுடன் நிற்கும் பழைய நகர்கள் காஞ்சி புரமும், மதுரையுமே யாகும்.
காஞ்சி நகர் அமைப்பில் தாமரை வடிவம் ஒரு சிறிதே காணப் படுகிறது.
மதுரை முற்றிலும் தாமரை வடிவமாகவே திகழ்கிறது.
பண்டைத் தமிழக மக்களின் ஆட்சியாக விளங்கிய பாண்டிய நாட்டின் அகநாட்டுத் தலைநகராய் விளங்கியது மதுரை.
இந்நகர் சேரர், சோழர் கோநகரங்களைவிட எழிலும் ஏற்றமும் உடையது.
இந்நகர் முத்தமிழ் வளர்த்த கடைச்சங்கம் மருவிய மூதூராகும்.
வாழையடி வாழையாய் வாழ்ந்த பழம் பாண்டிய மறக்குல மன்னர்கள் மாண்புடன் வாழ்ந்த மாநகரமாகும்.
தமிழகத்தின் தலைசிறந்த முத்தமிழ்ப் புலவர்களைத் தாங்கிய சங்கப் பலகை இருந்த மங்காத கலைநகரமாகும்.
இங்கு நான்கு மாடங்கள் கொண்ட எண்ணற்ற மாளிகைகள் பல இருந்ததால், இந்நகர் நான்மாடக் கூடல் எனக் கூறப்பட்டது.
இந்நகர் அறுபத்து நான்கு கலைகளையும் பழுதற ஓதிய கலைப்புலமை வாய்ந்த பாண்டியப் பேரரசர்களால் கட்டப்பெற்ற பேரூராகும்.
மதுரை பழந்தமிழர்களின் சீரிய நகரமைப்புத் திறனுக்கும், சிற்பச் சிறப்பிற்கும் அற்புதமான எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகிறது.
இந்நகர அமைப்பு அழகிய தாமரையின் வடிவம் போல் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தாமரைப்பூவின் நடுவில் இருக்கும் பொகுட்டினைப்போன்று நகரின் நடுவே பாண்டியன் கோயில் பண்புடன் விளங்கிற்று.
பொகுட்டினைச் சூழ்ந்து விளங்கும் மாவட்டத்தையொப்பத் தெருக்களும், இதழ்களைப் போன்று மாளிகைகளும் அமைந்துள்ளன.
இதன் பொருள் சிறப்புடைய மதுரை, திருமாலின் தொப்பூழில் பூத்த தாமரைப்பூவினைப் போன்று திகழ்ந்தது.
அப் பூவின் அகவிதழ்களைப்போன்று மதுரையின் தெருக்கள் திகழ்ந்தன.
அந்த இதழ்களின் நடுவே உள்ள தாமரைக் கொட்டையை ஒத்துப் பாண்டியனது அரண்மனை விளங்கிற்று.
அந்நகரிலுள்ள குளிர்ந்த தமிழ்மொழி பேசும் மக்கள், தாமரை மலரிலுள்ள மகரந்தப் பொடி யினைப்போல் இருந்தனர்.
ஆனால் மதுரை மக்கள், பிரமதேவன் நாவில் பிறந்த அந்தணர்களின் வேதக் குரல்ஒலி கேட்டுத் துயில் எழுவர் என்ப தாகும்.
இப் பாட்டின்மூலம் நகர் அமைப்புக் கலையிலும் தாமரை இடம் பெற்றிருப்பது நன்கு புலனாகின்றது.
மதுரை கோயில்நகர் என்று ஜே.
செநோய், ஐ.
., என்பவர் ஒரு நூல் எழுதியுள்ளார்.
அதில், மதுரை மாநகர் சென்ற இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாகத் திராவிடக் கலைகளுக்கும், நாகரிகத் திற்கும் நடுநாயகமாக விளங்குகிறது.
ஐரோப்பிய அறிஞர்கள், மதுரை தென்னிந்தியாவின் ஏதென் என்று எடுத்துக்காடு கிறார்கள்.
இதில் உண்மையில்லாமற்போகவில்லை.
தமிழ்ச் சங்கப் பலகை தென்னாட்டு அறிவாளிகளின் உள்ளத்தையெல்லாம் கவர்ந்து நின்றது.
இந்துக்களின் சமய வாழ்க்கையையும் பிறவற்றையும் அறிய ஆவல்கொள்ளும் அன்னிய நாட்டவர்க்கு இந்தியாவில் இதைவிட ஏற்ற எடுத்துக்காட்டைக் காணமுடியாது.
இந்நகரும் பாண்டிய மன்னர் நிலையும் இலங்கையின் பழைய வரலாற்றைக் கூறும் மஹாவம்சம் என்னும் நூலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
ஆம் ஆண்டு சந்திரகுப்த மௌரியன் சபையில் இருந்த கிரேக்கத் தூதர் சிர்.
பாண்டிய மன்னர்களையும், அவர் களது நாட்டின் சிறப்பையும் புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்.
பண்டைக்காலக் கிரேக்கர்களும், உரோமர்களும் மதுரையைப்பற்றி நன்கறிந்திருந்தனர்.
தாலமி என்னும் வரலாற்று ஆசிரியர் பாண்டிய நாட்டிற்குப் புகழ்மாலை சூடுகின்றார்.
இல் பாண்டிய மன்னன் உரோம அரசர் அகட என்பவரிடம் தன் தூதரை அனுப்பிவைத்தான்.
பண்டைக்காலத்து மதுரை நகரைக் கண்டுகளிக்கத் தமிழகத் தின் நான்கு திசைகளிலிருந்தும் மக்கள் திரள்திரளாக வந்தனர்.
கிரேக்கர்களும், உரோமர்களும், அரேபியர்களும்கூட வந்தனர்.
நகர் அருகே வந்ததும், மதுரை வந்துவிட்டது என்பதை எளிதில் உணரமுடியுமாம்.
நகரின் அண்மையில் பூங்காக்கள் பலவிருந்தன.
தமிழ்நாட்டுப் பேரூர்கள் மருதநிலத்தில் பெரும்பாலும் பேராற்றங்கரையிலே எழுந்தன.
மதுரையும் வைகைக் கரையிலே வளம்பெற்று எழுந்தது.
திராவிடப் பெருங்குடி மக்களுக்குத் தொடர்புள்ள எகிப்தியர் நகரங்களை நைல்நதிக் கரையிலே கட்டினர் சுமேரியர் டைகிர, யூப்ரட் நதியோரங்களிலே உருவாக்கினர்.
மொகஞ்சதாரோவிலோ சிந்து நதிக்கரையிலே நகரங்களை நிர்மாணித்தனர்.
அதேபோன்று காவிரிக் கரையிலே சோணாட்டுத் தலைநகரான உறையூரும், ஆன் பொருநைக் கரையிலே சேரநாட்டுத் தலைநகராகிய கருவூரும் எழுந்தன.
புகார் துறைமுகப்பட்டினமாய் இருந்தாலும் காவிரி கடலொடு கலக்கும் இடத்திலே அரும்பியது.
அவ்வாறே கொற்கை யும் துறைமுகப்பட்டினமாய் இருந்தும் தண்பொருநை சங்கம மாகும் இடத்திலே அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
நாட்டியக் கலையில் நற்றாமரை உலகிலே பழம்பெருநாடு தமிழகமாகும்.
உலகில் உயிருடன் உலவும் மொழிகளில் தமிழ் மிகத் தொன்மையான மொழி.
இது யாவரும் ஒப்பமுடிந்த உண்மை.
இப் பழம்பெரும் மொழி மிகுந்த அற்புதமான அமைப்பை உடையது இதன் இலக்கண அமைதி வேறு எந்த மொழிக்கும் இல்லை.
ஆதியில் தமிழ்மொழிக்கு இலக்கணம் வகுத்தோர் தமிழை மூன்று கூறாக்கியுள்ளனர்.
அதாவது இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழாகப் பிரித்தனர்.
இவைகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் இலக்கணமும் இலக்கியமும் உருவாக்கினர்.
இம்மூன்றும் ஒன்றுக் கொன்று இன்றியமையாதன.
மூன்றிற்கும் பொதுவாகச் சில இலக்கணங் களும் உண்டு.
இம்மூன்றும் தமிழில் ஒரு கொத்தாக வழங்கப்படுவதுபோல் வேறு எந்த மொழிகளிலும் வழங்குவதில்லை.
இம்மூன்றின் இலக்கணமும் தனித்தனியே அழகாக அமைந்துள்ளது என்று மகாமகோபாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாத ஐயர் அவர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.
இம்மூன்றையும் சேர்த்து முத்தமிழ், தமிழ் மூன்று, மும்மைத் தமிழ் என்று கூறியுள்ளனர்.
இலக்கியங்களுள் சிறந்த சிலப்பதிகாரத்தில் மூன்று தமிழும் விரவி வருவதால் அது முத்தமிழ்க் காப்பியம் என்று பாராட்டப் பட்டு வருகிறது.
பண்டைக்காலத்தில் எழுந்த பைந்தமிழ்ப் புலவர் களில் பலர் இம்மூன்றிலுமே பயிற்சியுடையவர்களாய் விளங்கினர்.
அவர்களுள் முத்தமிழ்க் கவி என்ற சிறப்புப்பட்டம் பெற்றுச் சிலர் விளங்கினர்.
தமிழ்மொழி தென்பாண்டி நாடாகிய நெல்லையிலே பிறந்து பாண்டிய நாட்டின் கோநகராகிய மதுரையிலே வளர்ந்தது.
வேறு பல இடங்களில் எழுந்த தமிழ்ச் சங்கங்களும் இந்த முத்தமிழைப் போற்றிப் புகழ்ந்து கண்ணெனக் கருதிக் கவனமாய் வளர்ந்துவந்தன.
இயற்றமிழ் என்று கூறுவது எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி என்னும் ஐந்து இலக்கணங்களும் இலக்கியங்களும் கொண்ட தாகும்.
இசைத் தமிழ் என்று இயம்புவது சுரம், சுருதி, இராகம் என்னும் மூன்றின் இலக்கணங்களும், ஆதி இசைகளும், பண்களும் சேர்ந்ததாகும்.
நாடகத் தமிழ் என்பது தாளம், பாவனை, அலங் காரம், இரசம் என்னும் நான்கு அங்கங்களை உடையதாகும்.
முத்தமிழிலுள்ள இயல் இசை என்னும் இரண்டையும்விட நாடகம் மிகச் சிறப்புடையது.
ஏனெனில் நாடகத்தில், இயலும் இசையும் அமைந்திருப்பதோடு இன்னும் பல சிறப்புக்களும் பொருந்தியிருக்கின்றன.
இயற்றமிழைப் பல்லாண்டு படித்தவர் களும் இசைத் தமிழை இசைப்பயிற்சியுள்ளவர்களுமே நன்கு அறிய முடியும்.
நாடகத் தமிழைப் படித்தவர்களும் பாமரர்களும் எளிதில் நன்கறியமுடியும்.
நாடகத்தினைப் பண்டைக்காலத் தமிழர்கள்தாம் முதன் முதலில் கண்டனர்.
இயற்றமிழ் உருவாவதற்கு முன்னரே தமிழகத் தில் நாடகம் அரும்பியது.
நாடகம், நாட்டின் பண்பினையும், பழமையினையும் பாங்குறக் காட்டும் பளிங்காகும்.
தமிழர்கள் நாடகக்கலையினை உலகில் முதன்முதலில் கண்டதோடு அதற்கு இலக்கணங்களும் இலக்கியங் களும் வளர்த்தவர்கள்.
இன்றுள்ள தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் மிகப் பழமை யானது என்று கருதப்படுகிறது.
இப்பழம்பெருந் தமிழ்நூல் இன்றைக்கு மூவாயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் நெல்லை மாவட்டத்திலே இயற்றப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
நாடக வழக்கத்தாலும் புனைந்துரை வகையானும் உலகியல் வழக்கத்தாலும் புலவரால் பாடுதற்கு அமைந்த புலவர் மரபு வழக்க மானது.
கலிப்பாட்டு, பரிபாட்டு ஆகிய இருவகைப் பாடல்களா லும் பாடுவதற்கு உரியதாகும் என்று புலவர்கள் புகல்வார்கள் என்பது இச்சூத்திரத்தின் கருத்து.
கருத்துகள் நிறைந்த கற்பனைக் கதைகளை நமது முன் னோர்கள் நாடகமாக நடித்துவந்தனர்.
நடந்த வரலாற்று நிகழ்ச்சி களையும் நாடகமாக நடித்துவந்தனர்.
இக்கதைகளைக் கலிப் பாவிலோ, பரிபாட்டிலோ பாடும் வழக்கம் பண்டைக்காலத் தமிழ்ப் புலவர்களிடம் இருந்திருக்கிறது என்பது நன்கு புலனாகிறது.
இது, நாம் மேற்கண்ட தொல்காப்பிய சூத்திரத்திலிருந்து காணும் உண்மை.
முற்காலத்திலே தமிழ்நாட்டில் நாட்டியம், நாடகத்தில் ஒரு அங்கமாக இருந்தது பிற்காலத்திலே அது ஒரு தனிக் கலையாகப் பரிணமித்தது.
முக, ரச, பாவம், ஜதி, சொற்கட்டு, சுரம் முதலியவைகளும் ஒருங்குசேர நடிப்பதை நிருத்தம் என்றும் நாட்டிய சாத்திரங்கள் நவில்கின்றன.
இந்த ஐந்துவகை நடனங்களும் தமிழ் மண்ணிலே தோன்றித் தமிழ்ப் பெருங்குடி மக்களால் வளர்க்கப்பட்டன.
இந்த நாட்டியத் திற்குப் பரமகுருவாக ஆடவல்லானைப் பண்டுமுதல் இன்றுவரை ஏற்றிப் போற்றி வருகின்றனர்.
இக்கூத்தைத் தெய்வீகக் கலையாக்கித் தங்கள் கோயில்களில் தனியிடம் அளித்துத் தமிழர்கள் போற்றி வந்தனர்.
தமிழர் ஆட்சி மறைந்த காலத்தும் தமிழ்ப் பெருங்குடி மக்களும், தமிழ்நாட்டுச் செல்வர்களும் தேவதாசிகளின்மூலம் இக் கலையைப் பேணி வளர்த்தனர்.
தமிழ் மக்கள் சங்ககாலத்திற்கு முன்பே நாடகக் கலையிலும், அதன் உறுப்பாக இருந்த நாட்டியக் கலையிலும் சிறப்புற்று விளங்கினர்.
எடுத்துக்காட்டாக, இன்றையத் தமிழ் மக்களின் முன்னோர் களான திராவிடக் குடிமக்கள் சிந்துவெளியில் ஐயாயிரம் ஆண்டு கட்குமுன் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவர்கள் வாழ்ந்த நாடும் நகரமும் அழிந்து புதையுண்டுபோயின.
பரதமுனி என்பவரால் வடமொழியில் எழுதப்பட்ட பரத நாட்டியம் என்ற நூல் முற்றிலும் தமிழர் கண்ட நாட்டியத்தையே கூறுகிறது.
சங்ககாலத்திலே கி.
க்கு முன்னரே இக்கலை சிறப் புற்று வளர்ந்திருந்தது.
ஆனால், துரதிஷ்டவசமாக நாட்டியத்தைப் பற்றிக் கூறும் பண்டைத் தமிழ்நூல் ஒன்றாவது இன்று முழுவடிவ மாக நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் வெறிக் கூத்து, கருங் கூத்து, வள்ளிக் கூத்து, கழலிணைக் கூத்து முதலிய கூத்துக்களின் பெயர்கள் கூறப் பட்டுள்ளன.
இவையே பிற்கால நாட்டிய வளர்ச்சிக்கு அடிப்படை.
இன்று தமிழகத்தினரால் ஆடப்பட்டுவரும் தமிழ் நாட்டியம் பரதநாட்டியம் என்று கூறப்படுகிறது.
இது பாவ ராக தாளம் என்னும் மூன்றும் இசைய ஆடப்படுவதால் பரதநாட்டியம் என்று கூறப்படுகிறது.
இது மகளிர் மட்டும் ஆடற்குரிய கலையாகக் கருதப் படுகிறது.
இப் பரதநாட்டியத்தை மூன்று பாகமாகப் பிரித்துள்ளார்கள்.
அதாவது, அங்க பேதம், உபாங்கபேதம், பிரத்தியாங்கம் என்று கூறப்படும்.
முதலாவது கூறப்படும் அங்கபேதத்தை ஏழு பிரிவாகப் பிரித்துள்ளார்கள்.
அவை, சிரசு, கரப் பிரகரணம், அங்குலி யாதி கரகரணம், வட்சசு, பார்சுவம் கடி, பாதம் என்ப தாகும்.
இவை ஒவ்வொன்றிற்கும் பல உட்பிரிவுகள் உள.
அவற்றை விரிக்கிற் பெருகும்.
நாட்டியத்தில் அதிக முக்கியத்துவம் கைகளுக்கேயாகும்.
எனவே கைகளைப்பற்றியே இங்கு ஆராய்வோம்.
அஃதன்றி நாம் எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்குரிய முக்கிய ஆதாரங்களும் கை களில்தான் உள்ளன.
ஒற்றைக் கைகள் , இரட்டைக் கைகள் என்று கூறப் பட்டிருந்தாலும் இவைகளில் ஒருசில கைகள் தாம் அதிகமாக உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.
இந்த முப்பத்துமூன்று ஒற்றைக் கைகளில் முக்கியமான கைகள் மூன்றை இங்குக் குறிப்பிடவேண்டியது அத்தியாவசியமாக இருக்கிறது.
அவைகள் மூன்றும் தாமரையின் பெயரைப் பெற்றிருக் கின்றன.
தாமரையின் வடிவத்தையே பெற்றிருக்கின்றன.
இக் கையை எப்படி வைப்பது என்பதுபற்றிப் பரதசாத்திரத்தில் கரைகண்ட நிபுணர்கள் விளக்கம் கூறியுள்ளார்கள்.
விரனுனி யைந்துங் கூட்டி மின்னுங்கை முகுள மாகும் என்று மகாபரத சூடாமணி கூறுகிறது.
இவ்வாறு விரல்களை வைத்துக் காட்டும் அபிநயத்தின் கருத்தைப் பரதநூற்கள் விநியோகம் என்று கூறும்.
இனி இரண்டாவது கூறப்பட்ட பதுமகோச ஹதம் மலரும் தாமரைக்கை என்பதைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
அதாவது, ஐந்து விரல்களையும் பரப்பி, அவற்றின் நுனிகளை வளைத்தால் பதுமகோசக்கை யாகும் என்பதாகும்.
இக் கையின் விநியோகத்தைப் பற்றி அரபத்த நாவலர், பரத சாதிரத்தில் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்.
பதுமகோசக் கையிலும் மகாபரத சூடாமணியில் சிலிட்ட பதுமகோசக் கை என்ற ஓர் உபபிரிவின் இலக்கணமும் அதன் விநியோகமும் கூறப்பட்டுள்ளன.
இனி மூன்றாவதாகக் கூறப்பட்ட அலபதும ஹதம் மலர்ந்த தாமரைக் கை என்ன என்பதைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
மகாபரத சூடாமணியில், விரலைந்தும் வளைத்து நீட்டி வேறுவேறாய்ப் பிடித்த கரமல பதுமக் கையாம் என்று கூறியுள்ளார்.
இதில் சிலிட்ட அலபது மக்கை என்ற ஓர் உபபிரிவு முண்டு அதற்கு இலக்கணமும் விநியோகமும் உண்டு.
விரிவஞ்சி இதனுடன் நிறுத்திக் கொள்ளுகின்றோம்.
அதோடு அதிகமான இடங்களையும் கைப்பற்றியுள்ளது.
எந்த மலருக்கும், எந்தப் பறவைக்கும், எந்த விலங்கிற்கும் இல்லாதவாறு தாமரை நாட்டிய நூலில் பல இடங்களைச் சொந்தப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
நாட்டிய நூற்களில் தாமரையின் பெயர்மட்டிலும்தான் விளங்குகிறது என்று கூறிவிட முடியாது அதன் உண்மையான பல்வேறு தோற்றங்களும் நன்கு திகழ்கின்றன.
தாமரை மொட்டின் வளர்ச்சியும் விரிவும் நாட்டியக் கலை யின் கர்த்தாவிற்குப் பல்வேறு பொருள்களை உள்ளடக்கிக் கொண் டிருப்பது புலப்பட்டிருக்கிறது.
எனவேதான் அதற்கு இத்துணை முக்கியத்துவம் அளித்துள்ளார் இத்துணைப் பொருள்களையும் அளித்துள்ளார்.
நாட்டியக் கர்த்தா, தாமரையின் காதல் தூதுவனாகிய வண்டினைக்கூட மறந்துவிடவில்லை.
ஒற்றைக் கைகளில் பிரமர ஹதம் தேனீக் கை என்று, தாமரைத் தேனை நத்தும் தேனீக்கும் ஓர் இடம் அளித்துள்ளார்.
நவநிதிகளில் நளின மலர் பண்டைக் காலத்தில் வாழ்ந்த நமது முன்னோர்கள் செல்வங் களை நிதிகள் என்று கூறினர்.
இந்த நிதிகளை அவர்கள் ஒன்பது வகையாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அவைகளில் ஒவ்வொன் றிற்கும் ஒவ்வொரு விதமான உருவமும் தீட்டியுள்ளனர்.
வண்டோகை பாண்டூகம் .
மானோகை மாணவம் .
பிங்கலிகை பிங்கலம் .
பதுமை பதுமம் .
சங்கை சங்கம் .
வேசங்கை நைசர்ப்பம் .
காளை காளம் .
மாகாகாளம் மஹா காளம் .
சவ்வாதம் சர்வ ரத்தினம் எனப்படும்.
ஒன்பது நிதிகளின் பெயர்களை வைத்தே ஒன்பது தெய்வங்கள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஒன்பது தெய்வங்களில் ஒவ்வொன் றும் ஒவ்வொருவிதமான சம்பத்துக்களை அளிக்கவல்லது என்று பண்டைக்காலச் சைவர்களும், சமணர்களும் நம்பினார்கள்.
சாலி முதலாகிய தானியம் அனைத்தும் ஏலமின் கோடெழில் திகழ மருந்து தண்டுத லின்றி வண்டோகை கொடுக்கும் .
பெரியார் சிறியார் பேதையர் தமக்கும் கரிபரி தேர்க்கும் கவினுடை மணிப்பூண் சிங்குதல் இன்றிப் பிங்கலிகை கொடுக்கும் .
துகிலொடு நூலும் கவரியும் சவரியும் தகவதின் ஈயும் தான்பது மையே .
தண்ணிய காற்றும் சந்தனக் குழம்பும் புண்ணிய நறுநீர்த் திவலையும் நிழலும் என்றிவை முதலாச் சங்கை பயக்கும் .
உழவும் தொழிலும் வரையும் வணிகமும் செழுமிசை விச்சையும் சீலமும் பிறவும் ஒழியுதல் இன்றி மாகாளை கொடுக்கும் .
ஜீவ சம்போதனை என்னும் சமண நூலில் இது விரிவாக விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
பரத கண்டத்தை ஆண்ட ஜீத சத்துரு என்னும் அரசருக்கு அஜிதன், சகன் என்னும் இரு மக்கள் இருந் தனர்.
மூத்தவனாகிய அஜிதன் சமண குருவாக தீர்த்தங்கரராகச் சமண சமயத்தைப் பரப்பினான்.
இளையவனாகிய சகன் வளர்ந்து தகப்பனுக்குப் பின் அரியாசனத்தை அடைந்தான்.
ஒருநாள் அவன் கண்டப் பிரபாத மலைக்குத் தன் பரிவாரங்களுடன் சென்று இந்திரனை நாட்டிய மாலகனை நோக்கித் தவம்புரிந்தான்.
இவனது தவத்தினால் இந்திரனுடைய அரியாசனம் குலுங் கியது.
உடனே இந்திரன் சகனுக்குக் காட்சி அளித்து, வேண்டிய வரம் அளித்தான்.
எனவே, சகன் தனது ஆட்களைக்கொண்டு இந்திரனுக்குச் சிறப்புச் செய்வித்தான்.
உமது நல்வினைப் பயனால் நாங்கள் உமக்கு ஊழியர்களானோம்.
நவநிதியாகிய எங்கள் துணையைக் கொண்டு உமது விருப்பத்தின் படி எல்லா இன்பங்களையும் துய்ப்பீராக!
பெரிதாகிய சமுத்திர நீர் வறண்டாலும் வறண்டுவிடும் எங்கள் நிதிச் செல்வம் ஒருபோதும் குறையாது.
சக்கரவர்த்தியாகிய தங்களது கட்டளைப்படி ஏவல் செய்ய நாங்கள் காத்திருக்கிறோம் என்று பணிந்து கூறின.
இவ்வாறு பெறுதற்கரிய பேற்றைச் சகர சக்கரவர்த்தி தமது புண்ணியவசத்தால் பெற்றாராம்.
இந்த நவநிதிகளை அல்லாமல் அவற்றின் உருவங்களை நான் நீண்டநாளாகக் காண முயன்றுவந்தேன் முடியவில்லை.
அவற்றைக் கூர்ந்து நோக்கினேன்.
அவை சங்கநிதி, பதுமநிதிகளின் உருவங்கள் எனக் கண்டு பேரானந்த முற்றேன்.
ஏனை ஏழு நிதி உருவங்களையும் தேடிப்பார்த்தும் பயன் இல்லை என்று சோர்ந்திருந்த நிலையில் எனது உழுவலன்பரும்,.
கலை ஆராய்ச்சி நிபுணருமான திரு.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மகாபலிபுரத்துச் சிற்பச் செல்வங்களை எனக்குக் காண்பிக்கும்பொருட்டு அழைத்துச் சென்றார்கள்.
தமிழகத்தின் தலைசிறந்த சிற்பச் செல்வங்களைக் கண்டு களிப்புற்றேன்.
அதோடு அறிஞர் சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் சிற்ப விளக்கத்தைச் செவிமடுத்து இறும்பூதெய்தினேன்.
அவர்களுக்கு எனது நன்றி.
அவர்கள் தமது நூலில் நவநிதியைப்பற்றிக் கூறியிருப்பதாவது மகாபலிபுரத்துச் சிற்பத்தை எதிர்நின்று பார்ப்பவருக்கு இடப்புறத்து மேற்பகுதித் தோற்றம் அழகாகத் திகழ்கிறது.
இது சகர சக்கரவர்த்தியின் உருவம்.
இது அவர் கண்டப் பிரபாத மலையில் தபசு புரிவதைக் குறிக்கிறது.
இவருக்கு எதிரில் தண்டாயுதத்துடனும், நான்கு கைக ளோடும் ஓர் உருவம் நிற்கிறது.
இது நாட்டிய மாலன் இந்திரன் உருவம்.
சகர சக்கரவர்த்தி, நாட்டிய மாலன் உருவங்களுக்குப் பக்கத்தில் மிகக் குறுகிய குறள் உருவங்கள் குறுகிய கைகால்களுடன் காணப்படுகின்றன.
இவ்வாறு ஆறு குறள் உருவங்கள் காணப்படு கின்றன.
இந்தச் சிற்பப் பகுதியின் இடக்கோடியில் இன்னும் இரண்டு குறள்உருவங்கள் காணப்படுவதை நேரில் காணலாம்.
ஆகமொத்தம் எட்டுக் குறள் உருவங்கள் இதில் காணப்படுகின்றன.
இவை எட்டுப் பூதங்கள் ஆகும்.
இஃதன்றிக் கிரீட மகுடம் உடையனவாய் ஆகாயத்தில் பறப்பதுபோல் ஆண், பெண் ஆகிய எட்டு இணைத் தேவர்கள் இதில் காணப்படுகிறார்கள்.
இதில் எட்டு நிதிகளின் தலைவர்களாக எட்டுத் தேவர் களும் மனைவியர்களோடு எட்டுச் சோடி உருவங்கள்மூலம் காட்டப்பட்டிருக்கின்றனர்.
இவர்கள் பெயரும் எட்டு நிதிகளின் பெயரேயாகும்.
எட்டாயிரம் பூதங்களைச் சிற்பத்தில் காட்ட முடியாததால் எட்டுப் பூதங்களைக் காட்டியிருக்கிறார்கள்.
எட்டு நிதிகளின் தலைவர்களும் தேவர்களாய் இருப்பதால் சிற்பத்தில் ஆகாயத்தில் பறப்பதைப்போல் அமைந்திருக்கின்றார்கள்.
கீழே தரையில் சகரனுடைய மந்திரிகளும், மலைகளில் உள்ள மான், புலி, சிங்கம் முதலிய விலங்குகளின் உருவங்களும் சித்தரிக்கப்பட் டுள்ளன.
இக்கருத்துக்களை மறுத்துரைப்பாரும் உண்டு.
அந்தப் பிரச்சினையில் நாம் இப்பொழுது இறங்கத் தேவையில்லை.
நாம் இப்பொழுது காணவேண்டியது நவநிதிகளின் உருவமேயாகும்.
இந்நூல்கள் அனைத்தும் சமண சமய சம்பந்தமான நூற்கள் என்பதை நமது வாசகர்கள் மனத்தில் இருத்திக் கொள்வார்களாக.
இஃதன்றி இந்த நிதிகளுக்கு விளக்கம் இதுவரை வேறு சமயங்களில் நான் காணவில்லை.
எங்கள் சமய நூற்களில் உண்டு என்று உரைப்பாரும் இலர்.
பொதுவாக நாம் செல்வர்களைத் தனவந்தர்கள், ஐசுவரிய வான்கள் என்று கூறுகிறோம்.
செல்வத்திற் சிறந்த இராவணனுக்குக் கோடிகோடியாகப் பணம் இருந்ததால் நமது முன்னோர்கள் அவனை இராவணேசுவரன் என்று அழைத்தார்கள் போலும்!
அதோடு பண்டைக்காலத்தில் யாரும் கோடிக்கணக்கான திரவியங்களுக்கு உரியவராகமுடியாது.
எனவே ஒருவர் அந்த ஈசுவரப் பட்டத்தை அடையமுடியாததால் கோடீசுவரர் என்ற பட்டம் பெருமையுடையதாக மதிக்கப்பட்டது.
நமது பழங்கதைகளில் நவகோடி நாராயணர்களைப் பற்றிய செய்திகளைக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்.
இந்த மாபெரும் நிதி அமெரிக்காவிலுள்ள எந்தப் பெரிய இயந்திரத் தொழில் அதிபர்க ளிடமும் இதுவரை வந்து சேர்ந்தது இல்லை.
இந்த நவநிதிகளில் பலவற்றை நாம் இதன்முன்னர்க் கேள்விப் பட்டே இருந்திருக்கமாட்டோம்.
ஆனால் சங்கநிதி, பதுமநிதி என்னும் வார்த்தைகளைக் கேள்விப்பட்டாவது இருப்போம்.
எனவே அவைகளைப் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
சங்கம் என்றால் சங்கு என்றும், பதுமம் என்றால் தாமரை என்றும் எவரும் எளிதில் கூறிவிடலாம்.
ஆனால் கணக்கில் இதன் மதிப்பு என்னன்று ஆராய வேண்டும்.
சங்கம் என்ற எண்ணை எழுதுவதானால் கோடிகோடி மதிப்புடையது என்று கூறலாம்.
சங்கம் என்ற எண் தானங் களையுடைய எண்ணாகும்.
அதனை ,,,,,, என்று எண்ணால் எழுதலாம்.
இதன் அடையாளம் வலம்புரிச்சங்கு ஆகும்.
பதுமம் என்றால் இதைவிட மிகமிகப் பெரிய எண் ஆகும்.
இந்த எண் முப்பத்தாறு தானங்களையுடையது.
அதாவது ,,,,,,,,,,,,,,,,, என்று எண்ணால் எழுதலாம்.
நவநிதிகள் என்று சொல்லப்படுபவை அனைத்தும் உயிரற்ற ஜடப்பொருள்களேயாம்.
இந்த நிதியங்கள் முற்காலத்தில் எவரும் தான் சேர்க்கமுடியும் என்று எண்ணவே முடியாது.
ஆனால், கோடி டாலர்களுக்குச் சொந்தமான மகா கோடீசுவர்களையோ, மகா கோடியாகிய சங்கேசுவரர்களையோ எங்குபோய்க் காண்பது?
மேனாட்டில் உள்ள எந்த நகரங்களிலும் காணமுடியாது.
எனவே, நவநிதிகளுக்கும் தலைவன் ஒருவன் இருக்க வேண்டும் என்றும், அவனுக்குப் பெயர் குபேரன் என்றும் கண்டனர்.
முகத்தில் செல்வச் செருக்கில் இறுமாந்திருப்பதுபோல் உருவாக்கினர்.
அவன் அருகே சங்கநிதி காணப்படுகிறது.
வேறொன்று அதே வடிவத்தில் குபேரன் உட்கார்ந்திருக் கிறான்.
அவன் பக்கத்திலே பதுமநிதி காணப்படுகிறது.
அவன் உள்ளம் பூரித்து உவகையோடு உட்கார்ந்து கொண்டு இருக்கின்றன.
குபேரனுடைய தோட்டத்திலே பெரிய குளம் இருக்கிறதாம்.
அதிலே சங்கநிதியும், பதுமநிதியும் தோன்றிப் படர்ந்து வளர்ந்து காய்த்துக் கொழிக்கிறது என்று காவியப் புலவர்கள் கற்பனை செய்கிறார்கள்.
கன்னியாகுமரி மாவட்டத்திலுள்ள பதுமநாப புரம் அரண்மனைச் சுவரிலே தீட்டப்பட்ட ஓவியங்களிலும் இவ் வுருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
திருவாரூருக்குப் பக்கத்திலுள்ள கீழ்வேளூர்க் கோயிலிலே குபேரனுக்கு என்று தனிக்கோயில் இருக்கிறது.
கும்பகோணத்திற்கு அருகிலுள்ள நாகேச்சுரத்திலுள்ள கோயிலிலே சங்கநிதி, பதுமநிதி ஆகிய உருவங்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
எவ்வளவு செல்வம் உடையவராக இருந்தாலும், குபேரனாக இருந்தாலும் அவர்கள் இறைவனுக்கு ஈடாகமாட்டார்கள்.
குபேரனுக்கு எல்லாச் சம்பத்தும் இருந்தும் மன மகிழ்ச்சி மட்டும் இல்லை உள்ளம் நிம்மதி அடையாது சஞ்சலத்திலேயே இருக்கிறது.
எல்லாப் பொருட் செல்வங்களையும்விட உள்ளம் அமைதி பெறுவதே சாலச் சிறந்த செல்வமாகும்.
அதற்கு இறைவனின் அருட் செல்வத்தைப் பெறவேண்டும்.
சங்கநிதி, பதுமநிதி ஆகியவைகளைப் பெற்றும் சாந்திபெறாத குபேரன் ஆண்டவனின் அருள்நிதியையும் அடையக் கோயில் கோபுரவாயிலில் காத்துநிற்கின்றான்.
நின் கருணைநிதி வேண்டும் என்று பாடுகிறான்.
குபேரன், நவநிதிகள், ஜீவரத்தினம், அஜீவரத்தினம், நாட்டிய மாலன் முதலிய பெயர்கள் பெரும்பாலும் சமண சம்பந்தமுடையவை என்று தெரிகிறது.
எனவே சமண சம்பந்தம் அதிகம் இல்லாதவர் களுக்கு இதைப்பற்றித் தெரியாது அக்கறையும் இல்லை.
ஆனால் அப்பர் அடிகள் சமணராய்ச், சமண குருவாய், தர்மசேனர் என்னும் பெயருடையவராய் இருந்ததனால் இவற்றைப் பற்றியெல்லாம் நன்கறிந்திருந்தார்.
நமது தாமரை இந்த நிதியிலும் இடம்பெற்றிருப்பது கண்டு அதன் பெருமையை நன்கு தெரிந்துகொள்வோமாக.
தமிழ் இசையில் தாமரை தமிழ் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் மூன்று பிரிவுகளை உடையது.
என்றாலும் இசை, இயலிலும் நாடகத்திலும் பின்னிப் பிணைந்து கிடக்கிறது.
தமிழர்கள் இசைக்கு ஏற்றம் அளித்தனர் இசையை இறைவ னாகக் கண்டனர்.
ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய், இயலவன் இசையவன், இசை விரும்பும் கூத்தனார், எம்மிறை வீணை வாசிக்குமே என்றெல்லாம் தமிழ்மறை முழங்குகின்றது.
தமிழர்கள் வாழ்வு இசையோடு பொருந்தியிருந்தது.
இஃதன்றி, திருமணம், வாழ்த்து, நலுங்கு, ஊஞ்சல், பூப்பு விழா முதலிய எல்லா மங்கல நிகழ்ச்சிகளிலும் இசைக்கு முதலிடம் உண்டு.
பிணச் சடங்கில் ஒப்பாரிப் பாட்டு மிகப் பிரதானமானது.
காதற் கேச்சிலும், கடின வேலைகளிலும் இசை இல்லாமல் இராது.
தமிழர்கள் போர்க்களத்திலும் இசை முழக்கினர் துன்பத்தி லும் இன்பத்திலும் இசை முழக்கினர்.
தமிழன் இன்று வறுமையால் வாடிப் பிச்சை எடுத்துப் பிழைக்கும் நிலையிலும் இசை முழக்கிவருவது கண்கூடு.
தமிழர்களின் நாடகம், அனைத்தும் இசைமயமாக இருக்கும்.
நாடகத்தில் தண்ணீர் கேட்கவும், உதவி தேடவும் இசை பயன் படுத்தப்படும்.
மரணநிலையிலும் பாட்டுப் பாடியே மரணம் அடைவதாக நடிப்பார்கள்.
எனவே, இசை தமிழர்களின் வாழ்க்கையோடு இயைந்துநின்றது என்று கூறலாம்.
உலகில் எந்த இனத்தவர்களும் தமிழர்களைப்போல் இசைமயமாய் வாழ்ந்ததை நாம் கண்டதும் இல்லை கேட்டதும் இல்லை.
இதன் பயனாய்த் தமிழர்களின் வாழ்க்கை இன்பகரமாக இருந்தது.
அவர்கள் இல்வாழ்வு வளம் நிறைந்ததாக, வண்மை உடைய தாக இருந்தது.
அவர்கள் நோயற்ற யாக்கையையும், உரம்பெற்ற உடலையும் பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கள் நோயுற்றபொழுதும்கூட, இசை, அவர்களுக்கு இன்னமுதாய், நோயின் வருத்தத்தை மறக்கச் செய்து, விரைவில் நோயை அகற்றியது.
இதனை இன்றைய மேனாட்டு மருத்துவர்கள் கூடக் கண்டு போற்றிவருகின்றனர்.
இசையின் ஏற்றம் மதம்கொண்டு, கட்டுக்கடங்காது, காடும் மேடும் பிளிறித் திரியும் களிறும் இசையில் அடங்கிவிடுகிறது.
அங்குசம், பரிக்கோல் முதலிய கொடிய ஆயுதங்களுக்கும் அடங்காத அடங்கொண்ட யானை, யாழின் இனிய இசைக்கு அடங்கி ஒடுங்கிவிடும்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் ஒன்றாகப் போற்றப்பெறும் அக நானூற்றில் பண்டைத் தமிழகத்தில் நடைபெற்ற ஒரு சம்பவம் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அதாவது குறிஞ்சி நிலத்திலுள்ள ஒரு தினைப்புனத்தைக் காவல்காக்க ஓர் இளங் குறப்பெண் கொடிச்சி சென்றாள்.
அப்பொழுது அவள் அருகே இருந்த பளிங்குபோன்ற ஒரு சுனையில் புனலாடினாள்.
அப்பால் தினைப்புனத்திற் கட்டப் பட்ட பரண்மீது ஏறினாள்.
தேன் எனத் தித்திக்கும் தென்றலங்குழவி மெல்லெனத் தவழ்ந்தது.
அவள் தன் கைகளால் கார்மேகம் போன்ற கருங்கூந்தலின் கட்டை அவிழ்த்து அதனை உலரச்செய்துகொண்டு நின்றாள்.
அவள் உள்ளம் நெகிழ்ந்தது இன்பம் பொங்கித் ததும்பி யது.
அவள் கிளர்ந்தெழுந்து தனது காதலன் களிப்புறத் தன் நிலத்திற் குரிய குறிஞ்சிப் பண்ணைப் பாட ஆரம்பித்தாள்.
பெருங்கதையில், பிரமசுந்தர முனிவரிடம் இசை பயின்ற உதயணன் என்பான், நளகரி என்ற மதங்கொண்ட மாபெரு மதகரியை அடக்கியதுபற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவன் அந்த யானையிடம் கோடபதி என்று பெயர்சூட்டப்பெற்ற வீணையை மீட்டி அடக்கி அதன்மீது ஏறி அமர்ந்தான்.
அந்த யானை, ஆயுதங் களை அவனிடம் எடுத்துக் கொடுத்தது அவன் அதன்மீது அமர்ந்து அரசன் போன்று பவனி வந்தான்.
வீணையின் இசையினால் வீறாப்பு அடக்கப்பட்ட மதங் கொண்ட யானை, குருவினிடம் பக்திகொண்ட ஒரு சீடனைப்போல் பணிந்துநின்றது என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்நாட்டில் முற்காலத்தில் அசுணம் என்றொரு விலங்கு இருந்ததாம்.
அதைப் பறவை என்றும் கூறுவாரும் உண்டு.
ஆனால் விலங்கென்றே பலரும் கூறுகின்றனர்.
இதைப் பற்றிப் பழந்தமிழ் நூற்களில் பல அரிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
இருஞ்சிறைத் தொழுதி யார்ப்ப யாழ்செத் திருங்கல் விடரளை அசுணம் ஓர்க்கும் அகம்.
அசுணத்தைப் பிடித்து அதன் ஊனை உறிஞ்சும் கன்மன வேடர்கள், காட்டிலுள்ள புதர்களின் மறைவில் நின்றுகொண்டு யாழை மீட்டுவார்கள்.
யாழின் இன்னொலியைச் செவிமடுத்த அசுணம் கண்களை மூடி உணர்விழந்து மயங்கி நிற்கும்.
அப்பொழுது அக் கொடிய வேடர்கள் அதை எளிதில் கைப்பற்றிக் கொன்று உண்பர்.
வேடர்களின் கை, யாழின் இசையை எழுப்பி அசுணத்திற்கு இன்பமூட்டிப் பின் அதன் குரல்வளையைப் பற்றி உயிரைக் கவர உதவுகிறது.
இசைமுழக்கம் கேட்டு, அழுத குழந்தைகள் இன்புற்றுத் தூங்குகின்றன.
பண்டைத் தமிழகத்தில் பாலைநிலக் கள்ளர்கள் வழிப் போக்கர்களிடம் பணத்தை, பண்டங்களை, அணிகளைப் பறிப்பர் அடிப்பர் கழுத்தைத் துண்டிப்பர்.
இசைநூற்கள் பண்டைக் காலத்திலே தமிழிலே பல இசைநூற்களும், இசை இலக்கணங்களும் இருந்தன.
முதுநாரை முதுகுருகு என்னும் இசை நூற்கள் சங்ககாலத்திலே முளைத்த முதுபெரு நூற்கள் என்று இறையனார் அகப்பொருள் உரை கூறுகிறது.
இவற்றில் அமைந் துள்ள இசைவகைகளை விளக்கும் தேவகானம் என்ற இசை இலக்கணம் ஒன்று இருந்ததாம்.
இப்பொழுது அதைக் காண முடியவில்லை.
தொண்ணூற்றாறு வகைப் பிரபந்தங்களான குறவஞ்சி, பள்ளு, சிந்து போன்ற நூற்களில் இசைப் பகுதிகள் உண்டு.
இசைக் கருவிகள் தமிழர்கள் இசையைக் குரலாலே முதலிற் பாடினர்.
குரல் இசையே பெரிதும் மதிக்கப்படுவதாகும்.
இசைக்கருவிகள் குரல்வழியே நிகழும் குரல்வழியே இசைக் கருவிகள் இயங்கும்.
பண்டுதொட்டு நம்மிடையே பலவிதமான இசைக் கருவிகள் வழங்கிவருகின்றன.
அவைகள் ஒன்றின்வழி ஒன்று மிகப் பொருத்தமாக ஒத்து நிகழும்.
வரி என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இசைக் கருவிகள் மூன்றுவகைப்படும்.
அதாவது, பாடும் பொழுது பயன்படத்தக்கவை ஒருவகை அது கீதாங்கம் பாட் டுறுப்பு என்று கூறப்படும்.
மற்றொன்று நாடகத்திற்கு உரியது இது நிருத்தாங்கம் கூத்துறுப்பு எனப்படும்.
இன்னொன்று இவ்விரண் டிற்கும் பயன்படும் உபாங்கம் பொது உறுப்பு என்று கூறப்படும்.
தவில், தப்பட்டை, டமாரம், மத்தளம், மிருதங்கம் போன்று தோலால் மூடப்பட்ட கருவிகள் தோல்கருவிகள் எனப்படும்.
யாழ், வீணை, பிடில் போன்று தந்தி அல்லது நரம்புகளுடன் கூடிய இசைக் கருவிகள் நரம்புக் கருவிகள் என்று கூறப்படும்.
யாழ், வீணை, குழல், மிருதங்கம், கோட்டு வாத்தியங்கள் போன்றவைகள் கச்சேரி வாத்தியங்கள்.
கொம்பு, தாரை, திருச்சின்னம், பூரி சங்கு உடல் போன்ற வைகள் கோயில் வாத்தியங்கள்.
பேரி, துந்துபி போன்றவைகள் போர் வாத்தியங்கள்.
நெடுங்குழல் முரசு, பறை, பம்பை, உறுமி, தாளம் போன்ற வைகள் கிராம மக்களின் வாத்தியங்கள் என்றும் கூறப்படும்.
துளைக் கருவிகள் இவை புல்லாங்குழல், நாகசுரம் முதலி யவை.
கொன்றையங் குழல், ஆம்பலங் குழல், முல்லையங் குழல் எனப் பலவகையான குழல்கள் பண்டைய நூல்களில் கூறப் பட்டுள்ளன.
நரம்புக் கருவிகள் யாழ், இவற்றுள் நரம்புகளுடைய பேரி யாழ், நரம்புகளுடைய மகரயாழ்.
ஆயிரம் நரம்புகளைக் கொண்ட ஆதியாழ், நூறு தந்திகளை யுடைய கீசகப் பேரியாழ் ஆகியனவெல்லாம் இன்று வழக் கொழிந்துவிட்டன.
இவைகள் எல்லாம் தமிழர்களின் தலைசிறந்த இசைக் கருவிகளாகும்.
இராவணன் யாழ் இசைப்பதில் வல்லோனாக இருந்தான்.
யாழ் இசையால் சிவபெருமான் அருளைப் பெற்று இராவணன் என்னும் பெயரையும் பெற்றான்.
அதனால் சிவபெருமான் இராவண அனுக்கிரகமூர்த்தி என்ற பட்டம் பெற்றார்.
இராவணனுடைய நாட்டுக்கொடி யாழ் பொறிக்கப்பட்ட இசைக்கொடியாய் இலங்கியது.
க்குப்பின் தமிழ்நாட்டில் யாழ் இருந்த இடத்தை வீணை என்னும் புதிய கருவி பற்றிக்கொண்டது.
கஞ்சக் கருவிகள் வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்ட தாள வகைகள் எல்லாம் கஞ்சக் கருவிகள் என்று கூறப்படும்.
இசையின் தோற்றம் இசை என்பது நமது குரலின் மூலமாக எழும் இன்னொலி யாகும்.
இந்த இன்னொலியை உயர்த்தியும் தாழ்த்தியும் ஒலிக்கும் பொழுது மிகக் கவர்ச்சிகரமாக இருக்கும்.
தமிழ்மொழி முத்தமிழாக வகுக்கப்பட்டதால் தமிழ்ச் சங்கத்தில் இசைத் தமிழும் இடம்பெற்றிருந்தது.
என்றாலும் முற்காலத்தில் இசைக்கென்றே தனிச் சங்கமும் இருந்தன என்று அறிகிறோம்.
வாயால் பாக்களைப் பாடுவதற்கும், கருவிகளால் சுருதிகளை மீட்டுவதற்கும் அடிப்படையாய் நிற்கும் இசையொலியை நுண்இசை வல்லுநர்கள் நாதம் என நவில்வர்.
பொருள்களின் இயக்கத்தாலும் அதிர்ச்சியாலும் ஒலி அரும்புகிறது ஒலியினால் காற்றின் அலைகள் எழும்புகின்றன.
அந்த இன்னொலி, உயிர்களின் செவிகளில் புகுந்து அதனுள்ளிருக்கும் மெல்லிய சவ்வுத் திரைகளிற் பாய்ந்து அதனை அதிரச் செய்கிறது.
இவ்வாறு ஆராய்ந்தறிந்து கண்ட ஒலிஇலக்கணங்கள் தமிழில் பல இருந்தன.
பண்டு இருந்த எண்ணற்ற இசை இலக்கணங்கள் இன்று அழிந்துவிட்டன ஒருசிலவே அழியாது அச்சேறியுள்ளன.
பல இலக்கண நூற்களின் சூத்திரங்கள் பழந்தமிழ் நூற்களில் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
மேற்கோளாக எடுத்தாண்ட சூத்திரங்கள் இன்று நாம் படிக்கத்தக்கனவாக நிலவுகின்றன.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் தமிழர் கண்ட இன்னொலிகள் இன்று சுரங்கள் நிறங்கள் என்று கூறப்படுகின்றன.
சுரங்களின் சேர்க்கையே இசையாக எழுந்துள்ளது.
இதைப் பண் என்றும், இராகம் என்றும் கூறிவருகின்றோம்.
தமிழர் கண்ட இசை ஏழிசை என்று போற்றப்படுகிறது.
பாடல்கள் பண்ணோடு பாடப்படுவது பாட்டு அல்லது பாடல் எனப்படும்.
பண்டைக்காலத் தமிழகத்தில் பலவகைப் பாடல்கள் இருந்தன.
வேட்டுவவரி, ஊர்சூழ்வரி, கானல்வரி ஆகிய பாடல்கள் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இசைப் பாட்டுகள் முற்காலத்தில் செந்துறை, வெண்டுறை, வரி, உரு முதலிய பல பெயர்களில் வழங்கின.
வரி, உரு என்பனவற்றுள் பலவகை உண்டு.
கீர்த்தனம் உருவில் அடங்கும்.
வரிப்பாடல் என்பன பலவகையான கூத்துக்களோடு நிகழ்வன.
பண்கள் அமைத்துப் பழங்காலத் தமிழர்கள் பாடிய பலவகை யான உருக்களில் பெரும்பாலன மறைந்துபோயின.
பழந்தமிழ் நூற்கள் பலவற்றின் உரைகளில் மேற்கோளாகக் காணப்படும் சில உருக்கள் படிக்கப்படும் முறை நமக்கு நன்கு தெரியவில்லை.
எனவே இங்கு அவற்றின் பெயரையும், இன்று காணப்படும் சில பாட்டு களின் பெயரையும் கீழே குறிப்பிட்டுள்ளேன்.
இஃதன்றி, முல்லைநிலத்திலே முளைத்த முல்லைத் தீம்பாணி என்னும் சாதாரிப் பண்தான் முதற்பண் என்றும், தாய்ப்பண் என்றும் கூறுவாரும் உண்டு.
தமிழ் இசையைப்பற்றி நன்கு ஆராய்ந்து, அதற்காக ஏராளமாக பொருளைச் செலவிட்டு, இசைச்செல்வராய் விளங்கிய திரு.
இதுவே எல்லா இராகங்களுக்கும் தாய் இராகமாயும் இருக்கிறது.
இதற்குச் செம்பாலைப் பண் என்று பூர்வத்தோர் வழங்கிவந்த பெயர் மறைந்தது.
இன்று சங்கராபரணம் என்ற பெயர் வழங்கிவருகிறது.
இத்தாய் இராகம் நாளதுவரையிலுள்ள சங்கீத வித்துவான்களாலும், மற்றும் யாவராலும் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இசை நூற்களில் பண்கள், பண்ணியல் திறம், திறம், திறத்திறம் என்று பலவகைகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
பண்கள் ஏழு நரம்புகளை சுரங்களைக் கொண்டவை.
அவற்றைக் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்று கூறுவார்கள்.
இந்த ஏழு பண்களும் இப்பொழுது ச ரி க ம ப த நி என்று கூறப்படுகின்றன.
பண்களிலிருந்து பிறப்பது பண்ணியல் திறம், திறம், திறத்திறம் என்பனவாகும்.
விபுலானந்த அடிகளார் தமது யாழ் நூல் என்ற ஒப்பற்ற தமிழ் இசைக் கருவூலத்தில் விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
அவர்கள் ஆயிரக்கணக்காண ஆண்டுகள் இரவும் பகலும் இடைவிடாது செய்த பண் ஆராய்ச்சியின் பயனாக தாய்ப் பண்களைக் கண்டனர்.
அப்பால் இவைகளின் கிளைகளாக , ஆதி இசைகளை வகுத்தனர்.
இவை மொத்தமாக , பண்கள் என்று கூறப்பட்டன.
இந்த எண்ணிக்கைகளைச் சிலப்பதிகார உரை ஆசிரியரும் ஏற்றுக்கொண்டுள்ளார்.
இன்று இசை ஆராய்ச்சியில் பல்லாண்டு உழைத்தவர்களும், பரம்பரை ஓதுவாமூர்த்திகளின் மரபில் வந்தவர்களும், என் உறவினருமான பாளையங்கோட்டை உயர்திரு.
அப்பாசாமி ஓதுவார் அவர்கள், , பண்கள் பிறந்த முறைகளை வகுத்துக் காட்டி, அவற்றிற்குப் பெயர்கள் சூட்டியுள்ளார்.
அதை விரைவில் இசைப் புலவர்கள் சபையில் அரங்கேற்ற இருக்கிறார்.
பன்னீராயிரம் தமிழ் இசை இருந்த இந்த நாட்டில் ஆயிரம் தமிழ்ப் பண்களின் பெயரைக் கூடக் காணமுடியவில்லை.
இன்று தமிழ்ப் பண்களின் பெயர்களை வேண்டுமானால் கூறலாம்.
ஆனால், வழக்கில் சிறப்பாக பண்கள்தாம் இருந்துவருகிறது என்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
, இராகங்கள் நாளடைவில் மறைந்து ஆறாயிரம் ஆகி, அவையும் மறைந்து ஆயிரம் ஆகிவிட்டது.
இன்று மேளகர்த்தா என்ற தாய் இராகங்களையும், ஜன்னிய இராகங்களான இராகங்களையும் சேர்த்து இராகங்களை யும் பெருங்குளம் திரு.
ஸ்ரீனிவாச அய்யங்கார் அவர்கள் தமது கான வித்தியாப் பிரகாசினி என்னும் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கிடைத்தால் வாசகர்கள் அந்தப் பெயர்களை எழுதிக்கொள்ளத் தம் நூலில் இடமும் ஒதுக்கி வைத்திருக்கிறார்கள்.
இந்த இராகங்களின் பெயர்கள் எல்லாம் வடமொழியிலே இருக்கின்றன.
என்றாலும், இந்த இராகங்கள் எல்லாம் தமிழர்க்கே உரியவைகள் என்று அறிஞர்கள் உறுதியாகக் கூறுகின்றனர்.
இந்த இராகங்களில் இராகங்கள் தாமரையின் பெயரைத் தாங்கி இருக்கின்றன.
தாமரை ஏனைய கலைகளில் பெற்றிருக்கும் இடத்தைவிட இசையில் அதிகமான இடத்தைச் சொந்தப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறது.
அவை வருமாறு .
கமல நாராயணி .
கமல வசந்த .
கமலா தரங்கிணி .
கமலாபரணம் .
கமலா மனோகரி .
கமல பஞ்சமம் .
கமலிகா வசந்தம் .
கமலாலோல .
கமலாஸ்ரீ .
கமலினி .
கமலாவதி .
நளின ஹம்சி .
நளின சுகி .
நளின பரமரி .
நளின பஞ்சமம் .
நளினமுகி .
நளினப்பிரிய .
நளின குசுமாவளி .
நளின காந்தி .
பத்ம காந்தி .
பத்ம பவானி .
பத்மமுகி .
பத்ம ராகம் .
பத்ம சௌந்திரிய .
பத்மினி .
பத்ம கோச .
பத்ம கேசரி .
இமராமப்பிரிய .
சராசப் பிரிய .
சரோஜாபரணம் இஃதன்றி, இசை இலக்கணத்தில் இசையின் தகுதியை நான்கு பிரிவாகப் பிரித்துள்ளனர்.
அதாவது .
இடம், .
செய்யுள், .
குணம், .
காலம் என்பனவாகும்.
அவற்றின் விளக்கம் கீழ்வருமாறு .
இடம் இடம்பற்றிய இராகம் ஐந்திணை இராகம்.
அதகைக் குறிஞ்சி, முல்லை, நெய்தல், மருதம், பாலை என்று கூறுவார்கள்.
இந்நிலத்திற்குரிய பண்கள் முறையே குறிஞ்சிப் பண் சங்கராபரணம்.
முல்லைப் பண் சாதாரி, நெய்தல் பண் கல்யாணி, மருதப் பண் இந்தோளம், பாலைப் பண் சாரங்கம் என்று கூறப்படும்.
குணம் இரக்கம் உள்ளவை ஆகரி, கண்டாரவம், நீலாம்பரி, பியாகடை, புன்னாகவராளி ஆகியவைகளாம்.
துக்கம் உள்ளவை, முற்கூறிய இராகங்களோடு வராளியுமாகும்.
மகிழ்ச்சியுள்ளவை காம்போதி, சாவேரி, தன்னியாசி ஆகியவைகளாகும்.
போர்க்குணம் உள்ளவை நாட்டை இராகமாகும்.
திசை அனைத்தும் இசை படைத்த திருமலர் தாமரை தமிழ்நாடெங்கும் தழைத்துக் கிளைத்துச் செழித்து வளரும் ஒரு நீர்க்கொடியின் மலர்.
தாமரையைக் கலைக் கமலம் என்று கூறுவது மிகப் பொருத்தமானது.
எண்ணற்ற பெயர்கள் தாமரைக்கு எண்ணற்ற பெயர்கள் உண்டு.
இவைகளில் பல வடமொழிப் பெயர்களாய்க் காணப்படுகின்றன.
என்றாலும் தமிழர்கள் தாமரைமீது கொண்ட ஆர்வத்தால் மொழிவேற்றுமை கொள்ளாது பெயர்களைப் பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர்.
தமிழகத்திற்குத் தண்டாமரைமீது தனி உரிமை உண்டு என்று தமிழர்கள் எண்ணிவந்தனர் எழுதி வந்தனர் பாடிவந்தனர்.
ஆனால் தாமரையின் தனிப் பேரழகு இந்திய நாட்டைப் பெரிதும் கவர்ந்தது.
வங்கம், கலிங்கம், ஆந்திரம், கேரளம், கன்னடம் ஏன்?
குமரி தொட்டு இமயம்வரையுள்ள கலைஞர்களை மட்டுமல்ல சாதாரண மக்களின் கண்ணையும் கருத்தையும் கவர்ந்தது சமய அறிஞர்களின் உள்ளத்தை வசீகரித்தது.
இறுதியில் தாமரைச் செடியே எங்கும் பரவிவிட்டது.
நாளடைவில் எல்லா நாட்டின் கலைகளிலும் தாமரை இடம் பெற்று விட்டது.
ஆண்டிற்கு முன்னரே தமிழகத்தினின்று தாமரையை எகிப்தியர்கள் கொண்டுபோனதாகத் தெரிகிறது.
தாமரை மேற்கு எகிப்தின் தேசீயச் சின்னமாக மேன்மையுற் றெழுந்தது.
எல்லம் அசிரியா, சால்டியா போன்ற பழம்பெருந் திராவிட மக்களின் மூதாதையர்கள் வாழ்ந்த நகர்களிலெல்லாம் தாமரை இடம்பெற்றிருக்கிறது.
அங்குள்ள தெய்வங்கள் எல்லாம் தாமரையைத் தங்கள் கையில் வைத்திருந்ததாக தெரிகிறது.
அந்நாடுகளில் உள்ள பழம்பொருள்களில் எல்லாம் தாமரை உருவங்கள் தீட்டப் பட்டிருக்கின்றன.
எங்கும் புத்தபகவான் பத்மாசனத்தின்மீதே அமர்ந்திருப்பதாக உருவங்கள் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
திபேத், நேபாளம் போன்ற நாடுகளில் தாமரை பெரிதும் போற்றப்பட்டு வருகிறது.
ஓம் மணி பத்மேஹூம் என்பது திபேத்தியர்களின் சிறந்த மந்திரமாக மதிக்கப்படுகிறது.
இதன் பொருள் ஓ, தாமரை மலரின் நடுவே கொலுவீற்றிருக்கும் தெய்வமே!
உன் பாதார விந்தங்களில் சிரஞ்சாய்த்து வணங்குகிறேன் என்பதாகும்.
இது அவர்களின் மூலமந்திரமாய் விளங்குகிறது.
எகிப்தியர்கள் தாமரையைத் தண்ணீர் லில்லி என்று செல்லப் பெயரிட்டு அழைப்பர் நீல நதியின் பாலம் என்று சிறப்பித்துப் பாடுவர்.
ஒருகாலத்தில் எகிப்து நாடு முழுவதும் தாமரையின் சிறப்புப் பரவியிருந்தது.
தாமரையின் சின்னம் நீல நதியோடு இணைந்து சீரும் சிறப்பும் பெற்று விளங்கியது.
அந்நாட்டில் அரசனின் அரண் மனையிலிருந்து ஆடு மேய்ப்பவன் குடிசைவரை நிகழும் எல்லா வைபவங்களிலும் தாமரை தனிப்பெருமையுடன் விளங்கியது.
விருந் தினர்கள் வருகையில் தாமரை மலரைத் தலைமீது சூட்டி முகமன் கூறி அவர்களை வரவேற்பதே அவர்களின் பண்பாக இருந்தது.
பண்டைக்கால எகிப்தியர்களின் பெரிய தெய்வமாகிய ஒசிரிய தாமரை மலரின் வடிவம் போன்ற மணிமகுடத்தைத் தாங்கிக்கொண்டிருந்தது.
பண்டைய தாய்லாந்து நாட்டின் தலைநகராகிய அயோத்தி யில் தாமரை பேரும் பெருமையும் பெற்றுத் திகழ்ந்தது.
இன்றும் அந்நாட்டின் கோயில்களிலும் சிற்பங்களிலும் தாமரை தனிச் சிறப்புப் பெற்று விளங்குகிறது.
அரண்மனையில் நிகழும் எல்லா மங்கல நிகழ்ச்சிகளிலும் தாமரைக்கு முதலிடம் அளிக்கப்படுகிறது.
அதோடு தாமரை தாய்லந்து நாட்டின் தேசீயச் சின்னமாகவும் திகழ்கிறது.
தாய்லந்து நாட்டின் தலைநகரான பாங்காக்கில் ஒரு திரு மகளின் சிலை கிடைத்துள்ளது.
அவளுடைய பாதங்களைத் தாமரை தாங்கிநிற்கின்றது இரு கரங்களிலும் தாமரை மலர்கள் ஒளிவீசிக்கொண்டிருக்கின்றன.
இச்சிலை தமிழ்நாட்டுச் சிற்ப வடிவம்போல் இல்லை கெமர் சிற்பமுறையைத் தழுவி அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இது அங்கோர் வாட்டிற்கு முன்னர் கி.பி.
வது நூற்றாண்டில் தோன்றிய தாகக் கருதப்படுகிறது.
ஜப்பானிய விஞ்ஞானி கண்ட சாகாமலர் ஜப்பானிய நாட்டில் பௌத்தம் தாமரைக்கு உன்னதமான ஓர் இடத்தை அளித்திருக்கிறது.
ஜப்பானியர்கள் பண்டுதொட்டுத் தாமரையைப் போற்றிப் புகழ்ந்து வருகின்றார்கள்.
புத்தபகவானை அர்ச்சிக்க ஜப்பானியர் தாமரை மலரைத் தனி ஆவலோடு பறித்துச் செல்லுகிறார்கள்.
ஜப்பானிய மக்களின் உள்ளங்களைக் கவர்ந்த தாமரை இப்பொழுது ஒரு தலைசிறந்த ஜப்பானிய விஞ்ஞானியையும் கவர்ந்துள்ளது.
அவர் தாமரைச் செடியையும், அதன் பூக்களையும், விதைகளையும், பற்றி ஆராய்வதிலே தமது முழுக்கருத்தையும் செலுத்திவருகிறார்.
அந்த விஞ்ஞானியின் பெயர் டாக்டர் இச்சிரோ ஓகா என்பதாகும்.
அவருக்கு இப்பொழுது எழுபத் திரண்டு வயதாகிறது.
தாமரை விதையானது ஒரு திடமான சிறிய மணியாகத் திகழ்கிறது.
அந்த வித்து எளிதில் அழிந்துபோவதில்லை.
அது மரணம் அடைய மறுக்கிறது.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் அழியாது மண்ணில் புதையுண்டு கிடக்கமுடியும் என்றாலும் அதன் வாழ்வில் ஒளி மங்குவதில்லை.
சந்தர்ப்பம் அரும்பும்பொழுது அது முளைவிட்டுக் கிளைத்தெழுகிறது என்று சமீபத்தில் கூறியுள்ளார்.
தாமரை என்ற செல்லப்பெயரிட்டு அழைத்துவரு கின்றனர்.
அவர் சமீபத்தில் ஜப்பானிய மொழியில் தாமரையைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
அதில் தாமரையைப்பற்றிப் பாமரர், படித்தோர் ஆகிய இருசாராரையும் கவரத்தக்க கருத்துகள் நிறைந்த கருவூலங்கள் அதிகமுள்ளன.
தண்ணீர்ச் செடியாகிய தாமரை கிரேக்க புராணங்களில் காணும் தாமரையைத் தின்பவர்களின் கதைகளால் வெகு விசித்திர மாகச் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
கீழ்நாட்டிலுள்ள பௌத்த சமய பக்தர்களின் நம்பிக்கை தாமரைப் பூவான தெய்வ அருள்பெற்ற இல்லத்தில் மலர்கிறது என்பதாகும்.
புத்தர்பெருமானே எப்பொழு தும் தாமரைமலர்ப் பீடத்தில் அமர்ந்து காட்சி அளித்து வருகிறார் என்று அவர் கூறுகிறார்.
டாக்டர் ஓகா ஐம்பது ஆண்டுகளாகத் தாமரையைப்பற்றி ஆராய்ந்துவருகிறார்.
அவர் கம்யூனிட் சீனாவின் வடபகுதியி லுள்ள மஞ்சூரியாவில் மிகத் தொன்மையான தாமரை வித்துக்களை ஏராளமாகக் கண்டெடுத்துள்ளார்.
டாக்டர் ஓகா, வித்துக்களை ஆராய்வதில் அதிக ஆர்வம் உடையவர்.
குறைந்தது ஆண்டு களுக்கு முந்திய பழைய வித்துக்களைக் கண்டெடுத்து அவைகளை அவர் விசேஷ அக்கறையோடு ஆராய்ந்துவருகின்றார்.
அவர் பதினாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட விதைகளைப் பரீட்சித்துப் பார்த்துள்ளார்.
அவர் அதை அக்கறையோடு ஆராய்ந்து பல அரிய விஷயங்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
அதனால் அவர் அதிக ஆக்கமும் ஊக்கமும் பெற்றுள்ளார்.
அவரது ஊக்கத்திற்கு முக்கிய காரணம் அவரது முயற்சியின் வெற்றியே யாகும்.
அவரது அரிய முயற்சியால் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தாமரை விதை முளைவிட்டு அரும்பியது.
பழங்கால வித்துக்களை முளைவிடச் செய்யும் முயற்சியில் தாம் வெற்றிபெற்றதும், , ஆண்டுகளுக்கு முன்னுள்ள வித்தை முளையரும்பச் செய்தார்.
அது ஆண்டுகளுக்கு முன்னுள்ளதாக அவர்களால் முடிவு செய்யப்பட்டது.
அப் பழம்பெரு வித்துக்கள் டாக்டரிடம் கொடுக்கப்பட்டன.
பின் உருக்கு அரத்தால் அவ்விதையைத் தண்ணீரில் நனைத்தார்.
விதை யின் உள்ளே இருந்து முளை வெளிவந்தது.
தாமரை வித்துக்கள் சிரஞ்சீவித் தன்மை உடையன என்பது மெய்ப்பிக்கப்பட்டது.
மீண்டும் தோக்கியோ நகருக்கு வது மைலில் பூமியில் புதையுண்டு கிடந்த பழங்கால வித்துக்கள் அவரிடம் கொடுக்கப்பட்டன.
தாமரை சாகா மூலிகை என்பதை மீண்டும் உலகிற்கு உணர்த்த உறுதி கொண்டார்.
அந்த வித்துக்கள் , ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உள்ளவை யாக இருக்கலாம் என்று தாவர நூல் வல்லுநர்களால் மதிப்பிடப் பட்டது.
அவரது கணிப்பு சரியா என்பதை அறிய அமெரிக்க விஞ்ஞான நிபுணர்கள் சிலர் முன்வந்தனர்.
டாக்டர் ஓகா கண்ட பழங்கால வித்துக்களின் ஜீவசக்தி களைப் பற்றிய முடிவுகள் உண்மையா?
அவர் பரீட்சித்துப் பார்த்தது பழங்காலப் பதும வித்தா?
என்ற சவால்கள் அவர்மீது பல சந்தேகங் களைக் கிளப்பின.
என்றாலும் அவர் கவலைப்படவில்லை.
ஏனெனில், அவரது ஆராய்ச்சி விஞ்ஞான ரீதியானது, உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்பதை உலகம் அறிந்தது.
தாமரையின் எந்தப் பழங்கால வித்துக்களும், முளைத் தெழுவதற்கு அவர் ஒரு சந்தர்ப்பம் அளித்தார்.
அவைகள் ஆச்சரிய மான முறையில் முளைத்து வளர்ந்து பூத்துநிற்பதை உலகம் கண்டது.
அவரது வெற்றியைக் குறிப்பிட வித்துக்களுக்கு சென்னி என்று பெயர் சூட்டப்பட்டது.
இந்தப் பெயர் அமெரிக்கத் தாவர உயிரியல் நிபுணரின் பெயராகும்.
அந்த அமெரிக்க நிபுணர்கள்தான் டாக்டர் ஓகாவின் ஆராய்ச்சி சரி என்று கூறினர்.
மேலும் இந்த விதைகளைப் பற்றி அக்கறைகொண்டு அமெரிக்க நாட்டிலும் அவைகளை அறிமுகப்படுத்திவைத்தார்.
பண்டைக்காலப் பதும வித்துக்களினின்று தாமரைச் செடி முளைத்து வளர்ந்து பூத்தது.
அதற்கு ஜப்பானியர் ஓகா என்று பெயரிட்டனர்.
ஜப்பானிலுள்ள அத் தாமரை அமெரிக்காவிற்கும், ஐரோப்பாவிற்கும் அறிமுகம் செய்விக்கப்பட்டது.
அவரது நூல் விஞ்ஞான ரீதியாக ஒரு விதையின் வயதை அளக்கப் பல்வேறு முறைகளைக் கூறுகிறது.
ஜெர்மன் பேராசிரியர் தாமரைக்குச் சாற்றும் புகழ்மாலை தாமரையின் புகழை எத்தனையோ மேனாட்டுப் பேராசிரியர் களும் கலைஞர்களும் போற்றியிருக்கின்றார்கள்.
அவர்களில் எனக்குப் பிடித்தமானவர் திரு.
எய்ன்ரிச் சிம்மர் என்பவராவார்.
அவர், இந்திய ஆசியாவின் கலை என்றொரு ஒப்பற்ற நூலை எழுதியுள்ளார்.
அதன் விலை ரூ..
அதில், தாமரையில் சின்னம் என்றொரு அத்தியாயத்தை பக்கங்களில் எழுதி முடித்துள்ளார்.
அதில் அவர் கூறியிருப்பதன் கருத்தாவது வடமொழியில் தாமரை கமலா, பத்மா என்று கூறப்படுகிறது.
இந்தப் பதங்களின் இறுதியில் ஆ என்ற ஒலி சேர்க்கப்பட்டிருப்பது பெண்பாலைக் குறிப்பதற்கேயாம்.
உலகை உருவாக்கி அதைக் காக்கும் கடவுளாகிய திருமாலின் மனைவியாகிய திருமகளையே அது காட்டுகிறது.
அவள் அதிர்ஷ்டம், ஆக்கம், ஐசுவரியம் ஆகியவை களின் அவதாரம்.
தெய்வத்திற் சிறந்த சிவபெருமானுடைய வாகனமாகிய நந்தியைப்போலவும், பிரமதேவனுடைய வாகனமாகிய அன்னத்தைப் போலவும், திருமகளின் வாகனம் தாமரையாக இருக்கிறது.
தாமரை இந்தியாவின் தெய்வீக மலர் கீழ்நாட்டின் ரோஜா.
எல்லா நாட்டிலும் புத்தர்பெருமான் கோவிலையும், அவர் அமர்ந்திருக்கும் பீடத்தையும் அது அணிசெய்கிறது.
காவியப் புலவர்களுக்கும், ஓவியப் புலவர்களுக்கும், சிற்பி களுக்கும் தாமரை மலர்மீது தணியாக் காதல் உண்டு.
ஆனந்தக் கெண்டி குமாரசுவாமி அவர்களாவார்.
அவர் ஒரு தமிழர்.
தமிழகம் அவரை ஆதரித்து, அவரது கலை ஆராய்ச்சிக்கு உதவத் தவறிவிட்டது.
அதன் பயனாக அவர் அமெரிக்காவிற்கு போக நேரிட்டது.
அவர் ஒப்பற்ற கலைஞர் சிறந்த யோகி பன்மொழிப் புலவர்.
அவர் ஆம் ஆண்டு இலங்கையில் தலைநகராக கொழும்பில் பிறந்து, ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் ஆம் நாள் இறந்தார்.
அவர் பல்வேறு துறைகளைப்பற்றிப் பெரியவையும் சிறியவையுமாக நூற்கள் எழுதி வெளியிட் டுள்ளார்.
இந்நூற்களில் நாம் இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது தாமரை யின் புகழ்பாடும் சிரி என்னும் ஒரு சிறு நூலாகும்.
அதன் சாரம் அடியில் வருமாறு கி.மு.
முற்காலத்தில் இந்திய மக்கள் சூரிய தேவனின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்த அவனது உறைவிடமாகத் தாமரை மலரைக் கருதினர்.
சூரியன் மறைந்ததும் தாமரை மலர் குவிந்துகொள்வதை, சூரியன் தனது அழகிய மலர்மாளிகையினுட் புகுந்து துயில்வதன் அடையாளமாக எண்ணினர்.
பண்டைக்காலத்தில் பாரத மக்கள் பட்டினங்களைப் பங்கய மலர் வடிவில் கட்டினர்.
நகரின் நடுவே கோயிலும், நாற்புறமும் நான்கு தெருக்களும் நிர்மாணித்தனர்.
எடுத்துக்காட்டாக, நாம் அமராவதியில் காணப்படும் அழகிய ஓவியத்தைக் கூறலாம்.
இது சரவதி நகரின் அமைப்பை விவரித்துக் காட்டுவதாகக் காணப்படுகிறது.
அதில் காணப்படும் அகழியும் வாயிலும் தாமரைப்பூவின் அமைப்பை உடையனவாகக் காட்டப் பட்டுள்ளன.
மூன்றாவது நூற்றாண்டில் முளைத்த மௌரியர்களின் கலைகளில் தாமரைப்பூ இருவிதமான சம்பிரதாயத்தை அடிப் படையாக வைத்துத் தீட்டப்பட்டிருக்கிறது.
முதலாவது கோயில் அல்லது தூபிகள் எல்லாம் தலைகீழாகக் காணப்படும் ஒரு தாமரைப்பூவைப்போன்று அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமரைத் தண்டுகள் தூண்கள் போல் பூசிக்கத் தக்க நிலையில் நிற்கின்றன.
அசோகனுடைய தலைநகரில் நிறுத்தப்பட்ட தூண்கள் தாமரை இதழ்களைத் தாங்கிக்கொண்டே இருக்கின்றன.
மேலும், தாமரை மலர் சட்டங்களிலும், விட்டங்களிலும், உத்திரங்களிலும், கிராதிகளிலும், பெரிய விருதுகளிலும், பதக்கங்களிலும் அணிசெய் வதற்காக உபயோகப்படுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த இருவிதமான கருச்சின்னங்களுக்கும் இந்தியக் கலையிலும், கட்டிடக் கலையிலும் பிரயோகிக்கப்பட்டன.
அமைப்பு, அழகு செய்தல் ஆகிய இருவகை யிலும் பலவாறு உபயோகப்படுத்தப்பட்டன.
பாதர நாட்டின் பழம்பெரும் கலைஞர்கள் தாமரைப் பூக் களை அலங்கார வகைகளுக்காக உபயோகிக்க வகைகளைச் செய் திருக்கின்றனர்.
அதாவது .
உபதளம், .
பத்மம், .
குமுதம், .
நளினம், .
சுபக்சுரோணிகம், .
புண்டரீகம், .
மகாபுண்டரீகம், .
சதபத்திரம், .
சஹபத்திரம், .
காஹலரம், .
கோகநகம், .
தமராசா என்பன.
இந்தப் பன்னிருவகையான பங்கய வடிவச் சிற்பச் சிறப்பையும் அமராவதி, பார்ஹுத், சாஞ்சி, புத்தகயா முதலியவிடங்களில் நாம் காணமுடியும்.
பௌத்த தூபிகளில் நடுப்பாகம் தாமரை மலர்களால் நிரப்பப்பட்டிருக்கிறது.
தூபிகள் முழுவதிலும் தாமரைமலர் தெய்விக பக்தியோடு விவரிக்கும் ஓர் அரிய சிறந்த சின்னமாகக் காணப்படுகிறது.
அசந்தா ஓவியத்திலும் ஏனைய சிற்பச் செல்வத்தி லும் புத்தர்பெருமானைப் பிரதிபலிக்கத்தக்க சின்னமாக காணப் படுகிறது.
தாமரை, இயற்கை அனைத்திலும் உணர்ச்சியுள்ள படைப்பி லும் பரிசுத்த அழகையும் கம்பீரத்தையும் பிரதிபலிக்கிறது.
சாஞ்சி யில் தாமரைப் பூத் தண்டுகளின் சந்தம் முற்கூறிய தன்மைகளை யுடைய மிகச் சிறந்த பண்பாக இருக்கிறது.
அவர்களின் வழிகாட்டிகளும் ஆசிரியர்களும் தாமரை வடிவந் தாங்கிய பீடங்களில்தான் இருப்பார்கள்.
அவர்களின் சுவர்க்க பூமியே காதிகா பூமி கமல மலர்களின் காடுகள் நிறைந்த கவின்பெறு குளிர்சோலையாகவே சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அவர்கள் கண்ட இலக்கியங்களிலெல்லாம் தாமரை முதலிடம் பெற்றிருக்கிறது.
சமணர்களின் கோயில்கள், வீடுகள், பண்ட பாத்திரங்கள், தட்டுமுட்டுச் சாமான்கள், கைத்தடிகள் முதலியவை யெல்லாம் தாமரை உருவம் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சைவநெறியில்தான் தாமரை ஒரு மகோன்னதமான இடத்தைப் பெற்றிருக்கிறது என்று எண்ணிக்கொண்டிருந்தேன்.
தாமரை தமிழகத்தில் உயிராகப் போற்றப்படுகிறது.
தண்ணீர் முற்காலத்திலுள்ள கோயில்களுக்கு அருகில் இருப்பது இன்றியமை யாததாய் எண்ணப்பட்டது.
நீரின்றி எவ்விதமான தெய்வத்தையும் வழிபட முடியாதவாறு சமயம் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
பௌத்த, சமண, சைவ, வைணவத் திருக்கோயில்கள் அனைத்தும் பண்டைய சிற்ப விதிகளை அனுசரித்து நிர்மாணிக் கப்பட்டுள்ளன.
திருவறையின் அளவுக்குச் சிற்ப விதிகளை நன் காராய்ந்து நல்ல ஓசையில் நல்ல முறையில் அடிப்படையிட்டிருக் கின்றார்கள்.
இந்தத் திருவறையோடு தூண்களும், தண்ணீரும், தாமரை மலரும் அவைகளின் முக்கியத்துவம் குன்றாது பாதுகாத்து வரப்படுகின்றன.
இந்திய சமய வாழ்க்கையிலும், சமூக வாழ்க்கையிலும் அவைகள் ஒழுங்குபடுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
திருக்கோயில்களின் வாழ்விலும், வரலாற்றிலும், உயிரிலும் தாமரை மலர் காணப் படுகின்றன.
விஷ்ணு புராணத்தில் தாமரை இமயத்தோடு இணைத்துப் போற்றப்படுகிறது.
கைலாச மலை ஒரு பீடத்தைப்போல் அல்லது ஒரு தூணைப் போல் இத் தடாகத்தின் அருகில் காட்சி அளிக்கிறது.
இமயம் உலகிலேயே உயர்ந்த மலையாய் உலகின் நடுவில் கம்பீரமாய் நிற்கிறது.
தாமரை பாரதநாட்டின் தேசீய மலராகத் திகழ்வதற்குரிய ஏற்றம் பெற்றுள்ளது என்பதை ஒருவாறு விளக்கிவிட்டேன்.
பின்னிணைப்பு அறிஞர் அ.
இராகவன் முதல் பதிப்புக்கு எழுதிய முகவுரை முகவுரை உலகிலே மிகத் தொன்மையான மொழி தமிழ் மொழியே யாகும்.
மேலும் தொன்மையான மொழிகளிலே இன்று உயிருடன் நிலவும் மொழியும் இதுவேயாகும்.
தமிழ் பழமையானதாயினும் இன்றுள்ள மொழிகளில் சீரும் சிறப்பும் உடையது என்று மொழி ஆராய்ச்சி வல்லுநர்களால் போற்றிப் புகழப்படுகிறது.
இம்மொழி ஒரு காலத்தில் அரசாங்க மொழியாகவும் இருந்தது.
இன்றும் அரசாங்க மொழியாவதற்கு ஏற்றதாக இருக்கிறது.
ஆனால் நமது நாடு நூற்றைம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஆங்கில ஆட்சிக்கு அடிமைப்பட்டுக் கிடந்ததால் தமிழ்மொழி போதிய அளவு கவனிக்கப்படவில்லை.
சமீபத்தில் தோன்றி ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கொப்ப இலக்கிய வளம் பெறவில்லை.
நாடு உரிமை பெற்றபின் நமது மக்களுக்கு ஒரு புத்துணர்ச்சி பிறந்திருக்கிறது.
அதாவது, எனது நாடு, எனதுமொழி, எனது கலை, எனது நாகரிகம் என்று பேசப்படுகிறது எழுதப்படுகிறது.
இவ் வுணர்ச்சியின் பயனாக நமது நாட்டில் பல தமிழ்ப் பத்திரிகைகளும், பல நூற்களும் தோன்றியுள்ளன.
பெரும்பாலும் இன்று வெளிவரும் நூற்கள் அனைத்தும் பழைய தமிழ்இலக்கியங்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிகளாகவே காணப் படுகின்றன.
இஃதன்றி அதிகமாக நாவல்களும், சிறுகதைகளும் வெளிவந்துள்ளன.
ஆனால் நமது கலைகளைப் பற்றி நல்ல நூல் எதுவும் வெளிவந்ததாக எனக்குத் தெரியவில்லை.
நமது நாட்டில் கலைஞர்கள் மிகக் குறைவு.
நமது மொழியில் கலை நூற்களைக் காண்பது மிக அரிதாய் இருக்கிறது.
இதனால் நமது மக்களிடம் கலையுணர்ச்சி குன்றி வருகிறது கலைகளைச் சுவைக்கும் தன்மை மறைந்து வருகிறது.
தமிழன்னைக்குக் கலைச் செல்வங்கள் உண்டா என்று இன்று மேனாட்டறிஞர்கள் நம்மை வினவும் நிலையில் நாம் இருந்துவருகிறோம்.
நமது முன்னோர்கள் கலைத் தெய்வத்தை நோக்கி, அறுபத்து நான்னு கலைகளையும் எனக்குத் தா என்று இறைஞ்சினர்.
இன்று கலைமகளைப் பற்றியே நாம் மறந்துவிட்டோம்.
தமிழில் அறுபத்து நான்று கலைகள் இருந்தன என்பதே நம்மில் பலருக்கு தெரியாது.
நமது நாடு உரிமை பெற்றபின்னர்கூட நாம் நமது கலைகளில் கருத்தைச் செலுத்தத் தவறிவிட்டோம்.
என்று நமக்குக் கட்டளையிட்டார்.
நமது முன்னோர்களால் கருவூலமாகக் கருதப்பெற்ற தமிழ்க் கலைகள் இன்றையத் தமிழ்மக்களுக்கு அறிமுகப் படுத்தப்படுவதே இந் நூலின் முக்கிய நோக்கம்.
இது ஒரு புது முயற்சி.
என்றாலும் மிகச் சிரமப்பட்டு எழுதி முடித்துள்ளேன்.
கலைகளைக் கசடறக் கற்றறிந்தவர்களே அதைப்பற்றி எழுத முடியும்.
ஆனால் இன்று கலைகளைக் கற்றறிந்த பேரறிஞர்களைத் தமிழகத்தில் காண்பதே அரிதாய்விட்டது.
எனவே இந்நூலில் குற்றங்கள் பல இருக்கலாம்.
சில இடங்களில் சில விஷயங்களைத் தெளிவுபட விளக்கவேண்டும் என்பதற்காக மீண்டும் மீண்டும் கூறப்பட்டிருக்க லாம்.
அவைகளைச் சில மாற்றங்களுடன் தமிழர் பண்பாட்டில் தாமரை என்ற தலைப் புடன் நூல்வடிவமாக்கப் பெற்றிருக்கிறது.
, ..,.., அவர்களுக்கும் எனது வணக்கம் உரித்தாகுக.
இந் நூலை எழில்பெற வெளியிட்டுதவிய தமிழ்ப் புத்தகாலயத் தார்க்கு எனது நன்றி உரித்தாகுக.
கலைக்கூடம் , பெருமாள் வடக்குரதவீதி சாத்தான்குளம் பாளையங்கோட்டை அ.
இராகவன் திருநெல்வேலி
