ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணியெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலையாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர் களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
புலவர் குழந்தை அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் அரசு டைமையாக்கிப் பரிவுத் தொகையாக ரூபாய் இலட்சத்தையும் அளித்துள்ளது.
அவர் இயற்றிய இராவண காவியம் இனவரலாற்றில் இயக்க வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாதது.
அவ்விழாவில் பகுத்தறிவாளர் கழக மாநிலப் புரவலர் என்கிற முறையில் ஆசிரியர் மானமிகு கி.வீரமணி அவர்களும் பங்கேற்றுப் பாராட்டுரை புகன்றார்.
இராமன் கடவுளல்ல என்கின்ற உணர்ச்சியினைத் தமிழக மக்களிடையே ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பதற்காக இராவண காவியத்தை எழுதினேன்.
எனக்குத் துணிவினைத் தந்தவர் தந்தை பெரியாரவர்களே ஆவார்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் விடுதலை .. பக்கம் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் ஆனாலும், புலவர் குழந்தையானாலும் தொடக்கத்தில் பக்திப் பாட்டெழுதிக் கிடந்தவர்கள் தாம்.
விழுப்புரம் பாராட்டு விழாவில் தந்தை பெரியார் கூறினார்.
புலவர் குழந்தையவர்கள் இராவண காவியம் எழுதி இருக்கின்றார், அது ஒரு இராமாயணம் போன்றதே!
எத்தனையோ இராமாயணங்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் நம் நாட்டிலிருப்பது பார்ப்பன இராமாயணமாகும்.
இந்த இராமாயணத்தின் தத்துவம் நம்மை இழிவுபடுத்துவதேயாகும்.
முதன்முதல் நண்பர் பாரதிதாசன் அவர்கள்தான் துணிந்து பார்ப்பானைக் கண்டித்தார்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பார்ப்பனர்களின் அயோக்கியத்தனங் களையெல்லாம் காவிய நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அதுவும் இலக்கணப்படி எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் புத்தகத்தை நீங்களெல்லாம் வாங்கிப் படித்துப் பயனடைய வேண்டும்.
பார்ப்பான் தன் இனத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்கின்ற காலிகளையெல்லாம் சாமியாக்குகின்றான்.
அதுபோல நமக்காகப் பாடுபடுகின்றவர்களை, தொண்டு செய்கிறவர்களை, எழுதுகிறவர்களைப் பெருமைப் படுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் துணிந்து முன்வருவார்கள் விடுதலை .. பக்கம் என்று தந்தை பெரியார் பாராட்டுதலுடன் ஆழமான கருத்தினை எடுத்துரைத்தார்கள்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களிலும் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டவரும் கூட!
எந்த இடத்திலும் தாம் ஏற்றுக் கொண்ட தன்மான இயக்க பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களைக் கம்பீரமாகச் சொல்லத் தயங்காதவர்.
இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளையின் பாராட்டு!
கம்பன் கவிநயத்தை லயித்து, சப்புக் கொட்டிப் பேசும் சொல்லின் செல்வர் என்று போற்றப்பட்ட இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்கூட புலவர் குழந்தையின் இராவண காவியத்தில் சொக்கிப் போயிருக்கிறார்.
தேனினும் இனிய செந்தமிழ்க் குழந்தை! நான் கம்பராமாயணக் கவிச் சுவையில் கட்டுண்டு கிடந்தனன்.
தங்கள் இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது.
கருத்து மாறுபாடு வேறு என்று குறிப்பிட்டதிலிருந்து புலவர் அவர்களின் புலமைத் திறன் குன்றின் மேல் ஒளிர்கிறது.
கம்ப இராமாயண அன்பரான புலவர் அய்யன் பெருமாள்கோனார் ஒருபடி மேலே தாவிப் பாடினார்.
இனியொரு கம்பனும் வருவானோ?
இப்படி யும்கவி தருவானோ?
கம்பனே வந்தான் அப்படிக் கவிதையும் தந்தான் ஆனால், கருத்துதான் மாறுபட்டது என்று கவியால் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தந்தார்.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலவர் பெருமகனாருக்குத்தான் தமிழக அரசு உரிய சிறப்பினைச் செய்திருக்கிறது.
கம்பனைப் போல் காட்டிக் கொடுத்து காவியம் புனைந்திருந்தால் இவருக்கு இமயப்புகழ் கிடைத்திருக்கும்.
என்றாலும் காலங் கடந்தாவது ஒரு அரசின் அங்கீகாரம் கிடைத்தது என்பது வரவேற்கத் தகுந்ததாகும்.
தமிழ்நாட்டிலேயே இராவண காவியத் தொடர் சொற் பொழிவை அரங்கேற்றிய பெருமை அதற்குண்டு.
சிலம்பொலி செல்லப்பனார் அவர்களைக் கொண்டு ..ல் தொடங்கி ..வரை சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
அதே போல் பேராசிரியர் அறிவரசன் அவர்கள் .. முதல் ..வரை சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
முனைவர் மறைமலை இலக்குவனார் .. முதல் .. வரை தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
இவையன்றி, தனித்தனிச் சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடத்தப்பட்டதுண்டு.
இத்திசையில் மொத்தம் நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய சாதனை பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டத்துக்கு உண்டு.
தமிழர் தலைவர் மானமிகு கி.
வீரமணி அவர்கள் விழாவில் நிறைவுரையாற்றினார்.
அவ்விழாவில் முக்கிய பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
முதல் தீர்மானம் தமிழக அரசு புலவர் குழந்தையின் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும் என்பதாகும்.
இரண்டாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூல்களை நாட்டுடமை ஆக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
மூன்றாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களைப் போற்றும் வண்ணம் அவர்தம் அஞ்சல்தலை வெளியிட வேண்டும் என்பதாகும்.
பூங்குன்றன் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
.. அந்தக் கடிதம் இன்னும் கோப்பில் குறட்டை விட்டுக் கொண்டுதானிருக்கிறது.
காரணம் அந்த அரசுக்குத் தமிழ் உணர்வு இல்லாததுதான்.
சத்தியநாராயணன் அவர்கள் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் அஞ்சல் தலை வெளியிட வேண்டும் என்று அதில் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
...
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை இயக்குநர் முனைவர் ம.
இராசேந்திரன் அவர்களுக்குப் பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டச் செயலாளர் .. அன்று ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
வாசகர் வட்டம் நிறைவேற்றிய தீர்மானங்களை இணைத்து அவற்றைச் செயலாக்கம் செய்ய அதில் வேண்டுகோள் விடப்பட்டு இருந்தது.
கலைஞரின் சாதனை!
இப்படி இடை விடாத தொடர் முயற்சிகளைக் கழகம் மேற்கொண்டதற்கு தி.மு.க.
ஆட்சியில், மாண்புமிகு மானமிகு டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் அய்ந்தாம் முறையாக முதல் அமைச்சர் ஆகியுள்ள நிலையில் வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.
அஞ்சல்தலை வெளியிடுவது மட்டும் நிலுவையில் உள்ளது.
அதனையும் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் நிறைவேற்றுவார் என்பதில் அய்யமில்லை.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் மறைந்தாலும் காலத்தை வென்று நம்மிடையே வாழ்கிறார்.
வாழ்க அப்பெருமகனார்!
செந்தமிழ்க் குழந்தை பள்ளி சென்று படித்த காலம் ஆண்டு எட்டு மாதம் தான்!
குழந்தை.
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக் கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதிகாரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளி யிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்..
பொருளடக்கம் திருக்குறள் குழந்தை உரை பதிப்புரை மறைந்தும் வென்றார் புலவர் குழந்தை செந்தமிழ்க் குழந்தை .
அறத்துப்பால் .
பொருட்பால் .
இன்பத்துப்பால் திருக்குறள் அதிகார அகராதி முகவுரை .
அறத்துப்பால் .
பொருட்பால் .
இன்பத்துப்பால் செய்யுள் முதற்குறிப் பகராதி திருக்குறளும் பரிமேலழகரும் .
திருக்குறள் .
பரிமேலழகர் உரை .
ஐயமகற்றல் .
உரைப்பாயிர விளக்கம் .
ஆரியக் கொள்கை .
சமயக் கருத்து .
மாறுபட்ட உரை குறள் அகரவரிசை திருக்குறள் குழந்தை உரை பால் இயல் அதிகாரம் அறத்துப்பால் .
முதலியல் இறைநலம் .
வான்சிறப்பு .
நீத்தார் பெருமை .
அறன் வலியுறுத்தல் .
இல்லறவியல் .
இல்வாழ்க்கை .
வாழ்க்கைத் துணைநலம் .
மக்கட்பேறு .
அன்புடைமை .
இன்சொல் .
விருந்தோம்பல் .
செய்ந்நன்றியறிதல் .
ஒழுக்கமுடைமை .
அடக்கமுடைமை .
நடுவுநிலைமை .
பிறனில் விழையாமை .
பொறையுடைமை .
அழுக்காறாமை .
வெஃகாமை .
புறங்கூறாமை .
பயனில செல்லாமை .
தீவினையச்சம் .
ஒப்புரவறிதல் .
ஈகை .
புகழ் .
துறவறவியல் .
அருளுடைமை .
புலான்மறுத்தல் .
கொல்லாமை .
வெகுளாமை .
இன்னா செய்யாமை .
தவம் .
கூடாவொழுக்கம் .
கள்ளாமை .
நிலையாமை .
துறவு .
மெய்யுணர்தல் .
அவாவறுத்தல் .
வாய்மை .
ஊழியல் .ஊழ் .
பொருட்பால் .
அரசியல் .
இறைமாட்சி .
கல்வி .
கல்லாமை .
கேள்வி .
அறிவுடைமை .
குற்றங்கடிதல் .
பெரியாரைத் துணைக் கோடல் .
சிற்றினஞ் சேராமை .
சுற்றந்தழால் .
தெரிந்து செயல் வகை .
வலியறிதல் .
காலமறிதல் .
இடனறிதல் .
பொச்சாவாமை .
தெரிந்து தெளிதல் .
தெரிந்து வினையாடல் .
ஒற்றாடல் .
செங்கோன்மை .
கொடுங்கோன்மை .
வெருவந்த செய்யாமை .
கண்ணோட்டம் .
மடியின்மை .
ஊக்கமுடைமை .
ஆள்வினையுடைமை .
இடுக்கணழியாமை .
அமைச்சியல் .
அமைச்சு .
சொல்வன்மை .
அவையறிதல் .
அவையஞ்சாமை .
குறிப்பறிதல் .
வினைத்தூய்மை .
வினைத்திட்பம் .
வினைசெயல்வகை .
தூது .
மன்னரைச் சேர்ந் தொழுகல் .
கூழியல் .
நாடு .அரணியல் .
அரண் .
பொருள் செயல்வகை .
படையியல் .
படைமாட்சி .
படைச் செருக்கு .
நட்பியல் .
நட்பு .
நட்பாராய்தல் .
பழமை .
தீநட்பு .
கூடாநட்பு .
பேதைமை .
புல்லறிவாண்மை .
இகல் .
பகைமாட்சி .
பகைத்திறந்தெரிதல் .
உட்பகை .
பெரியாரைப் பிழையாமை .
பெண்வழிச்சேறல் .
வரைவின் மகளிர் .
கள்ளுண்ணாமை .
சூது .
மருந்து .
குடியியல் .
குடிமை .
மானம் .
பெருமை .
சான்றாண்மை .
பண்புடைமை .
நாணுடைமை .
இவறன்மை .
குடிசெயல்வகை .
உழவு .
நல்குரவு .
இரவு .
இரவச்சம் கயமை .
இன்பத்துப்பால் .
களவியல் .
தகையணங் குறுத்தல் .
குறிப்பறிதல் .
புணர்ச்சி மகிழ்தல் .
நலம்புனைந் துரைத்தல் .
காதற் சிறப்புரைத்தல் .
நாணுத்துற வுரைத்தல் .
அலரறிவுறுத்தல் .
கற்பியல் .
பிரிவாற்றாமை .
படர்மெலிந் திரங்கல் .
கண்விதுப்பழிதல் .
பசப்புறுபருவரல் .
தனிப்படர் மிகுதி .
நினைந்தவர்புலம்பல் .
கனவுநிலை யுரைத்தல் .
பொழுதுகண்டிரங்கல் .
உறுப்புநலனழிதல் .
நெஞ்சொடு கிளத்தல் .
நிறையழிதல் .
அவர்வயின் விதும்பல் .
குறிப்பறிவுறுத்தல் .
புணர்ச்சிவிதும்பல் .
நெஞ்சொடு புலத்தல் .
புலவி .
புலவிநுணுக்கம் .
ஊடலுவகை அதிகார அடைவு .
அறத்துப்பால் .
முதலியல் முதலியல் முப்பாற்கும் பொதுவாகலின் நூலின் முதலில் வைக்கப்பட்டது.
.
.
.
ஊழியல் ஊழ் முப்பாற்கும் பொதுவானதேனும், விதி விலக்கறிந்து நடக்கும் அறத்தோடு சார்புடைமையின் அறத்துப் பாலின் ஈற்றில் வைக்கப்பட்டது.
.
.
அரசியல் அரசியற்கு உரியதாகலின் இறைமாட்சி முதலில் வைக்கப்பட்டது.
.
.
அரணியல் அரண்போலப் பாதுகாப்புடைமையான் அரணுக்குப்பின் பொருள்செயல்வகை வைக்கப்பட்டது.
.
படையியல் மாட்சிமைப்பட்ட படையே செருக் குற்று வெல்லுமாகையால் படைமாட்சியின் பின் படைச் செருக்கு வைக்கப்பட்டது.
.
.
உழைப்பின் பயனே தொழிலாகும்.
.
இன்பத்துப்பால் களவும் கற்பும் களவின் வழிவந்ததே கற்பாகலின் களவியல் முன்னும் கற்பியல் பின்னும் வைக்கப்பட்டன.
.
.
திருக்குறள், திருவள்ளுவர் என்னும் பழந்தமிழ்ப் பெரியாரால் செய்யப் பட்டது.
தமிழ் மக்கள் ஒவ்வொரு வரும் கட்டாயம் படித்துப் பயன்பெற வேண்டிய இன்றியமையாச் சிறப்பினையுடையது திருக்குறள்.
தமிழ் மக்கள் அவர்களை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றி வந்தனர்.
அவ்வடபுல முதியோர், தமிழ்த் துறவிகளான அந்தணர்களைப்போல மதிக்கப்பட்டு வந்தனர்.
அக்குடும்பத் தலைவர்களில் பெரும்பாலோர் தமிழ்ச் செல்வர்களிடம் பாங்கத் தொழிலின் ஒரு பகுதியான பார்ப்பனத் தொழிலின் செய்து வந்தனர்.
வந்தேறிகளான அவ்வடபுல மக்கள் தங்கள் குலத்தொழிலெனக் கொலை வேள்வி செய்து வந்தனர் .
அவ்வேள்வியால் பெரும் பயன் உண்டாகும் என்னும் அவர் கூற்றினைத் தமிழ் மக்கள் நம்பி வந்தனர் .
அவ்வடவர் கொள்கைகள் சில தமிழரிடைப் பரவியிருந்தன.
அன்னார் கூறிய பல கற்பனைக் கதைகளைத் தமிழ் மக்கள் தெரிந்திருந்தனர் சில கற்பனைகளை உண்மையென நம்பியும் வந்தனர்.
அவ்வடபுலப் பிறவி வேற்றுமைப் பிணி தமிழ் மக்களை ஒருவாறு பிணிக்கத் தொடங்கியிருந்தது .
அதனால், தமிழ் மக்களின் ஒன்றுபட்ட ஒருமை வாழ்வு சிதையத் தலைப் பட்டது.
தமிழர் பண்பாட்டை அவ்வடபுலப் பண்பாடு விழுங்கி வந்தது.
அவர்கள் தலைவனான இந்திரன் மிக்க வலியும் பெருமையும் உடையவன் .
வான் உயர்வு.
வானகம் உயர்ந்த இடம்.
வானவர், வானோர் உயர்ந்த இடத்தில் வாழ்பவர்.
இதுபற்றியே வடவர் அன்னாரை உயர்ந்தவர் என்றதும்.
விசும்புளார் விசும்பு வான்.
விசும்புளார் விசும்பில் உள்ளவர் வானகத்தார்.
மேலுலகம் என்றதும் அப் பொருளதே.
உலகம் என்பது நாட்டைக் குறிக்கும்.
மாயோன் மேய காடுறை உலகமும்தொல் அகத் என, முல்லை நிலம் உலகம் எனப்படுதல் காண்க.
இமையோர் இமையவர்.
கோவை திரு.
துடிசைக்கிழார் அவர்கள் பதித்துள்ள திருமந்திரம் ஆம் பக்கத்தில், தமிழ் நாட்டின் வடவெல்லை யாகிய இமயமலையின் .
.
.
.
.
.
.
இந்திரன், மால், அயன் முதலிய இமயவர்க்கு என்றெழுதி, இமையவர் இமயமலை வாசிகள் என்று குறிப்பும் எழுதி யுள்ளார்.
புத்தேள் இது, புத்தாள் என்பதன் திரிபு.
புது ஆள் புத்தாள் புது ஆடை புத்தாடை என்பது போல.
புதியவர் என்பது பொருள்.
புத்தேளிர் பன்மை.
அவ்வடபுலத்தார் புதிதாக இங்கு வந்தபோது இட்டு வழங்கிய பெயர்.
இன்றுங்கூட, வேற்றூரிலிருந்து வந்து குடியேறினவனைப் புதுக்குடியான் என்று அழைப்பது வழக்கில் உள்ளது.
புத்தேளுலகம், புத்தேள் நாடு வானகம்.
தேவர் மேலானவர், போற்றற்குரியவர் என்னும் பொருளது.
முன்னது மேலானவர் என்னும் வடவர் கூற்றினைக் கொண்டு கூறியது.
மேலிடத்தினர் என்பது பொருள்.
பின்னது புதிதாக வரும் வரும் அயல் நாடரை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றும் தமிழர் பண்பாட்டினால் வந்தது.
தேவமகளிரை ஏவற்றொழில் செய்ய அமர்த்தி வந்தனர் என்பதும், தேவர் என்போர் மக்களில் ஒருவகையினரே என்பதற்குச் சான்றாகும்.
தெய்வம் தெய்வம் என்பதும் மேலானவர் என்னும் பொருளைக் கொண்டு கூறிய பெயரேயாகும்.
தெய்வம் மேன்மை, சிறப்பு.
தெய்வத்தமிழ், தெய்வப்புலவர், தெய்வப் புலமை, தெய்வத் தாமரை,தெய்வவுத்தி, தெய்வப் புணர்ச்சி எனக் காண்க.
தெய்வத் தமிழ் மேலான, சிறந்த தமிழ்.
பிறவு மன்ன.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து குறள் என்பது போலத் தேவரைத் தெய்வம் என்றார்.
பெருமை பெருமை யுடையார், சிறுமை சிறுமை யுடையார்.
பெருமை, சிறுமை பண்புப் பெயர்கள்.
கல்லைச் செதுக்கும் போது தீப்பொறி தோன்றுகிறது.
இவற்றிலிருந்தே முதன் மாந்தர் தீக்கடை கோலும், சக்கிமுக்கிக் கல்லும் கண்டு பிடித்திருக்க வேண்டும்.
பொருள்கள் ஒன்றோ டொன்று தேய்வதனால் தீ யுண்டா வதால், பழங்காலத் தமிழ் மக்கள் தேய் தேய் என்றனர்.
தேயு வட மொழி.
தேய் என்பதே நாளடைவில் தேய் தே தீ எனத் திரிந்தது.
அயற்சொல்லானதால் வடமொழியில் திரியாது அப்படியே உள்ளது.
உணவு சமைத்தல்.
குளிர் நீக்கல் முதலிய நன்மை குறித்துத் தீயை மேலானது எனப் போற்றிவந்தனர்.
தேய் என்னும் சொல்லினடியாகப் பிறந்தவையே தேவன், தேவி, தேவர், தெய்வம் என்னும் சொற்கள்.
தேவன் ஆண்பால்.
தேவி பெண்பால்.
தேவர் பலர் பால்.
தெய்வம் பண்புப் பெயர். அரசனைத் தேவன் என்றதும், அரசியைக் கோப்பெருந் தேவி என்றதும் முதன்மையும் மேன்மையும் பற்றியேயாகும்.
தெய்வம் என்னும் சொல் குறள் , , ஆகிய மூவிடத்தும் மேன்மையே குறித்தல் காண்க.
புலவர் புலவர் புலம் என்பத னடியாகப் பிறந்த சொல்.
புலம் புல அர் புலவர் .
ஐம்புல நுகர்ச்சி யுடையோர், மனம் போனபடி நடப்பவர் என்னும் பொருளது.
புலவு அர் புலவர்.
புலவு புலால்.
கேள்வி மூலம் புலவு உண்பவர் என்பதாம்.
வடபுலர், வடபுலவர் என்பன முதற்குறைந்து புலவர் என்றாயது எனினுமாம்.
தாமரைக் கண்ணான் இந்திரன், ஆயிரங் கண்ணன் என்னும் அவன் பெயர் காண்க.
தமிழ்மக்கள் அவர்களை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றி வந்தனர் குறள் .
தமிழ் மக்களும் அவ்வட புலத்திற்குப் போகவர இருந்திருக்கின்றனர்.
மீனாட்சி மீன் ஆட்சி மீனக் கொடி யுயர்த்திப் பாண்டி நாட்டை யாண்டவள்.
வானுலகம் , மேலுலகம், புத்தேளுலகம் என்பவையும் இம் மண்ணுலகத்தில் உள்ளவையே.
வானவர், புத்தேளிர், தேவர் என்ப வரும் நம் போன்ற மக்களே யாவர் என்பதைச் சிறிதும் ஐயமின்றித் தெளிக.
திருக்குறளின் பெருமை திருக்குறள் ஒரு தனித்தமிழ் நூலாகும்.
திருக்குறள் அயற்கொள்கை எதிர்ப்பு நூலேயன்றி எந்த ஒரு அயற்கொள்கையினையும் உடன்பட்டுக் கூறும் நூலன்று.
தமிழர் வாழ்வே திருக்குறள் திருக்குறளே தமிழர் வாழ்வு என்னும் அவ்வளவு இன்றியமையாச் சிறப்பினை யுடைய நூல் திருக்குறள்.
திருக்குறள், உள்ளதை உள்ளபடியே உயரிய முறையில் எடுத்து ரைக்கும் உண்மை நூல்!
தமிழர் வாழ்வின் படப்பிடிப்பு!
பழந் தமிழர் நாகரிக நல்வாழ்வை அப்படியே நமக்குக் காட்டும் களங்க மற்ற காலக் கண்ணாடி!.
தொன்மையும் எதிர்மையும் ஒருங் கொப்பக் காட்டும் தொலைநோக்காடி!
தமிழ்மக்களின் வாழ்க்கைச் சட்டம்!
தமிழ் மக்களுக்கு வள்ளுவர் வகுத்தமைத்து வைத்த பாதுகாப்புப் படை!
ஏன்?
தமிழர்க்கு மட்டுமன்றி, குறள் உலகப் பொதுநூல்!
மக்கட் பண்பாட்டுச் சரக்கறை!
எக்காலத்துக்கும் உரிய நூல்!
இறவா நூல்!
காலங்கடந்த நூல்!
கன்னித் தமிழ் நூல்!
எனல் மிகையாகாது.
அறத்துப்பாலிலும் பொருட்பாலிலும் கூறப்படும் அதி காரங்களையும் செய்வன, தவிர்வன என இருவகை யாகப் பிரிக்கலாம்.
செய்வன செய்யத் தக்கவை கடைப் பிடித்து நடக்கத் தக்கவை.
தவிர்வன செய்யத் தகாதவை கடைப் பிடித்து நடக்கத் தகாதவை விலக்கத் தக்கவை.
இவை விதிவிலக்கு எனப்படும்.
செய்யத் தக்கதைச் செய்தும், விலக்கத் தக்கதை விலக்கியும் வாழ்வதே மக்கட் பண்பும் பகுத்தறிவின் பயனுமாகும்.
.
பெண்ணுலகம் தன்னுரிமையுடன் வாழும்.
ஆண்களின் பரத்தைமை யுணர்ச்சியகலும்.
நன்மக்கட் பேறு வாய்க்கும்.
தமிழினம் தனிச் சிறப்புறும்.
பழந்தமிழ்ப் பண்பாடு புத்துயிர் பெறும்.
இவ்வதிகாரங் களிலும் பொதுப்பொருள் உள்ள குறட் பாக்கள் சில உண்டு.
அரசியல் தலைவர்களும் அதிகாரிகளும் அரசர் நிலையிற்படுவர்.
உலகியல்பை யறிந்து இன்பவாழ்வு வாழ்வதற்காக இல் வாழ்வாரும் துறவற அறிவைப்பெறுதல் வேண்டும்.
இல்லறத் திலிருந்தே பயிலும் துறவற இயல்புகளும் சில உண்டு.
மக்களைத் தமர் பிறர் என வேறுபடக் கொள்வது இல்லறம்.
தமர், பிறர் என வேறுபடுத்தாது எல்லோரையும் ஒப்பக் கொள்வது துறவறம் என்பதை உணரவேண்டும்.
இறைநலம் முதலிய நான்கதிகாரங்களும் உலகியற்கு அடிப்படை யானவை யாதலால் நூலுக்கு முத லுறுப்பாகும்.
ஊழ் முப்பாலுக்கும் பொது.
பொருட்பாலில் கூறும் அரசியல் முறை பொதுப்படை யாகவே உள்ளதால், எந்த ஓர் அரசியல் முறையை விரும்புவோர்க்கும் ஒப்பவுரியதேயாகும்.
இன்பத்துப்பால் ஆண் பெண் இருபாலாரின் பொது வுடைமை.
எனவே, திருக்குறட்கு வேண்டுவார் வேண்டா தாரின்றி எல்லா மக்களும் உரியராவர்.
வள்ளுவர் காலத் தமிழர் வாழ்வை நினைவு கூர்ந்தே குறளின் பொருட்பயன் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
படைச்செருக்கு, பகைமாட்சி இவற்றின் முன் அருள் நில்லாது.
பொருள் செயல்வகை நிலையாமைக்கு முரண்.
வள்ளுவர் ஒற்றனைப் பற்றிக் கூறும்போது அது ஏனைய எல்லாவற்றினும் சிறந்தது என்பர்.
அதனால், மற்றவை சிறப்பு டையவை யல்ல வென்பது பொருளன்று.
ஒவ்வொன்றையும் அவ்வாறு சிறப்புடையதெனக் கூறுதல் ஒவ்வாக் கூற்றெனில், அற்றன்று.
திருக்குறளில் கூறப்படும் ஒவ்வொரு பொருளும் இன்றியமையாச் சிறப்புடையனவேயாகும்.
வள்ளுவர் கட்டளையை மீறி நடத்தல் தமிழ் மக்களுக்கு மரபுடைத் தன்று.
நூன்மரபு பொருள் குணங்களை ஆண்பாலாகவும் பெண் பாலாகவும் கூறுதல் நூல் மரபாகும்.
பாவி தீயோன்.
செய்யவள் இளையவள்.
தவ்வை மூத்தவள்.
முகடி மூதேவி மூத்தவள்.
செல்வந் தீர்வதே வறுமையாதலால், செல்வத்தை இளையாள் எனவும், வறுமையை மூத்தாள் எனவும் கூறினார்.
மேலும் செல்வம் விரும்பப்படுதல் பற்றிச் செய்யாள் எனவும், வறுமை வெறுக்கப்படுதல் பற்றிக் கரியாள் எனவும் கூறினார்.
தாமரையினாள் திருமகள்.
திரு செல்வம்.
கல்வியும் செல்வமும் மனத்தை விட்டகலா மாண் பொருள்களாதலால் அவற்றைப் பெண்களாக்கி, மனத்தைத் தாமரையாக்கி அதன்மேல் உள்ளனர் என்பது மரபு.
பயன் கருதி நிலம் ஆறு முதலியவற்றைப் பெண்ணாகக் கூறுவதும் நூன்மரபே யாகும்.
கூற்று உடலும் உயிரும் கூறுபடும் சாவினைக் கூற்று , , என உயிருடையதாகக் கூறியவாறு.
கூற்று உடலும் உயிரும் கூறுபடும் நேரம்.
கூறுபடுதல் வேறாதல் பிரிதல்.
கூறு உ கூற்று.
தொழிற் பெயர்.
கூற்று அம் கூற்றம் , , என்பதுமது.
உடலும் உயிரும் கூறுபடும் காலத்தையும் தொழிலையும் உயிருடைய தாகக் கூறியது.
கூற்றுவன் என ஆண்பாலாகக் கூறுதலு மொன்று.
அணங்கு வருத்தம்.
தகையணங்குறுத்தல் என்னும் ஆம் அதிகாரத்தைக் காண்க.
எழுபது கோடி என்பதும் பலகோடி மிகப்பல என்னும் பொருளதே.
பிறப்பு பிறப்பு என்னும் சொல் இருவினைக் கீடாக உயிர் எடுக்கும் பல பிறப்புகளைக் குறிப்பதன்று.
மறுபிறப்பு என்பது சமயக் கொள்கை.
இம்மை, மறுமை நாம் உயிரோடிருக்கும் நிலை இம்மை எனப்படும்.
நாம் வாழ்வது இம்மை.
நாம் இறந்த பிறகு நம்மைப் பற்றி இங்கு பேசப்படுவது மறுமை எனப்படும்.
ஒருவன் இறந்த பின்னர் தன்பெயர் இவ்வுலகில் பேசப்படும்படி செய்வதே மறுமைப் பயனாகும்.
வள்ளுவர் மறுமையில் உள்ளார்.
அதாவது மறுமை வாழ்வு வாழ்கின்றார்.
அக்கருத்தின் நிறைவேற்றமே இவ்வுரை யாகும்.
.
அம் மூன்றனுள் மக்களின் வாழ்க்கைப் பயன் முழுவதையும் அடக்கித் தமிழ்மக்களுக் கேற்ற சிறப்பு வகையில் நூல் செய்தனர் வள்ளுவர்.
அவற்றுள், அறமாவது செய்வனவும் தவிர்வனவுமாகிய நடக்கைமுறைகள்.
அறம் செய்வன தவிர்வனவற்றை அறுதி செய்யப்பட்டது, வரையறை செய்யப்பட்டது என்னும் பொருளது.
அறு அம் அறம் தொழிற்பெயர்.
பால் பிரிவு.
இலக்கியத் துறையில் அறமும் பொருளும் புறப்பொருள் எனவும், இன்பம் அகப் பொருள் எனவும் வழங்கப் பெறும்.
அந்நடக்கை முறைகள் இல்லறம், துறவறம் என இரு வகைப்படும்.
இயல் இலக்கணம்.
.
முதலியல் இனி, முதலில் முப்பாலுக்கும் பொதுவாகிய முதலியல் கூறுகின்றார்.
இறை நலம் அதிகாரம் இறை நலம் இறையாகிய நலம் பண்புத் தொகை.
இறை முதன்மை.
நலம் குணம்.
மக்கள் முதன்மையாகிய குணங்களை அடையவேண்டும் என்பதே இவ்வதிகாரத்தின் உட்கருத்தாகும்.
கடவுள் மேலானது, மேன்மையானது, சிறந்தது.
.
முதன்மையானது, .
உண்மை அறிவு, .
உயர்ந்த அறிவு, .
விருப்பு வெறுப்பின்மை, .
முதன்மையான உண்மைப்புகழ், .
அவாவின்மை, பொய்தீர் ஒழுக்கம்,.
ஒப்பில்லா உயர் குணம், .
அறவுணர்ச்சி, செந்தண்மை, .
எளிமைக் குணம், .
முதன்மை என்னும் உயர் குணங்களையே ஆசிரியர் இப் பத்துக் குறட் பாவினும் ஆதிபகவன், வாலறிவன்......
இறைவன் என ஆண்பாலாகப் படைத்துக் கூறுகின்றார்.
பொருள், குணங்களை ஆண்பாலாகவும், பெண்பாலாகவும் கூறுதல் நூன் மரபு.
நிலமென்னும் நல்லாள் , அழுக்கா றெனவொரு பாவி, என நிலத்தையும், அழுக்காற்றையும் பெண்ணாகவும், ஆணாகவும் கூறுதல் காண்க.
முப்பாலாகிய இந் நூலுட் கூறப்படும் உயர்குணங்களின் உருவகமே இவ்வதிகாரம் என்பதை மறுமுறையும் நினைவு கூர்க.
.
அகர முதல வெழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே யுலகு.
அகரம் அ.
உலகம் என்றது மக்களை.
அகரம் எழுத்துக் களுக்கெல்லாம் முதலானாற்போல, ஆதிபகவன் மக்களுக் கெல்லாம் முதல்வன் ஆவான்.
ஆதிபகவன் முதன்மை யானவன்.
ஆதி முதல்.
பகவு பகுதி.
எள்பகவு அன்ன எனக் காண்க.
ஆதிபகவு முதன்மைப் பகுதி.
முதன்மைனது குணங்களின் முதன்மைப் பகுதி.
அதாவது எல்லாக் குணங்களிலும் முதன்மை யான குணம் என்பது பொருள்.
ஆதிபகவு அன் ஆதிபகவன்.
முதன்மையான குணத்தையே ஆதிபகவன் என ஆண்பாலால் கூறினார்.
மக்கள் முதன்மை யான குணமுடையராய் வாழ வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல்?
வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅ ரெனின்.
கொல் அசை குணத்தை உயர்திணை யாண்பாலாகக் கொண்டதற்கேற்ப நற்றாள் என்றார்.
வருகின்ற பாட்டுக் களில் வரும் மாணடி முதலியவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
வால் உண்மை.
உண்மையறிவைப் பெறுவதே கல்வியின் பயனாகும்.
.
மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார்.
மலர் உள்ளத்தின் உருவகம்.
மிசை மேல்.
ஏகுதல் எழுதல்.
மிசை ஏகுதல் மேலே எழுதல் உயர்தல்.
மலர்மிசை ஏகினான் உயர்ந்த அறிவன்.
நிலைபெற்று வாழ்தல் துன்பமின்றி இன்புற்று வாழ்தல் துன்ப மின்றி இன்புற்று நெடிது வாழ்தல்.
உயர்ந்த அறிவினை அடைந்தவர் உலகில் இன்புற்று நெடிது வாழ்வர்.
.
வேண்டுதல்வேண் டாமை யிலானடி சேர்ந்தார்க் கியாண்டு மிடும்பை யில.
துன்பத்தின் காரணங்கள் இல்லாதுபோகவே துன்பமும் இல்லையாயிற்று.
விருப்பு வெறுப்பற்றவர்க்கு எப்போதும் துன்பம் இல்லை.
.
இருள்சே ரிருவினையுஞ் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு.
மெய்ப்பொருள் சேர்ந்த புகழ் உண்மைப் புகழ் இறைவன் முதல்வன், தலைவன்.
மக்கள் தலைவனான மன்னனை இறைவன் என்றே வழங்குகிறார் , , .
தலைமை இடம்பற்றி அரசனை இறைவன் என்றதும், தலைமைக் குணத்தை இறைவன் என்றதற்குச் சான்றாகும்.
இறைவன் முதன்மை குறித்தது.
வினை ஆகு பெயராய்த் துன்பத்தை உணர்த்திற்று.
இருள் அறிவின்மை.
முதன்மையான உண்மைப் புகழை விரும்புவோர் அறிவு மயங்கித் துன்பந்தரும் செயல்களைச் செய்யார் என்பது கருத்து.
.
பொறிவாயி லைந்தவித்தான் பொய்தீ ரொழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.
ஐம்பொறி மெய் வாய் கண் மூக்குச் செவி.
ஐம்புலன் சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம்.
ஊறு தொட்டறியும் உணர்வு.
நாற்றம் மணம்.
ஐந்தவித்தான் ஆற்றலாகிய அவாவின்மை என்னும் உயர் குணத்தையே பொறி வாயில் ஐந்தவித்தான் என்றார்.
அவா வின்மையோடு உண்மையான ஒழுக்க நெறியில் நிற்பவர் நெடிது வாழ்வார்.
.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்ற லரிது.
தனக்குமேல் ஒருவன் இருந்தால்தானே தான் அவனிலும் தாழ்ந்தவன் என்னும் கவலை உண்டாகும்?
வண்டியில் செல் வோர்க்குத்தானே வானூர்தி இல்லையே என்ற கவலை?
வானூர் தியில் செல்வோருக்கு அதற்குமேல் செல்லும் ஓர் ஊர்தியின்மையால் கவலை உண்டாக இடமில்லை என்பதை அறிக.
ஒப்பில்லாத உயர்குண முடையோர்க்கு மனக்கவலை இல்லை.
.
அறவாழி யந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லாற் பிறவாழீ நீந்த லரிது.
அறம் மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் .
அற ஆழி மிக்க அறம் உருவகம்.
அந்தணன் எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டு ஒழுகுபவன் .
ஆழி கடல்.
புணை தெப்பம்.
.
கோளிற் பொறியிற் குணமிலவே யெண்குணத்தான் தாளை வணங்காத் தலை.
பொறி, புலன்களை ஆம் குறளுரையில் காண்க.
கோள் இல் பொறி கேளாக் காது, காணக் கண், பேசா வாய் ஆகிய செவிடு, குருடு, ஊமு.
எண்மை எளிமை , , செருக்கற்ற தாழ்வான குணம்.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை எனக் காண்க.
எளிமையான குணமில்லாதவர் குருட்டுக் கண், செவிட்டுக் காது போலப் பயனற்றவர் ஆவர்.
எண்ணம், சொல், செயல் மூன்றும் எளிமையாக வேண்டும் என்பார், எளிமைச் செயல் தோன்றத் தாளை வணங்காத் தலை என்றார்.
.
பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவ னடிசேரா தார்.
இறைவன் தலைவன்.
தலைமையான குணங்களை யெல்லாம் கொள்ள இறைவன் என்றார்.
பிறவி வாழ்க்கை.
வாழ்க்கை பல துன்பங்களுக்கு உறைவிடமாய் இருப்பதனால் கடல் என்றார்.
கடத்தல் வாழ்க்கையில் வறுமை முதலிய துன்பமின்றி வாழ்தல்.
நீந்துவர் வினையாலணையும் பெயர்.
நீந்துபவரும் என்னும் உயர்வு சிறப்பும்மை தொக்கது.
உயர் குணங்களே நல்வாழ்வுக்கு இன்றியமை யாதவை என்பதை எதிர்மறை முகத்தால் விளக்கினார்.
.
வான் சிறப்பு வான் மழை.
வான்சிறப்பு மழையினது சிறப்புக் கூறுதல்.
அறம்பொருளின்பமாகிய உலகியல் நடத்தற் கேது வாகலின், மழை முப்பாற்கும் பொதுவாயிற்று.
மழையின் சிறப்புணர்ந்து அதன் பயன்கொண்டு வாழ்தல் இதன் பயன்.
.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால் தானமிழ்த மென்றுணரற் பாற்று.
நின்று ஆல் என்னும் மூன்றாம் வேற்றுமைக் கருவிப் பொருள்.
அமிழ்தம் உணவு.
உணவே உயிர் வாழ்க்கைக்குக் காரண மாதலை அறிக.
பாற்று பான்மை உடையது.
பான்மை தன்மை.
மழையே உலகம் நடைபெற்று வருவதற்குக் காரணமாகும்.
.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉ மழை.
து உண்.
துப்பு நல்லது, உணவு.
உணவுப்பொருள் விளையவும், தண்ணீராய் உண்ணவும் மழை பயன்படுகிறது.
.
விண்ணின்று பொய்ப்பின் விரிநீர் வியனுலகத் துண்ணின் றுடற்றும் பசி.
விண் மழையை உணர்த்திற்று.
இன்று பொய்ப்பின் இல்லாமல் போனால்.
பசி நிலைபெற்று வருத்துதல் மிக்க உணவுத் தட்டுதல் உண்டாதல்.
.
ஏரி னுழாஅ ருழவர் புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால்.
குன்றியக்கால் என்பது குறைந்து நின்றது.
வளம் வருவாய் பெருகுதல்.
மழையின்றேல் உழவின்று உழவின்றேல் விளைவின்று விளைவின்றேல் பசி வருத்தும் என்பதாம்.
.
கெடுப்பதூஉங் கெட்டார்க்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே எடுப்பதூஉ மெல்லா மழை.
மிகப் பெய்து கெடுப்பதும் என்றுமாம்.
சார்வு துணை.
மற்று ஆங்கே முன்போலவே.
எடுத்தல் பொருட் குறைவால் வறுமைப் படுகுழியில் வீழ்ந்து தவிப் போரைப் பொருட் பெருக்கால் செல்வத்திடரில் தூக்கி விடுதல்.
வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் மழையே காரணம்.
.
விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லால்மற் றாங்கே பசும்புற் றலைகாண் பரிது.
விசும்பு வானம் முகிலை யுணர்த்திற்று.
தலை நுனி.
காண்பு காண்பது.
மற்று அசை.
மழைபெய்யாவிடின் புற்களும் தளிர்க்கா.
.
நெடுங்கடலுந் தன்னீர்மை குன்றும் தடிந்தெழிலி தானல்கா தாகி விடின்.
தடித்து மின்னல்.
தடிந்து மின்னி வினையெச்சம்.
கடல் தன் நீர்மை குன்றுதலாவது மீன் முதலிய நீர்வாழுயிர்கள் பெருகாமையும், முத்து, பவளம் முதலியன உண்டாகாமையு மாம்.
தான் அசை.
மழைக்குக் காரணமான கடல் வளத்திற்கும் மழையே காரணமாகும்.
.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கு மீண்டு.
வழிபாடு முகமன் அன்போடு வரவேற்றுப் போற்றுதல்.
ஈண்டு என்றது தமிழகத்தை.
வானோர் இன்னார் என்பதை முக வுரையில் காண்க.
மழை பெய்யா தாயின் அன்போடு அயலாரைப் போற்றும் தமிழர் பண்பாடாகிய அச்செயலும் நடைபெறா தென்பதாம்.
.
தானந் தவமிரண்டுந் தங்கா வியனுலகம் வானம் வழங்கா தெனின்.
தானம் இல்லார்க்கு இயன்றதைக் கொடுத்தல், தவம் மன வடக்கம் முதலியன ஆம் அதிகாரம் பார்க்க.
தானம் இல்லறத் தார்க்கும், தவம் துறவறத்தார்க்கும் உரியன.
நாட்டு மக்கள் உணவின்றித் தவிக்கும்போது துறவிகள் மன வமைதி யுடன் இருக்க முடியா தாகையால், துறவறமும் நடைபெறா தென்றார்.
மழையின் றேல் இல்லறம், துறவறம் இரண்டும் இனிது நடைபெறா.
.
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு.
நீர் இன்றி மக்கள் வாழமுடியாது, மழையின்றி நீரில்லை என வான் சிறப்புக் கூறியவாறு.
.
நீத்தார் பெருமை இல்லற இன்பத்தைத் துறந்து, பொதுநலம் புரியும் பெரியாரது பெருமை கூறுதல்.
இவர்கள் உலகியல் இனிது நடத்தற்குத் துணை செய்தலான், இது முப்பாற்கும் பொது வாயிற்று.
நீத்தார் பெருமையை அறிந்து அதற்கேற்ப நடந்துகொள்ளுதல் இதன் பயன்.
.
ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவற் றுணிவு.
பனுவல் என்றது பனுவல் செய்த சான்றோர்களை.
பனுவல் நூல்.
துணிவு உறுதியாகக் கொள்ளுதல், முடிவு கட்டுதல் எல்லாப் பெருமைகளிலும் மேலான பெருமையென முடிவு கட்டுதல்.
அறிவு நூற் புலவர்கள் நீத்தார் பெருமையே எல்லாப் பெருமைகளிலும் மேலான பெருமையெனக் கொள்வர்.
.
துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின் வையத் திறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் டற்று.
இறந்தவர் எண்ணிக்கை அளவிலடங்காதது போல், துறந்தவர் பெருமையும் அளவிலடங்காது என்பதாம்.
அதாவது அளவிட்டுக் கூற முடியாத பெருமையாகும் என்பது.
.
இருமை வகைதெரிந் தீண்டறம் பூண்டார் பெருமை பிறங்கிற் றுலகு.
ஈண்டுதல் மிகுதல்.
ஈண்டறம் வினைத்தொகை.
நன்மை தீமைகளின் பாகுபாடுகளை ஆராய்ந்தறிந்து, நன்மைகளையே மிகுதியும் கைக்கொண்டவர் பெருமையே, உலகில் சிறந்தது.
என்பதாம்.
.
உரனென்னுந் தோட்டியா லோரைந்துங் காப்பான் வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து.
உரம் வலிமை, மனவுறுதி.
அறிவே மனவுறுதியை உண் டாக்குவதால் அறிவு எனப்பட்டது.
பொறி, புலன்களை ஆம் குறளுரையில் காண்க.
ஐம்பொறிகளையும் ஐம்புலன்கள் மேல் செல்லாமல் அடக்கியாள்வது அறிவேயாகும்.
வரம் சிறந்தது.
ஐம்பொறி அடக்கத்தின் வளர்ச்சியே துறவறமாகும்.
ஐம்பொறி அடக்கம் துறவறத் தொடக்கம்.
.
ஐந்தவித்தா னாற்ற லகல்விசும்பு ளார்கோமான் இந்திரனே சாலுங் கரி.
ஐந்து அவித்தான் ஆற்றல் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கின வனது வல்லமைக்கு.
அகல் விசும்பு உளார் கோமான் இந்திரனே அகன்ற வானுலகத்தார்க்குத் தலைவனாகிய இந்திரனே, சாலும் கரி தக்க சான்றாவான்.
சாலும் பொருந்தும்.
சான்று சாட்சி.
பாண்டியர் புகழ் கண்டு பொறாது, பாண்டி நாட்டின் மேல் மழையையும், கடலையும் ஏவினவன் எனப் பல கதை கூறப்படுகின்றன.
அன்றும் இத்தகைய பல கதைகள் கூறப்பட்டி ருக்கலாம்.
அப்பொய்க் கதைகளைத் தெரிந்திருந்தனர் பழந்தமிழ் மக்கள்.
சிலர் உண்மையென நம்பியும் வந்தனர்.
துறந்தாரின் பெருமையைப் பலரும் எளிதில் உணரும் பொருட்டு அத்தகு இந்திரனை எடுத்துக்காட்டாகக் காட்டினர் வள்ளுவர்.
தமிழ் மக்களின் கொடை, புகழ் போன்ற பெருமைக்கே பொறாமைப் படுகிற இந்திரன், ஒழுக்கத்து நீத்து ஐந்தவித்தார் பெருமைக்கு என்படான்?
என நித்தார் பெருமையை விளக்கியவாறு.
அயல் நாடர் பொறாமை கொள்ளக்கூடிய அவ்வளவு பெருமை.
.
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியர் செயற்கரிய செய்கலா தார்.
செயற்கரிய ஒழுக்கத்து நீத்தல், ஐந்தவித்தல் முதலியன.
தன்மானத் தந்தை பெரியார் தம் சமூகப் புரட்சி போன்ற செயற்கரிய செயல்களுமாம்.
ஒருவர் செயலைக் கொண்டே அவரைப் பெரியார், சிறியார் என அறிய வேண்டும் என்பதாம்.
.
சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு.
வகை ஒவ்வொன்றன் தன்மை கட்டே கண்ணதே.
ஐம்புலன்களின் ஐந்தின் தன்மையை அறிந்தவனே உலகி யலை அறிந்த வனாவான்.
உலகப் பெரியார்களெல்லாரும் ஐம்புலன்களின் தன்மையை உணர்ந்து நடந்து பெருமை பெற்றவரேயாவர்.
.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நீத்தார் பெருமையை, நிலத்து மறைமொழி காட்டிவிடும் உலகில் அவர்கள் மறை மொழிகளே காட்டிவிடும்.
நிறைமொழி உண்மை நிறைந்தமொழி.
மறைமொழி மந்திரம்.
அது மறைவாகச் சொல்லப்பட்டு வந்ததால் மறை மொழி எனப்பட்டது.
மந்திரம் எண்ணுதல்.
மெஃச்மெரிசம், இப்நாடிசம் போல, மனவொருமையால், மனநிறைவொடு வாய்க்குள்ளே சொல்லப்படும் அச்சொல் சொன்ன படியாதல்.
.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயுங் காத்த லரிது.
குணத்தைக் குன்றாக உருவகித்தார், நிறைந்த குண முடையார் என்பதற்கு.
நிறைந்த குணமுடையார்க்குச் சினம் கோபம் உண்டாகாது.
அப்படி உண்டானாலும் நொடிப் பொழு தேனும் வெகுளப்பட்டாரால் தடுக்க முடியாதென்ப தாம்.
குன்றன்ன குணமுடையாரிடும் தண்டனையைப் பொதுமக்களே நிறைவேற்றி விடுவராதலால், தடுத்தல் அரிது என்றார்.
பெரியார்க்குச் சினமுண்டாகும் படி நடந்து கொள்ளக் கூடாது.
.
அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
செந்தண்மை அருள், இரக்கம்.
அருளுடையவர்க்கு அந்தணர் என்று பெயர்.
துறவிகள் உயிர்களிடத்து அருளுடையராய் நடத்தலினால், அவர்க்கு அந்தணர் என்னும் பெயர் வழங்கலானது.
.
அறன் வலியுறுத்தல் அறத்துப் பாலில் கூறப்படும் பலவகையான அறங்களையும் பொதுவகையால் சிறப்பித்துக் கூறுதல்.
அறம் ஒழுக்கம், நன்னடக்கை.
வலியுறுத்தல் வற்புறுத்தல், சிறப்பித்தல்.
பொருளும் இன்பமும் அறத்தின் வழிப்பட்டு நடக்க வேண்டுதலின், இது ஏனை யிரண்டற்கும் ஒருவாறு பொதுவாகும்.
.
சிறப்பீனுஞ் செல்வமு மீனும் அறத்தினூஉங் காக்க மெவனோ வுயிர்க்கு.
அறத்தைவிடச் சிறந்த பேறு வேறில்லை.
.
அறத்தினூஉங் காக்கமு மில்லை யதனை மறத்தலி னூங்கில்லை கேடு.
மறத்தல் அறத்தைவிட்டு மறத்தைச் செய்தல்.
மறம் தீமை.
அறம் நன்மை.
.
ஒல்லும் வகையா னறவினை யோவாதே செல்லும்வா யெல்லாஞ் செயல்.
இயன்ற மட்டிலும் எவ்வளவு முடியுமோ அவ்வளவு.
கூடுமானவரையிலும் நடக்க முடியும் இடங்களிலெல்லாம் நல்லவனாகவே நடக்கவேண்டும்.
செயல் வியங்கோள் வினைமுற்று.
.
மனத்துக்கண் மாசில னாத லனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற.
மாசு குற்றம்.
ஆகுலம் ஆடம்பரம்.
பிற சொல்லாலும், கோலத்தாலும் வேடம் அறவோன் போல் நடித்தல்.
குற்ற மற்ற மனத்துடன் இருப்பதே அறமாகும் மாசற்ற நிலையே அறமாம்.
.
அழுக்கா றவாவெகுளி யின்னாச்சொல் நான்கும் இழுக்கா வியன்ற தறம்.
இன்னா துன்பம்.
இன்னாச் சொல் பிறர்க்குத் துன்பந் தரும் சொல்.
இந் நான்கும் உடைமை அறமாகாது.
.
அன்றறிவா மென்னா தறஞ்செய்க மற்றது பொன்றுங்காற் பொன்றாத் துணை.
அறம் நல்லொழுக்கம்.
இளமையிலிருந்தே ஒருவன் நல் லொழுக்கமாக நடக்கின், அவன் இறந்த பிறகும் அவ்வொழுக்கம் அவன் பெயரை உலகில் நிலைபெறச் செய்யும்.
பெயர் புகழ்.
மற்று அசை.
.
அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தா னிடை.
பொறுத்தல் சுமத்தல்.
மக்களில் ஒருவரை ஒருவர் சுமக்கும் முறை அறமாகாது.
இது மக்கட் பண்பாட்டுக்குத் தகாத முறையாகும்.
செல்வத்திலும்,தன்மையிலும் இவ்வளவு ஏற்றத்தாழ்வு அறமாகாது என்பதாம்.
.
வீழ்நாட் படாமை நன்றாற்றி னஃதொருவன் வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல்.
வீழ்நாள்படுதல் நன்மை செய்யாமல் நாட்கள் கழிதல்.
நன்று நல்லது, அறம்.
நல்லதையே செய்து பழகினால் அப்பழக்கம் தீமை செய்ய இடங்கொடா என்பதாம்.
நற்பழக்கம் தீப்பழக்கத் திற்குத் தடைக்கல்.
.
அறத்தான் வருவதே யின்பமற் றெல்லாம் புறத்த புகழு மில.
மற்று வேறு அவை கெட்ட செயல்கள்.
நல்லொழுக்கம் இன்பத்தையும், புகழையும் தரும்.
.
செயற்பால தோரு மறனே யொருவற் குயற்பால தோரும் பழி.
ஒருவற்கு செயற்பாலது அறனே ஒருவனுக்குச் செய்யத்தக்கது அறமே, உயற்பாலது பழி செய்யத் தகாதது பழியே.
ஓரும் இரண்டும் அசை.
உயல் நீக்கல்.
பழி பிறர் பழிக்கத் தக்க தீமை.
நன்மை செய்யத்தக்கது தீமை விலக்கத்தக்கது.
முதலியல் முற்றிற்று .
இல்லறவியல் .
இல்வாழ்க்கை இல்லறத்தின் சிறப்புக் கூறுதல்.
இல்வாழ்க்கை இல்லறம்.
.
இல்வாழ்வா னென்பா னியல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றி னின்ற துணை.
இல்வாழ்வான் என்பான் குடும்ப வாழ்க்கை நடத்து பவன் என்று சிறப்பித்துக் கூறப்படுவோன்.
இல்வாழ்வான் குடிமகன்.
இது, அரச உறுப்புகளுள் ஒன்றான குடியியலை நோக்கிற்று.
அரசரும் இல்வாழ் வாரல்லரோவெனின், அந்நிலையில் அவர் ஆட்சிக்குத் துணையாதன் மேற்று.
மூவர் என்பது, ஆகுபெயரான் அன்னார் ஆட்சி குறித்து நின்றது.
இல்வாழ்வான் இன்றியமை யாமை கூறப் பட்டது.
.
துறந்தார்க்குந் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வா னென்பான் றுணை.
து ஆதவர் துவ்வாதவர்.
து உண்.
இறத்தல் கடத்தல்.
இறந்தார் கடந்தார், நீங்கினார்.
இறந்தார் நன்னெறியைக் கடந்தவர்.
இறவாநின்ற வளை கழலும் வளைகள் என்பன காண்க.
குடும்பத்தை விட்டு நீங்கியவர் யாருமற்றவர் அனாதை தாமாக வாழ முடியாத இளையரும், முதியரும்.
துறந்தார், எளியர், யாருமற்றார் என்னும் மூவர்க்கும் உதவுவது இல்வாழ்வான் கடமை.
.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங் கைம்புலத்தா றோம்பல் தலை.
புலம் இடம்.
தென்புலத்தார் தமிழர்.
வடபுலத் தாரும் இருந்ததால் தென்புலத்தார் என்றார், தென் மொழி என்பது போல.
சேர நாட்டைக் குடபுலம் என்றும், சோழ நாட்டைக் குண புலம் என்றும் வழங்குதல் காண்க.
மன்பதை காக்கும் தென்புலங் காவல் சிலப் .
.
தமிழினப் பற்றுக் கொள்ளுதல் வேண்டு மென்பது.
தெய்வம் மேன்மை தன் முன்னோரின் பெருமை தன் முன்னோரின் பெயர் விளங்கச் செய்தல்.
விருந்தினர் புதியவர்.
ஆம் அதிகாரம் பார்க்க.
தன் உடலையும், ஒழுக்கத்தையும் போற்றுதலும், முன்னோர் பெயர் விளங்கச் செய்தலும் இல் வாழ்வான் கடமையாகும்.
ஆங்கு அசை.
.
பழியஞ்சிப் பாத்தூ ணுடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்ச லெஞ்ஞான்று மில்.
பிசினன் உலோபி.
வாழ்க்கை வழி எஞ்சல் வாழ்க்கை நடத்தற்கு வழியாகிய செல்வம் குறைதல்.
பிறர்க்குக் கொடுத்து வாழும் இல்வாழ்வான் செல்வம் குறையாது.
குறையாமைக்குக் காரணம் பிறர் உதவுவது ஆகும்.
.
அன்பு மறனு முடைத்தாயி னில்வாழ்க்கை பண்பும் பயனு மது.
அன்பும் அறனும் உடையதே சிறந்த இல்வாழ்க்கையாகும்.
.
அறத்தாற்றி னில்வாழ்க்கை யாற்றிற் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன்.
நல்வழியில் நடத்தும் குடும்ப வாழ்க்கையைவிடச் சிறந்தது வேறு இல்லை.
.
இயல்பினா னில்வாழ்க்கை வாழ்பவ னென்பான் முயல்வாரு ளெல்லாந் தலை.
முயற்சியுடன் வாழ்தல் மேன்மேலும் பொருளீட்டி வாழ்தல்.
நல்லமுறையில் குடும்பம் நடத்துபவனே சிறந்த வனாவான்.
.
ஆற்றி னொழுக்கி யறனிழுக்கா வில்வாழ்க்கை நோற்பாரின் நோன்மை யுடைத்து.
நோன்மை வலிமை.
தவம் செய்வோர் தமக்கு மட்டும் பயனுடையார் இவர் பிறர்க்கும் பயன்பட வாழ்தலால், இல் வாழ்க்கை தவத்தைவிட வலியுடையதாயிற்று.
பிறர்க்குப் பயன் பட வாழும் இல்வாழ்க்கையே சிறந்தது.
.
அறனெனப் பட்டதே யில்வாழ்க்கை யஃதும் பிறன்பழிப்ப தில்லாயி னன்று.
பிறரால் பழிக்கப்படாது நல்லவழியில் நடக்கும் இல் வாழ்க்கையே பெரியோரால் அறம் எனச் சிறப்பித்துக் கூறப்படும்.
ஒருவரும் பழிக்கக்கூடா தென்பார், பிறன் என ஒருமையால் கூறினார்.
பிறர் பழிக்காதபடி குடும்பம் நடத்த வேண்டும்.
.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையுந் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
தேவர்கள் யாரென்பதை முகவுரையில் காண்க.
நல்ல முறையில் குடும்பம் நடத்துபவன் நன்கு மதிக்கப்படுவான்.
.
வாழ்க்கைத்துணை நலம் வாழ்க்கைத்துணை மனைவி.
நலம் தன்மை.
மனைவியின் தன்மை கூறுதல், முன்னதிகாரத்தில் கணவன் தன்மை கூறப்பட்டது.
.
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
மனை மனையறம் இல்லறம்.
நற்குணம் சுற்றத்தார், விருந்தினர் முதலியோரிடம் கொள்ளும் அன்பு முதலியன.
நற் செய்கை இல்லறம் நடத்தும் திறமை முதலியன மாண்பும், வளத் தக்க நிலையும் ஆண்பாலுக்கும் பொருந்தும்.
இவ்வதி காரத்தையே இருவர்க்கும் கொள்க.
நற்குண நற்செய்கை யுடையவளாய், வரவறிந்து செலவு செய்பவளே நல்ல மனைவி யாவாள்.
.
மனைமாட்சி யில்லாள்கண் ணில்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித் தாயினு மில்.
பெருமை செல்வப் பெருக்கு முதலியன.
நல்ல மனைவியை இல்லாதான் குடும்பம் எவ்வளவு செல்வாக்கு டையதாயினும் பிறர் மதிக்கமாட்டார்.
.
இல்லதெ னில்லவன் மாண்பானா லுள்ளதென் இல்லவள் மாணாக் கடை.
இல்லவள் மாண்பு ஆனால் இல்லது என் மனைவி நற்குண நற்செய்கை உடையவளானால் ஒருவனுக்கு இல்லாதது யாது?
இல்லவள் மாணாக்கடை உள்ளது என் மனைவி நற்குண நற் செய்கை இல்லாதவளானால் அவனுக்கு உள்ளது யாது?
ஒன்று மில்லை.
நல்ல மனைவி வாய்க்கப் பெறாதவனுக்கு என்னிருந்தும் இல்லாமையே யாகும்.
நாளும் இருவரும் கையுழைத்துக் கஞ்சி குடித்து வந்தாலும், நல்ல மனைவியை உடையவன் இன்புற்று வாழ்வான்.
.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
ஒன்றுமில்லை.
கற்பு இல்லறம் இல்லறத்தில் மனவுறுதி.
இதனையே கற்பென்னும் திண்மை என்றார்.
இம் மனவுறுதி ஆண் பெண் இருவர்க்கும் உண்டானால்தான் அவர்கள் என்றும் இணை பிரியாமல் இன்ப வாழ்வு வாழ்வார்கள்.
புதிய உறவிலும், புதிய வாழ்விலும் ஏற்படும் உறுதியான ஒருமனப்பாடே கற்பு எனப்படும்.
இத்திண்மை ஆணுக்குண்டாயின், ஆணைவிடச் சிறந்த பொருள் பெண்ணுக்கில்லை என்பதுங் கொள்க.
.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை.
தொழுதல் எப்போதும் கணவனையே நினைத்திருத்தல்.
எழுதல் மிகுதல், வளர்தல்.
அந்நினைப்பு மேன்மேலும் வளர்ந்து, தான் அவன் என்னும் இரண்டற்று, நாம் என ஒன்றாதல்.
அவள் மனவுறுதியின் சிறப்புக் கூறுவார், வாழ்க்கைக்கு மிகமிக இன்றி யமையாத தொன்றான மழை பெய்யெனப் பெய்யும் என்றார்.
இது கணவனுக்கும் பொருந்தும்.
தெய்வம் மேலானது, மேன்மை யானது.
கணவனைத் தானாகவே எண்ணுபவளே சிறந்த மனைவி யாவாள்.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
கணவனைப் பேணல் காலத்துக் கேற்ற உணவூட்டியும், அன்பூட்டியும், இன்பூட்டியும் பேணல்.
புகழ் நல்ல குடும்பம் என்னும் புகழ்.
சோர்வு இன்மை வறுமைகண்டு மனந்தளராமை.
மனவுறுதி யுடையவளும், கணவனையும், புகழையும் காப்பவளும், மனச்சோர்விலாதவளுமே நல்ல மனைவியாவாள்.
.
சிறைகாக்குங் காப்பெவன் செய்யும் மகளிர் நிறைகாக்குங் காப்பே தலை.
பெண்களுக்கு உறுதியான மன வொருமைப் பாடு வேண்டும்.
.
பெற்றார்ப் பெறின்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப் புத்தேளிர் வாழு முலகு.
பெற்றார் பெண்களை மனைவியராகப் பெற்றவர், கணவர்.
புத்தேளிர் இன்னார் என்பதை, முகவுரையில் காண்க.
கணவர் மனமொத்து நடக்கும்படி நடந்து கொள்வது பெண்கள் கடமையாகும்.
.
புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை யிகழ்வார்முன் ஏறுபோற் பீடு நடை.
அரியேறு சிங்கம்.
பீடு பெருமை.
பீடுநடை தலை நிமிர்ந்து நடக்கும் நடை.
பிறர் பழிக்கும்போது எதிர்த்துப் பேச முடியாது தலை குனிவான் என்பதாம்.
நல்ல மனைவியை இல்லாதவன் நாலுபேர்க்கு நடுவில் மதிக்கப்படான்.
.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு.
மங்கலம் பொலிவு.
அணிகலம் அழகு.
நன்மக்கட் பேறு அடுத்த அதிகாரத்திற்குத் தோற்றுவாய்.
நல்ல மனைவியும், நன் மக்களும் இல்வாழ்க்கைக்குப் பொலிவும், அழகும் ஆவர்.
.
மக்கட்பேறு நன்மக்கட் பேற்றின் சிறப்புக் கூறுதல்.
இது இல் வாழ்க் கையின் பயனும் உலகியல் நடத்தற்குக் காரணமு மாகும்.
நன்மக்களாக வளர்த்தல் இதன் பயன்.
.
பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை யறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
பேறு அடையும் பயன்.
கல்வி, செல்வம் எல்லாம் பேறுகளே யாகும்.
நன்மக்கட் பேறே சிறந்த பேறாகும்.
.
எழுபிறப்புத் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கட் பெறின்.
பழி பிறங்கா பழி பொருந்தாத.
பழி பிறர்பழிக்கத் தக்க கெட்ட குணம் செயல்.
பண்பு நற்குண நற்செயல்.
ஒருவன் தன்மை ஏழு தலைமுறை வரையிலும் இருக்கும் என்னும் அறிவிய லறிஞர் ஆராய்ச்சி முடிவு இங்கு நோக்கற் பாலது.
நல்லோர் பிறந்த குடி பல தலைமுறை மதிக்கப் படுதலை அறிக.
ஏழ் என்னும் எண்ணுப் பெயர் பல என்னும் பொருளது.
நன்மக்கள் பிறந்த குடும்பம் பல தலைமுறை மதிப்புப் பெறும்.
.
தம்பொரு ளென்பதம் மக்க ளவர்பொருள் தந்தம் வினையான் வரும்.
அவர் பொருள் மக்கள் தேடும் பொருள், தம்தம் வினையான் வரும் அவரவர் தொழிலுடனே பெற்றோர்பால் வரும்.
ஆதலால், தம் மக்கள் பொருள் என்ப தம் மக்களை தம் பொருள் என்பர் அறிவுடையோர்.
மக்கள் தேடும் பொருளும்,அவர் செய்யும் தொழிலும் பெற்றோரையே சேர்தலால், மக்களைத் தம் பொருள் என்பர்.
மக்கள் எனும் பன்மைக்கேற்பத் தந்தம் எனப் பன்மை கூறினார்.
தம்தம் வினை தமது தமது தொழில் அவரவரது தொழில்.
வினையான் வினையொடு.
ஒடு உடனிகழ்ச்சி.
வினையும் பொருளும் வரும்.
வருதல் சேர்தல்.
பெற்றோர்க்கு மக்களே பெருஞ்செல்வம்.
.
அமிழ்தினு மாற்ற வினிதேதம் மக்கள் சிறுகை யளாவிய கூழ்.
கூழ் மாவால் காய்ச்சிய கூழ்.
அமிழ்து பாற்சோறு பாயசம்.
.
மக்கள்மெய் தீண்ட லுடற்கின்பம் மற்றவர் சொற்கேட்ட லின்பஞ் செவிக்கு.
.
குழலினிதி யாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச்சொற் கேளா தவர்.
மக்களின் சொற்களே பெற்றோரை மகிழ்விக்கும் இன்னிசை யாகும்.
குழந்தைகளின் குதலைச் சொல் பெற்றோர்க்கு அவ்வளவு இன்பந் தரும்!
இனிது யாழ் இனிதி யாழ் குற்றியலிகரம்.
.
தந்தை மகற்காற்றுநன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
ஒருமைபற்றி ஆண்பாலால் கூறினார் பெண்பாற்கும் கொள்க.
மக்களைக்கல்வியில் சிறந்தவராக்குவதே பெற்றோர் மக்களுக்குச் செய்யும் உதவியாகும் ஏனை இடம், பொருள், ஏவல் முதலியன மட்டும் அல்ல.
.
தம்மிற்றம் மக்க ளறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லா மினிது.
மன்னுயிர் என்றது அப் பெற்றோரை.
தம்மைவிடத் தம் மக்கள் அறிவுடையவராய் இருத்தல் பெற்றோர்க்கு இன்பந் தரும்.
படியாதவரும் தம் மக்களைடப் படிப்பித்தல் காண்க.
.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்குந் தன்மகனைச் சான்றோ னெனக்கேட்ட தாய்.
தந்தையைவிடத் தாயே மக்கள் பெருமை கண்டு மிகவும் மகிழ்வாளாதலால் தாய் என்றார்.
தந்தை மகிழ்தலுங் கொள்க.
ஒருமைபற்றி மகன்என்றார்.
மகளுங் கொள்க.
அறிவுடை யோரால் உங்கள் மகன் சிறந்த அறிவுடையவன் என்று சொல்லக் கேட்ட பெற்றோர் மிக மகிழ்வர்.
.
மகன்றந்தைக் காற்று முதவி யிவன்றந்தை என்னோற்றான் கொல்லெனுஞ் சொல்.
என்று அறிவுடையோர் புகழ்ந்து சொல்லும் சொல்லேயாகும்.
முன் தாய் பெரிதுவக்கும் என்றார்.
இதில் தந்தை என் நோற்றான் கொல்என்றார்.
நோற்றல் செய்தல்.
சிறந்த அறிவொழுக்க முடையவராதலே தம்மைக் கல்வியறிவுடையவ ராக்கிய பெற்றோர்க்கு மக்கள் செய்யும் எதிருதவியாகும்.
அவையத்து முந்தியிருப்பச் செய்தமைக்குச் செய்யும் உதவி இது.
.
அன்புடைமை நமக்குத் தொடர்புடையாரிடத்துக் கொள்ளும் பற்று, அல்லது காதல் அன்பு எனப்படும்.
இவ்வன்பே ஒருவரோ டொருவர் தொடர் பறாமல் பிணித்து வைத்திருக்கும் பிணிப் பாகும்.
பிணிப்பு கட்டு.
பின்னர்க் கூறும் அருள் என்பது வருந்தும் உயிர்கட்கெல்லாம் தொடர்பு பற்றாது இயல்பாகவே இரங்குவதாகும்.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
.
அன்பிற்கு முண்டோ வடைக்குந்தா ழார்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும்.
அன்பிற்கும் அடைக்கும் தாழ் உண்டோ அன்பை அடைத்து வைக்கும் தாழ்ப்பாளும் உண்டோ?
ஆர்வலர் அன்பர்.
பூசல் பலரறிதல்.
அன்பைப் பிறரறி யாமல் அடைத்துவைக்க முடியாது.
.
அன்பிலா ரெல்லாந் தமக்குரிய ரன்புடையார் என்பு முரியர் பிறர்க்கு.
எல்லாம் இடம், பொருள் முதலிய செல்வம்.
என்பு உடம்பு.
உடம்பு உரியராவது தம் அன்பருக்காக உயிர் விடுதல்.
.
அன்போ டியைந்த வழக்கென்ப வாருயிர்க் கென்போ டியைந்த தொடர்பு.
உயிருக்கும் உடம்புக்கும் உண்டான அன்பே அவை ஒன்று பட்டு வாழ்வதற்குக் காரணமாகும்.
.
அன்பீனு மார்வ முடைமை யதுவீனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு.
அன்பே நட்புக்குக் காரண மாகும்.
.
அன்புற் றமர்ந்த வழக்கென்ப வையகத் தின்புற்றா ரெய்துஞ் சிறப்பு.
குடும்பத்தாரிடத்தும், பிறரிடத்தும் அன்புடைய வர்களே வாழ்க்கையில் இன்புறுவதோடு, பெருஞ் சிறப்பினையும் பெறுவர்.
.
அறத்திற்கே யன்புசார் பென்ப வறியார் மறத்திற்கு மஃதே துணை.
பகைவரையும் அன்பினால் நண்பராக்கலா மாகையால், மறத்திற்கும் அஃதே துணை என்றார்.
தீயரையும் அன்பினால் நல்ல வராக்கலாம்.
அன்பினால் நன்மையை ஆக்கலாம், தீமையைப் போக்கலாம்.
.
என்பி லதனை வெயில்போலக் காயுமே அன்பி லதனை யறம்.
மக்கட் பண்பாகிய அன்பின் மேன்மையைக் குறிக்க மக்களை அன்பிலதனை என அஃறிணையாற் கூறினார்.
அறம் காய்தலாவது அன்பிலாரை உலகோர் தம்மோடு சேர்த்துக் கொள்ளாது புறம்பாக ஒதுக்குதல்.
அதாவது அன்பிலார்க்கு உதவாததோடு, அவரை வெறுத் தொதுக்குவர் என்பதாம்.
.
அன்பகத் தில்லா வுயிர்வாழ்க்கை வன்பாற்கண் வற்றல் மரந்தளிர்த் தற்று.
அகம் நெஞ்சு.
வன்பால் வன்னிலம் நீர்வள மற்ற கெட்டி யான மேட்டு நிலம்.
வறண்ட மரம் தளிர்க்காதது போல, அன்பில் லாரின் வாழ்க்கையும் இனிது நடைபெறாது என்பதாம்.
அன்பே நல்வாழ்வுக்குக் காரணம்.
.
புறத்துறுப் பெல்லா மெவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப் பன்பி லவர்க்கு.
ஒன்றும் செய்யா.
புறத்துறுப்பு கை, கால் முதலியன.
அகத்து அன்பில்லை யேல் பிறர் துன்பங் கண்ட விடத்துப் புறத்துறுப்புக்கள் யாதொரு உதவியும் செய்ய முயலா.
.
அன்பின் வழிய துயிர்நிலை யஃதிலார்க் கென்புதோல் போர்த்த வுடம்பு.
உயிர்நிலை உடம்பு.
அன்பே உயிர்.
.
இன்சொல் பிறரிடம் இனிமையாகப் பேசுதல்.
.
இன்சொலா லீர மளைஇப் படிறிலவாஞ் செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல்.
ஈரம் அன்பு.
அளைஇ அளவி கலந்து.
இன் சொலால் ஆல் அசை.
அன்போடு, வஞ்சனையில்லாமல் உண்மை யாகப் பேசுவதே இன்சொல்லாகும்.
.
அகனமர்ந் தீதலின் நன்றே முகனமர்ந் தின்சொல னாகப் பெறின்.
கொடையினும் மகிழ்விப்பது இன்சொல்லே யாகும்.
.
முகத்தா னமர்ந்தினிது நோக்கி யகத்தானாம் இன்சொ லினதே யறம்.
இன்சொல்லே ஒருவர்க்குச் செய்யும் முதலறமாகும்.
.
துன்புறூஉந் துவ்வாமை யில்லாகும் யார்மாட்டும் இன்புறூஉ மின்சொ லவர்க்கு.
துவ்வாமை உண்மை, உண்ணும் உணவின்மை வறுமை.
இன்சொல் சொல்வார்க்கு யாவரும் நண்பராவ ராகையால், எண்ணியவை இனிது முடியும்.
ஆகவே, வறுமை இல்லாகும்.
.
பணிவுடைய னின்சொல னாத லொருவற் கணியல்ல மற்றுப் பிற.
இன்சொல்லே ஒருவனுக்குச் சிறந்த அழகாகும்.
மற்று அசை.
.
அல்லவை தேய வறம்பெருகும் நல்லவை நாடி யினிய சொலின்.
யாவரும் இன்சொல்லே சொல்லின் உலகில் தீமை கெட நன்மை பெருகும்.
.
நயனீன்று நன்றி பயக்கும் பயனீன்று பண்பிற் றவைப்பிரியாச் சொல்.
இன்சொல், எல்லா நன்மைகளையும் தரும்.
.
சிறுமையுள் நீங்கிய வின்சொல் மறுமையும் இம்மையு மின்பந் தரும்.
நாம் உயிரோடு இருக்கும் நிலை இம்மை, இம்மை வாழ்வு எனப்படும்.
நாம் இறந்த பிறகு நம்மைப் பற்றிஇங்கு பேசப்படுவது மறுமை, மறுமை வாழ்வு எனப்படும்.
வள்ளுவர் மறுமையில் உள்ளனர்.
இன்சொல் எப்போதும் இன்பந் தரும்.
.
இன்சொ லினிதீன்றல் காண்பா னெவன்கொலோ வன்சொல் வழங்கு வது.
பிறர் கூறும் இன்சொல் நமக்கு இன்பந் தருதலைக் கொண்டு நாமும் பிறரிடம் இனிமையாகப் பேசவேண்டும்.
.
இனிய வுளவாக வின்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
இன்சொல் இருக்க வன்சொல் கூறுதல், கனி இருக்கக் காயை விரும்புதலோடொக்கும்.
.
விருந்தோம்பல் விருந்து புதுமை.
அது ஆகுபெயராய் விருந்தினரை உணர்த் திற்று.
விருந்தினர் புதியவர்.
நட்பும் சுற்றமும் அல்லாது புதிதாக நம் வீட்டுக்கு வருபவர்.
ஓம்பல் அன்புடன் வரவேற்று உணவிடுதல்.
.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல்.
வேளாண்மை உதவி.
விருந்தினரைப் போற்றுதலே இல்வாழ்வாரின் முதற்கடமை யாகும்.
.
விருந்து புறத்ததாத் தானுண்டல் சாவா மருந்தெனினும் வேண்டற்பாற் றன்று.
வீடுதேடி வந்த விருந்தினரை விட்டு நாம் மட்டும் உண்ணக் கூடாது.
உண்டிக் கழகு விருந்தோடுண்டல்.
.
வருவிருந்து வைகலு மோம்புவான் வாழ்க்கை பருவந்து பாழ்படுத லின்று.
பருவருதல் துன்புறுதல்.
.
அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையும் முகனமர்ந்து நல்விருந் தோம்புவா னில்.
செய்யாள் என்றது செல்வத்தை.
முகவுரை பார்க்க.
விருந்தினரை வரவேற்றுப் போற்றுவார்க்குப் பலரும் உதவு வதால் செல்வம் குறையாது.
.
வித்து மிடல்வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் புலம்.
வேண்டியதில்லை.
பலரும் உதவுவர்.
.
செல்விருந் தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் நல்விருந்து வானத் தவர்க்கு.
செல்விருந்து வீட்டுக்குச்சென்ற, அதாவது வந்த விருந்து.
வானோர் அயல்நாடர்.
முகவுரை பார்க்க.
நல்ல விருந்தினன் ஆவான் நன்கு போற்றப் படுபவன் ஆவான்.
எப்போதும் விருந்தோம்புவான் அயல்நாடராலும் போற்றப் படுவான்.
வானத்தவர்க்கும் என்னும் இறந்தது தழுவிய எச்சவும்மை தொக்கது.
.
இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின் துணைத்துணை வேள்விப் பயன்.
வேள்வி உதவி.
விருந்தினர் உவக்கும் உவகையின் அளவே விருந்தின் பயனாகும்.
.
பரிந்தோம்பிப் பற்றற்றே மென்பர் விருந்தோம்பி வேள்வி தலைப்படா தார்.
பயனின்றிச் செல்வத்தை யிழந்து வருந்துவதால் பயனில்லை என்பதாம்.
.
உடைமையு ளின்மை விருந்தோம்ப லோம்பா மடமை மடவார்க ணுண்டு.
மடமை அறிவின்மை.
மடவார் அறிவில்லார்.
விருந்தோம் பாதான் செல்வனே யாயினும் வறியவன் போன்றவனே.
.
மோப்பக் குழையு மனிச்சம் முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து.
அனிச்சம் ஒருவகை நீர்ப்பூ.
விருந்தினர் மிக மெல்லியர் என்பதாம்.
.
செய்ந்நன்றி அறிதல் பிறர் செய்த நன்மையை மறவாமை.
.
செய்யாமற் செய்த வுதவிக்கு வையகமும் வானகமு மாற்ற லரிது.
வானுலகம் இன்னதென்பதை முகவுரையில் காண்க.
செய்யாமல் செய்த உதவிக்கு ஒப்பதில்லை.
.
காலத்தி னாற்செய்த நன்றி சிறிதெனினும் ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது.
உலகம் பெருமைக்கு எடுத்துக்காட்டு.
அடிபட்டு மயங்கிக் கிடப்பவனுக்கு ஒரு கை தண்ணீர் உயிர் கொடுத் தலை அறிக.
.
பயன்றூக்கார் செய்த வுதவி நயன்றூக்கின் நன்மை கடலிற் பெரிது.
தூக்குதல் ஆராய்தல்.
கடல் பெருமைக்கு எடுத்துக் காட்டு.
பின்வரும் பயனை நோக்காமல் செய்த உதவியின் பயன் கடலை விடப் பெரிதாகும்.
.
தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பயன்றெரி வார்.
தினை, பனை சிறுமை, பெருமைகட்கு எடுத்துக் காட்டுக்கள்.
உதவியின் பயன் தெரிவார் சிறிய உதவியையும் பெரிதாகக் கொள்வர்.
.
உதவி வரைத்தன் றுதவி யுதவி செயப்பட்டார் சால்பின் வரைத்து.
உதவியைப் பெற்றவர் தன்மைக்குத் தக்கவாறே உதவி சிறிது, பெரிது என மதிக்கப்படும்.
உதவியில் சின்ன உதவி, பெரிய உதவி என்பதில்லை.
.
மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துட் டுப்பாயார் நட்பு.
மறவற்க மறவாதீர்.
துறவற்க விட்டுவிடாதீர் எதிர் மறை வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கள்.
மாசற்றார் காலத்தே உதவுவ ராகையால் அதையும் உடன் கூறினார்.
காலத்தே உதவினவரை எப்போதும் மறக்கக் கூடாது.
துப்பு உதவி.
.
எழுமை யெழுபிறப்பு முள்ளுவர் தங்கண் விழுமந் துடைத்தவர் நட்பு.
தம்கண்விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு தமக்குற்ற துன்பத்தை நீக்கினவரது நட்பை, எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர் அறிவாளிகள் எப்போதும் நினைப்பர்.
விழுமம் துன்பம்.
எழுமை எழுபிறப்பு பல தலைமுறை.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்ல தன்றே மறப்பது நன்று.
பிறர் செய்த நன்மையை எப்போதும் மறக்கக் கூடாது.
பிறர் செய்த தீமையை அப்போதே மறந்துவிட வேண்டும்.
.
கொன்றன்ன வின்னா செயினு மவர்செய்த ஒன்றுநன் றுள்ளக் கெடும்.
கொன்று அன்ன இன்னா உயிருக்குக் கேடுண்டாக்கத் தக்க துன்பம்.
முன் உதவி செய்தார்.
பின் தீமைகள் பல செய்தாலும் அத் தீமைகளை அப்போதே மறந்து விட வேண்டும்.
தீமையை மறப்பதற்கு வழி கூறியது.
.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கு முய்வுண்டா முய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
பிழைப்பு நல்வாழ்வு.
உதவி கொன்றவனை எல்லோரும் வெறுப்பதால் நல்வாழ்வு இல்லை என்றார்.
.
ஒழுக்கமுடைமை ஒழுக்கம் நல்ல நடக்கை.
ஒழுக்கம் உடைமை நன்னடக்கை யுடையராய் நடந்துகொள்ளுதல்.
ஒழுகுதல் ஒழுக்கம்.
.
ஒழுக்கம் விழுப்பந் தரலா னொழுக்கம் உயிரினு மோம்பப் படும்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் சிறப்பைத் தருதலால், ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும் அவ்வொழுக்கம் உயிரைக் காட்டிலும் பாதுகாக்கப்படும்.
ஒழுக்கமில்லாதவன் மதிக்கப்படாமையால், ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப்படும் என்றார்.
ஒழுக்கம் நன்னடக்கை.
.
பரிந்தோம்பிக் காக்க வொழுக்கந் தெரிந்தோம்பித் தேரினு மஃதே துணை.
பரிந்து ஓம்பிக் காத்தல் எப்படியேனும் காத்தல்.
ஒழுக்கமே நல்வாழ்வுக்கு ஏற்ற துணையாகும்.
.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை யிழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை நல்லொழுக்கம் உடைமையே உயர்குடித் தன்மையாகும், இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய்விடும் ஒழுக்கமின்மை தாழ்குடித்தன்மை யாகிவிடும்.
குடிமை உயர்குடித்தன்மை.
இழிந்த பிறப்பு தாழ்குடித் தன்மை.
இழுக்கம் தீய ஒழுக்கம்.
நல்லொழுக்க மின்மையே தீய ஒழுக்கமாகும்.
நடக்கையைக் கொண்டே ஒருவன் உயர்வு தாழ்வு மதிக்கப்படும்.
.
மறப்பினு மோத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
விலங்கு முதலிய மற்றைப் பிறப்புக்கு ஒழுக்கமின்மை யால் தான் அவை அஃறிணை எனப்பட்டன.
கற்றதை மறந்தாலும் பின் கற்றுக் கொள்ளலாம், ஒழுக்கங் குன்றினால் மறுபடியும் தேடிக் கொள்ள முடியாது.
.
அழுக்கா றுடையான்க ணாக்கம்போன் றில்லை ஒழுக்க மிலான்க ணுயர்வு.
பொறாமைக்காரனுக்குச் செல்வம் பெருகாது.
ஒழுக்க மில்லாதவன் மதிக்கப்படான்.
.
ஒழுக்கத்தி னொல்கா ருரவோ ரிழுக்கத்தின் ஏதம் படுபாக் கறிந்து.
ஏதம் குற்றம், இழிவு.
படுபாக்கு படுதல்.
ஒல்குதல் சுருங்குதல், குறைதல்.
ஒழுக்கக்கேட்டால் இழிவுண்டாதலை அறிந்து அறிஞர்கள் ஒழுக்கந் தவறார்.
.
ஒழுக்கத்தி னெய்துவர் மேன்மை யிழுக்கத்தின் எய்துவ ரெய்தாப் பழி.
நல்லொழுக்கம் மேன்மையையும், தீய ஒழுக்கம் கீழ்மையையும் தரும்.
.
நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கந் தீயொழுக்கம் என்று மிடும்பை தரும்.
நல்லொழுக்கம் நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கம் நன்மைக்குக் காரணமாகும், தீயொழுக்கம் என்றும் இடும்பை தரும் தீய ஒழுக்கம் எப்போதும் துன்பந்தரும்.
நல்லொழுக்கம் இன்பமும், தீய ஒழுக்கம் துன்பமும் தரும்.
.
ஒழுக்க முடையவர்க் கொல்லாதே தீய வழுக்கியும் வாயாற் சொலல்.
நல்லொழுக்கமுடையவர் மறந்தும் தீயன பேசார்.
.
உலகத்தோ டொட்ட வொழுகல் பலகற்றுங் கல்லா ரறிவிலா தார்.
.
அடக்கமுடைமை மனமொழி மெய்கள் தீநெறிக்கட் செல்லாது அடங்கி நடத்தல்.
.
அடக்க மமரரு ளுய்க்கு மடங்காமை ஆரிரு ளுய்த்து விடும்.
அடக்கம் மன, மொழி மெய் அடங்குதல்.
அருள் மேன்மை.
இருள் துன்பம்.
அடக்கம் இன்பத்தையும், அடங்காமை துன்பத்தையும் தரும்.
.
காக்க பொருளா வடக்கத்தை யாக்கம் அதனினூஉங் கில்லை யுயிர்க்கு.
உயிர் மக்கள்.
அதனின் ஊங்கு அதைவிட.
அடக்கமே சிறந்த செல்வமாகும்.
.
செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கு மறிவறிந் தாற்றி னடங்கப் பெறின்.
செறிவு அடக்கம்.
சீர்மை மேன்மை.
அடக்கமாக வாழ்தலே அறிவுடைமையாகும் என்பதை ஒருவன் அறிந்து அடங்கி நடப்பானாயின், உலகத்தார் அவனை மேலாக மதிப்பர்.
.
நிலையிற் றிரியா தடங்கியான் றோற்றம் மலையினும் மாணப் பெரிது.
உயர்ச்சி மதிப்பு.
மலை மதிப்பின் உயர்வுக்கு எடுத்துக் காட்டு.
அடக்குமுடையவன் மிகுந்த மதிப்புப் பெறுவான்.
.
எல்லார்க்கு நன்றாம் பணித லவருள்ளுஞ் செல்வர்க்கே செல்வந் தகைத்து.
செல்வம் தகைத்து செல்வமாகும் தகுதியை உடையது.
பொதுவாக எல்லார்க்கும் அடக்கம் நல்லது.
செல்வர்க்கோ பிறிதொரு செல்வம்போல நல்லதாகும்.
செல்வர்களுக்கு அடக்கம் மிகமிக இன்றியமையாதது.
.
ஒருமை யுளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றின் எழுமையு மேமாப் புடைத்து.
ஏழு என்னும் எண்ணுப் பெயர் பல என்னும் பொருளது.
எழுபதுகோடி உறும் , பத்தடுத்த கோடி என்பனபோல்.
ஒருமை உள் ஒன்றில்.
ஐம்பொறி யடக்கமே துன்பம் அணுகாமைக்குக் காரணமாகும்.
காணவேண்டும், கேட்கவேண்டும், சுவைக்க வேண்டும், துய்க்க வேண்டும் என்னும் விருப்பமே துன்பத்துக்குக் காரணமாதலை அறிக.
.
யாகாவா ராயினும் நாகாக்க காவாக்காற் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு.
இது மொழியடக்கம்.
யா நாவொழிந்த நாற் பொறிகளையுங் குறித்தலால் அஃறிணைப் பலவின்பால் பெயர்.
இழுக்கு குற்றம்.
சோகாத்தல் துன்புறுதல்.
நாவடக்கமே சிறந்த அடக்கமாகும்.
.
ஒன்றானுந் தீச்சொற் பொருட்பய னுண்டாயின் நன்றாகா தாகி விடும்.
தீயசொல்லின் பொருள் தீமை.
பொருள் பயன் பிறர்க்குத் தீமை தருதல்.
நன்று ஆகாது தீது.
ஒருவன் பேசும் பேச்சில் பிறர் மனத்தைச் சுடும் ஒரு கடுஞ்சொல் இருக்கினும் அப்பேச்சுத் தீய பேச்சாகிவிடும்.
தீச்சொற்கள் சிறிது கலந்தும் பேசலாகாது.
இதுவும் மொழியடக்கம்.
.
தீயினாற் சுட்டபுண் ணுள்ளாறு மாறாதே நாவினாற் சுட்ட வடு.
தீயினாற் சுட்ட புண் உள் ஆறும் தீயினால் சுட்ட புண் உடலின்கண் ஆறாதிருக்கினும் மனத்தின்கண் ஆறிவிடும்.
நாவினால் சுட்ட வடு உள் ஆறாது நாவினால் சுட்ட தழும்பு எப்போதும் மனத்தின்கண் ஆறாது.
உள் ஆறுதல் தீச்சுட்ட புண் கொஞ்சம் ஆறினதும் வலி யடங்குதல்.
உடலில் ஆறாமை தழும்பாதல்.
உள் ஆறாமை கடுஞ் சொல்லால் உண்டான வருத்தம் என்றும் மனத்தை விட்டு நீங்காமை.
.
கதங்காத்துக் கற்றடங்க லாற்றுவான் செவ்வி அறம்பார்க்கு மாற்றி னுழைந்து.
செவ்வி மனமொழி முகங்கள் இனியனாகுங் காலம்.
அடையும் வழியில் சென்று செவ்வியை அறம் பார்க்கும்.
அறம் நன்மை.
அடக்கமுடையவருக்கு அறம் வளரும்.
.
நடுவுநிலைமை ஒருவர் பக்கம் சேராமல் இருவர்க்கும் நடுவுநிலைமை உடையனாய் இருத்தல்.
இது பெரும்பாலும் வழக்குத் தீர்க்கும் நடுவர்கட்கு நீதிபதி முதலியோர் உரிய அறமாகும்.
எனினும், இல்வாழ்வார் ஒவ்வொருவரும் நடுவுநிலைமை யுடையவராக நடந்து கொள்ளுதல் வேண்டு மென்பது.
.
தகுதி யெனவொன்று நன்றே பகுதியாற் பாற்பட் டொழுகப் பெறின்.
நண்பர், பகைவர், நொதுமலர் என்னும் மூவர் பக்கமும் பழக நேரிட்டால் நடுவுநிலைமை தவறாது நடந்து கொள்ளுதல் நல்லது.
இது நடுவுநிலைமையின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
பகுதி பிரிவு.
பகுதியால் பகுதி தோறும்.
தகுதி உடைய நடுவுநிலை மையைத் தகுதி என்றார்.
நொதுமல் பகையும் நட்புமல்லாத பொதுத் தன்மை.
நொதுமலரிடம் நடந்து கொள்ளுதல் போலவே நண்பர், பகைவர் என்னும் இருவரிடமும் நடந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
செப்ப முடைய னாக்கஞ் சிதைவின்றி எச்சத்திற் கேமாப் புடைத்து.
செப்பம் நடுவுநிலைமை.
எச்சம் வழிவழி மக்கள்.
ஏமாப்பு பாதுகாப்பு.
நடுவுநிலைமை உடையவன் செல்வம், அவன் வாழ்நாள் முழுதுமே யன்றி அவன் வழிவருவோர்க்கும் பயன்படும் என்பதாம்.
.
நன்றே தரினும் நடுவிகந்தா மாக்கத்தை அன்றே யொழிய விடல்.
விடல் வியங்கோள் வினைமுற்று.
நடுவுநிலைமை தவறிச் செல்வந் தேடக்கூடாது.
.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும்.
எச்சம் மக்கள் மக்கள் ஒழுக்கத்தை உணர்த்திற்று.
பெற்றோர் ஒழுக்கத்தையே மக்கள் பின்பற்றுவ ராகையால் பெற்றோர் தகுதியை அறிய மக்கள் தகுதி காரணமாயிற்று.
நடுவுநிலைமை யுடையார் வீட்டுச் சிறுவர்களும் நடுவு நிலைமை உடையராகவே இருப்பர்.
.
கேடும் பெருக்கமு மில்லல்ல நெஞ்சத்துக் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
கேடு செல்வக்கேடு, வறுமை.
பெருக்கம் செல்வப் பெருக்கம்.
ஆக்கம் செல்வம்.
இன்ப துன்பம் இரண்டிலும் நடுவு நிலைமையைக் கைவிடக்கூடாது.
.
கெடுவல்யா னென்ப தறிகதன் னெஞ்சம் நடுவொரீஇ யல்ல செயின்.
நினைத்தலும் செய்தலோ டொத்தலின் அல்ல செயின் என்றார்.
நடுவுநிலைமை தவறியவன் கெடுவது உறுதி.
.
கெடுவாக வையா துலகம் நடுவாக நன்றிக்கட் டங்கியான் றாழ்வு.
தாழ்வு வறுமை.
நடுவுநிலைமை யுடையான் வறுமை யுறுவானானால் அதை உலகத்தார் வறுமையாகக் கொள்ளார்.
ஆகவே, நடுவுநிலைமை தவறக்கூடாது.
.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போ லமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
சீர் தூக்கல் நிறுத்தல்.
துலாக்கோல் தராசு.
இது வழக்குத் தீர்ப்போர்க்கு உரிய அறமாகும்.
இரண்டு கண்ணுக்கு மூக்குப் பிறந்தாற்போல் நடுவுநிலைமை திறம்பாது வழக்குத் தீர்க்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
சொற்கோட்ட மில்லது செப்ப மொருதலையா உட்கோட்ட மின்மை பெறின்.
கோணுதல் ஒருபக்கம் சேர்தல்.
திண்மை உறுதி.
மனமும் சொல்லும் கோணுதலில்லாமையே நடுவுநிலைமை யாகும்.
.
வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவுந் தம்போற் செயின்.
கொள்வது மிகையும் கொடுப்பது குறையு மாகாமல் ஒப்ப நாடிச் செய்தல்.
இது வணிகர்க்குரிய தகுதியாம்.
.
பிறனில் விழையாமை பிறனுடைய மனைவியை விரும்பாமை.
பெண்பாலுக்கும் கொள்க.
முன் பெண்மக்களின் மனத் திண்மை கூறினார்.
இங்கு ஆண் மக்களின் மனத்திண்மை கூறினார் எனினுமாம்.
.
பிறன்பொருளாட் பெட்டொழுகும் பேதைமை ஞாலத் தறம்பொருள் கண்டார்க ணில்.
பெட்பு விருப்பம்.
பெட்டு விரும்பி.
அறம் பொருள் அறநூலும், பொருள் நூலும்.
அறநூலையும் பொருலை யும் அறிந்தவர்கள் இத் தகாச்செயலை இன்பமெனக் கருதார்கள் என்பதாம்.
பிறன்மனை விரும்புதல் அறிவுடை மையாகாது.
.
அறன்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில்.
அறன்கடை தீமை.
பிறன்கடை பிறன்மனை வாயில்.
பிறன்மனை விரும்புவோர் கொடியரினும் கொடியர்.
.
விளிந்தாரின் வேறல்லர் மன்ற தெளிந்தாரில் தீமை புரிந்தொழுகு வார்.
தெளிந்தார் இல் தீமை புரிதல் நம்பினவர் மனைவியை விரும்புதல்.
விளிதல் சாதல்.
நம்பினவர் வீட்டில் தீமை செய்பவர் பிணத்திற்கு ஒப்பாவார்.
உடையான் காணின் இறப்பார் என்றுமாம்.
.
எனைத்துணைய ராயினு மென்னாந் தினைத்துணையுந் தேரான் பிறனில் புகல்.
பிறனில்புகல் பிறன்மனையாளை விரும்புதல்.
எனைத் துணையர், தேரான் என இழித்தற்கண் பன்மை ஒருமை மயங்கிற்று.
பிறனில் புகுவோன் எவ்வளவு மதிப்புடையோ னாயினும் சிறிதும் மதிக்கப்படான்.
.
எளிதென வில்லிறப்பா னெய்துமெஞ் ஞான்றும் விளியாது நிற்கும் பழி.
விளிதல் கெடுதல்.
பிறன்மனை விரும்புவோன் என்றும் உலகப்பழிக் காளாவான்.
.
பகைபாவ மச்சம் பழியென நான்கும் இகவாவா மில்லிறப்பான் கண்.
பகை அவ்வீட்டுக்குடையான் பகை.
பாவம் அத் தீத் தொழிலாகிய குற்றம்.
அச்சம் அத்தீமை புரியுங்கால் உண்டாகும் அச்சம்.
பழி உலகப்பழி.
காணிற் குடிப்பழியாம், கையுறிற் கால்குறையும், மாணின்மை செய்யுங்கால் அச்சமாம்.
நாலடி என்னும் நாலடியாரைக் காண்க.
.
அறனியலா னில்வாழ்வா னென்பான் பிறனியலாள் பெண்மை நயவா தவன்.
பிறன்மனை நோக்காதவனே நற்குடி மகனாவான்.
.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க் கறனொன்றோ வான்ற வொழுக்கு.
சிறந்த ஒழுக்கமுமாகும்.
அறமும் ஒழுக்கமும் உடையார் பிறன் மனைவியை மனத் தாலும் நினையார்.
.
நலக்குரியார் யாரெனின் நாமநீர் வைப்பிற் பிறற்குரியா டோடோயா தார்.
நாமம் அச்சம்.
நலத்துக்கு அத்துச் சாரியை தொக்கு நலக்கு என நின்றது.
பிறன்மனை விரும்பாதவரே பல நன்மையும் பெறுவர்.
.
அறன்வரையா னல்ல செயினும் பிறன்வரையாள் பெண்மை நயவாமை நன்று.
அறன் வரையான் அறத்திற்கு உட்பட்டு நடவான்.
வரையான் வரையாது வினையெச்சம்.
தீமையினும் தீமை பிறன்மனை நயத்தல்.
.
.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
அகழ்தல் தோண்டுதல்.
தன்மீது நின்றுகொண்டே தன்னைத் தோண்டி வருத்துவோர்களைக் கீழே விழாமல் தாங்கும் நிலம் போலத் தன்னை இகழ்வாரைப் பொறுத்தல் வேண்டும்.
பழிக்குப்பழி வாங்காதிருத்தலே சிறந்த குணமாகும்.
.
பொறுத்த லிறப்பினை யென்று மதனை மறத்த லதனினும் நன்று.
இறப்பு மிகைபடச் சொல்லுதலும் செய்தலும் அளவுக்கு மிஞ்சியது, குற்றம்.
பொறுத்தல் வியங்கோள் வினைமுற்று.
பிறர் செய்த குற்றத்தைப் பொறுத்தலினும், மறத்தல் நல்லது.
மறவா திருப்பின் பின்னர்ப் பழிவாங்கவும் செய்யும்.
.
இன்மையு ளின்மை விருந்தொரால் வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை.
ஒருவுதல் நீக்குதல்.
அறிவிலிகள் செய்த குற்றத்தைப் பொறுப்பதே மிக்க வல்லமையாகும்.
.
நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டின் பொறையுடைமை போற்றி யொழுகப் படும்.
பெருங்குணம் சால்பு.
பொறையுடையார்க்கே சால்பு என்னும் பெருங்குணம் அமையும்.
ஆம் அதிகாரம் பார்க்க.
.
ஒறுத்தாரை யொன்றாக வையாரே வைப்பர் பொறுத்தாரைப் பொன்போற் பொதிந்து.
பொதிந்து வைத்தல் பெட்டியிலிட்டு மூடிவைத்தல்.
அது போல் பொறுத்தாரை இடைவிடாது நினைத்தல்.
ஒறுத்தாரை மதியார், பொறுத்தாரை மதிப்பர் உலகோர்.
.
ஒறுத்தார்க் கொருநாளை யின்பம் பொறுத்தார்க்குப் பொன்றுந் துணையும் புகழ்.
ஒருநாளை இன்பம் அவ்வொரு நாளும் கருதியது முடித்தோ மெனச் செருக்கியிருக்கும் பொய்யின்பம்.
பொன்றுந் துணையும் புகழ் அவரைப் பார்த்தபோதெல்லாம், இவரே பொறையுடை யார் என உலகோர் புகழும் புகழ்.
.
திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந் தறனல்ல செய்யாமை நன்று.
நோநொந்து நோவுக்கு நொந்து.
நோ துன்பம்.
அறனல்ல தீமை.
பழிக்குப்பழி செய்யாதிருப்பது பெரியோர் கடமை.
.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியால் வென்று விடல்.
செருக்கினால் செய்த தீங்கையும் பொறுத்துக் கொள்ளுதலே பொறையாகும்.
.
துறந்தாரிற் றூய்மை யுடைய ரிறந்தார்வாய் இன்னாச்சொல் நோற்கிற் பவர்.
இறந்தார் ஒழுக்க வரம்பைக் கடந்தார், ஒழுக்க மில்லார்.
நோற்கிற்பவர் நோற்பவர்.
கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை.
துறவினும் பொறை சிறந்தது.
.
உண்ணாது நோற்பார் பெரியர் பிறர்சொல்லும் இன்னாச்சொல் நோற்பாரிற் பின்.
உண்ணாது நோற்பவர் பசியைப் பொறுத்துக் கொண்டு தவம் செய்பவர்.
பசி முதலியவற்றைப் பொறுப்பதை விடத் தீச் சொல்லைப் பொறுப்பதே சிறந்த பொறையாகும்.
.
அழுக்காறாமை அழுக்காறு பொறாமை.
அதாவது பிறர் பெருமை கண்டு மனம் பொறாமை.
அழுக்காறாமை பொறாமை யின்மை.
.
ஒழுக்காறாக் கொள்க வொருவன்றன் நெஞ்சத் தழுக்கா றிலாத வியல்பு.
பொறாமையின்மையே நல்லொழுக்கமாகும்.
.
விழுப்பேற்றி னஃதொப்ப தில்லையார் மாட்டும் அழுக்காற்றி னன்மை பெறின்.
பேறு அடையும் பயன்.
கல்விப்பேறு, செல்வப்பேறு, மக்கட்பேறு எனக் காண்க.
பொறாமை கொள்ளாமையை விடச் சிறந்த பயன் வேறொன்றுமில்லை.
.
அறனாக்கம் வேண்டாதா னென்பான் பிறனாக்கம் பேணா தழுக்கறுப் பான்.
அறன் ஆக்கம் உம்மைத் தொகை.
ஆக்கம் செல்வம்.
அழுக்கறுத்தல் அழுக்காறு கொள்ளுதல்.
பொறாமைக் காரனை உலகோர் வெறுப்பதால் அவன் அறமும் பொருளும் உடையன் ஆகான் என்பதாம்.
அழுக்காறுடையவன் நன்மையடையான்.
.
அழுக்காற்றி னல்லவை செய்யா ரிழுக்காற்றின் ஏதம் படுபாக் கறிந்து.
இழுக்கு அறமல்லாதவை, தீயவை.
ஏதம் குற்றம்.
படுபாக்கு படுதல், உண்டாதல்.
அறிவுடையோர் பொறாமை யினால் பிறர்க்குத் தீயவை செய்யார்.
.
அழுக்கா றுடையார்க் கதுசாலு மொன்னார் வழுக்கியுங் கேடீன் பது.
ஒன்னார் வழுக்கியும் பகைவர் தவறினாலும் தவறாது.
கேடு ஈன்பது கேடு தருவது.
பகைவரைவிடப் பொறாமை கேட்டை உண்டாக்கும்.
.
கொடுப்ப தழுக்கறுப்பான் சுற்ற முடுப்பதூஉம் உண்பதூஉ மின்றிக் கெடும்.
பொறாமைக்காரனே யன்றி அவன் சுற்றத்தாரும் கெடுவர் என்பதாம்.
சுற்றமும் என்பதன் இறந்தது தழுவிய எச்ச உம்மைத் தொக்கது.
ஈவது விலக்கேல். .
அவ்வித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டி விடும்.
அவ்வித்து பொறாமைகொண்டு.
தவ்வை மூத்தவள், மூதேவி மூத்ததேவி, வறுமை, முகவுரை பார்க்க.
தவ்வையை தவ்வைக்கு உருபு மயக்கம்.
செய்யவள் செல்வம்.
.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி யுய்த்து விடும்.
அழுக்காற்றைப் பாவி என ஆண்பாலால் கூறியது, மேல் செல்வத்தையும் வறுமையையும் பெண்பாலால் கூறியது போன்றது.
அழுக்காறு செல்வத்தைப் போக்கித் தீமையையுந் தரும்.
.
அவ்விய நெஞ்சத்தா னாக்கமுஞ் செவ்வியான் கேடு நினைக்கப் படும்.
அவ்விய நெஞ்சத்தான் ஆக்கமும் பொறாமைக் காரனது ஆக்கமும், செவ்வியான் கேடும் பொறாமை யில்லாதவனது கேடும், நினைக்கப்படும் ஆராயத்தக்கது.
ஆக்கக் கேடு செல்வ வறுமை.
பொறாமைக்காரன் செல்வமுறுதலும், பொறாமையில்லாதவன் வறுமை யுறுதலும் கூடுமாயின், அறிவுடையோரால் அதன் காரணம் ஆராயத் தக்கது என்றார்.
அழுக்காறுடையான் ஆக்க முறுதலும், அழுக்காறிலான் கேடுறுதலும் இல்லை.
.
அழுக்கற் றகன்றாரு மில்லையஃ தில்லார் பெருக்கத்திற் றீர்ந்தாரு மில்.
பெருக்கத்தில் தீர்தல் சுருக்கமடைதல்.
பெருக்கம் சுருக்கம் ஆக்கக் கேடுகளைக் குறித்தன.
அகலுதல் பெருகுதல்.
பொறாமைப் பட்டுச் செல்வரானவரும், பொறாமையின்றி வறியரானவரும் இல்லை.
.
வெஃகாமை வெஃகுதல் விரும்புதல்.
வெஃகாமை பிறர் பொருளை விரும்பாமை.
பின்னர் கள்ளாமை என்பது பிறர் பொருளை வஞ்சித்துக் கொள்ளக் கருதாமை.
.
நடுவின்றி நன்பொருள் வெஃகிற் குடிபொன்றிக் குற்றமு மாங்கே தரும்.
வெஃகாமை பிறர் பொருளைக் கொள்ளக் கருதாமை.
குடி பொன்றி பொன்று வித்து எனப் பிறவினையாகக் கொள்க.
பிறர் பொருளைக் கொள்ளவிரும்பின் குடிகெட்டுப் பல குற்றமும் உண்டாகும்.
.
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர்.
நடு அன்மை முறையின்மை.
படுபயன் வினைத் தொகை.
பழியொடுபடுவன தீயவை.
நல்லவர்கள் பிறர் பொருளைக் கொள்ளக் கருதார்.
.
சிற்றின்பம் வெஃகி யறனல்ல செய்யாரே மற்றின்பம் வேண்டு பவர்.
மற்று சிற்றின்பத்தின் மறுதலையான பேரின்பத்தை யுணர்த்திற்று.
சிற்றின்பம் சிறிதுகாலம் நிலைக்கும் இன்பத்தையும், பேரின்பம் நிலையான இன்பத்தையும் குறித்தன.
நிலையான இன்பத்தை விரும்புவோர் நிலையற்ற இன்பத்தை விரும்பிப் பிறர் பொருள் கொள்ளக் கருதார்.
.
இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார் புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சி யவர்.
புலம் வெல்லுதல் ஐம்புலன்களையும் பொறிமேற் செல்லாது அடக்குதல், மனவடக்கம்.
காட்சி அறிவு.
பெரியோர் பொரு ளில்லை யென்று பிறர் பொருளை விரும்பார்.
.
அஃகி யகன்ற வறிவென்னாம் யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின்.
அஃகுதல் சுருங்குதல்.
இங்கே நுண்ணியதாதல்.
நுண்மை கூர்மை.
நுண்மாண் நுழைபுலம்.
பிறர் பொருள் வவ்வின் பகுத்தறிவால் பயனில்லை.
.
அருள்வெஃகி யாற்றின்க ணின்றான் பொருள்வெஃகிப் பொல்லாத சூழக் கெடும்.
ஆறு நல்லவழி.
சூழ்தல் எண்ணுதல்.
பிறர் பொருளை விரும்பி எண்ணுவோன் கெடுவான்.
.
வேண்டற்க வெஃகியா மாக்கம் விளைவயின் மாண்டற் கரிதாம் பயன்.
மாண்டற்கு, மாண் பகுதி.
மாண் மாட்சிமை, நல்லது.
துய்த்தல் அனுபவித்தல்.
பிறர் பொருளால் உண்டான செல்வம் நல்ல பயன்தராது.
.
அஃகாமை செல்வத்திற் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள்.
செல்வம் குறையுந்தன்மையை யுடையது.
அது குறையாமல் இருக்க வேண்டு மானால் பிறன் பொருளை விரும்பாமல் இருக்க வேண்டும்.
வெஃகாதான் செல்வம் அஃகாது.
கியாதெனின் குற்றியலிகரம்.
.
அறனறிந்து வெஃகா வறிவுடையார்ச் சேரும் திறனறிந் தாங்கே திரு.
பிறர் பொருளை விரும்பாதவர்களுக்குப் பலரும் நண்ப ராவராதலால் எடுத்த செயல் முடிந்து செல்வம் சேரும்.
.
இறலீனு மெண்ணாது வெஃகின் விறலீனும் வேண்டாமை யென்னுஞ் செருக்கு.
இறல் இறுதல், முடிதல், அழிதல்.
தொழிற்பெயர்.
பிறர் பொருளை விரும்பமையாகிய பெருங்குணம் ஒருவனுக்குச் செருக்கைத் தருதலின் செருக்கு என்றார்.
விறல் வெற்றி, செல்வம்.
விறல் ஈனும் செல்வம் பெருகும்.
.
புறங்கூறாமை பிறரைக் கண்டவிடத்துப் நேரில் புகழ்ந்து கூறி, காணாத விடத்து இகழ்ந்து கூறாமை.
புறங்கூறல் கோட் சொல்லுதல்.
இது மொழிக்குற்றம்.
.
அறங்கூறா னல்ல செயினு மொருவன் புறங்கூறா னென்ற லினிது.
அறம் என்று வாயினாலும் கூறாது தீமையே செய்பவன்.
புறங்கூறுதல் ஒருவனைக் கண்டவிடத்துப் புகழ்ந்து பேசிக் காணாதவிடத்து இகழ்ந்து பேசுதல்.
புறங் கூறுதல் எல்லாக் குற்றத்தினும் கொடியது.
.
அறனழீஇ யல்லவை செய்தலிற் றீதே புறனழீஇ பொய்த்து நகை.
நகை நகைத்தல், பழித்தல்.
புறங்கூறுதல் கொடுமை யினும் கொடுமை.
.
புறங்கூறிப் பொய்த்துயிர் வாழ்தலிற் சாதல் அறங்கூறு மாக்கந் தரும்.
பின் அத்தீமை புரியாமையின் சாதல் அறங்கூறும் ஆக்கம் தருவதாயிற்று.
புறங்கூறுதலினும் சாதலேமேல்.
.
கண்ணின்று கண்ணறச் சொல்லினுஞ் சொல்லற்க முன்னின்று பின்னோக்காச் சொல்.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
பின் நோக்காச்சொல் புறங் கூறியபின் வருந் தீங்கினை எண்ணிப்பாராத சொல் என்றுமாம்.
நேரில் திட்டினாலும் குற்றமில்லை, புறங் கூறல் கூடாது.
.
அறஞ்சொல்லு நெஞ்சத்தா னன்மை புறஞ்சொல்லும் புன்மையாற் காணப் படும்.
சொல்லும் சொல்ல நினைக்கின்ற.
புறங்கூறுதலி லிருந்து அறவோன் அல்லன் என்பதை அறியலாம்.
.
பிறன்பழி கூறுவான் றன்பழி யுள்ளுந் திறன்றெரிந்து கூறப் படும்.
திறன் வகை.
பொதுவான பழி, கொடும் பழி என்னும் வகை.
பிறர்மீது ஒருபழி சொன்னால், அவர் நம்மீது பல பெரும் பழிகளைச் சொல்வர்.
.
பகச்சொல்லிக் கேளிர்ப் பிரிப்பர் நகச்சொல்லி நட்பாடல் தேற்றா தவர்.
பக பிரிய.
கேளிர் நட்பும் சுற்றமும்.
உறவின் பயன் அறியாரே புறங் கூறுவர்.
.
துன்னியார் குற்றமுந் தூற்றும் மரபினார் என்னைகொல் ஏதிலார் மாட்டு.
துன்னுதல் செறிதல், நெருங்குதல்.
தூற்றுதல் பலரறியச் சொல்லுதல்.
புறங்கூறுவானுக்கு இன்னாரென் றில்லை.
.
அறநோக்கி யாற்றுங்கொல் வையம் புறனோக்கிப் புன்சொ லுரைப்பான் பொறை.
புறங் கூறுவான் நிலத்துக்குச் சுமையாவான்.
.
ஏதிலார் குற்றம்போல் தங்குற்றங் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னு முயிர்க்கு.
இல்லை.
காண்கிற்பின் காண்பின்.
கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடை நிலை.
மன் நிலைபேறு, நிலையான.
மன்னும் உயிர் மக்கள்.
பிறர் குற்றத்தைப்போல் தங் குற்றத்தையும் எண்ணிப்பார்த்தலே புறங்கூறா திருத்தற்கு ஏதுவாகும்.
.
பயனில சொல்லாமை தமக்கும் பிறர்க்கும் யாதொரு பயனும் பயவாத சொற்களைச் சொல்லாமை.
.
பல்லார் முனியப் பயனில சொல்லுவான் எல்லாரு மெள்ளப் படும்.
பல்லார் முனியப் பயன்இல சொல்லுவான் பலர் வெறுக்கும் படி பயனில்லாதவற்றைச் சொல்லுபவன், எல்லாரும் எள்ளப்படும் எல்லோராலும் இகழப்படுவான்.
பயன் இலசொல் பேசுவோர்க்கும் கேட்போர்க்கும் யாதொரு பயனுமில்லாத வீண்பேச்சு.
பயன் அறம் பொருளின்பம்.
எல்லோரும் ஆல் உருபு தொக்கது.
பயனில சொல்வோன் பழிக்கப் படுவான்.
.
பயனில பல்லார்முன் சொல்லல் நயனில நட்டார்கட் செய்தலிற் றீது.
விருப்பமில வெறுப்பன.
நண்பருக்கு வெறுக்கத் தக்கன செய்பவன் இகழப்படுதல்போல பலர்முன் பயனில சொல்வோனும் இகழப்படுவான்.
.
நயனில னென்பது சொல்லும் பயனில பாரித் துரைக்கு முரை.
நன்மை இல்லாதவன் சாரமற்றவன்.
பயனற்றவன் என்பதை அவன் பேசும் பேச்சாலே அறியலாம்.
.
நயன்சாரா நன்மையி னீக்கும் பயன்சாராப் பண்பில்சொற் பல்லா ரகத்து.
பயன் சாரா பொருளில்லாத.
பண்பு இனிமை, உண்மை முதலிய சொல்லின் குணங்கள்.
அறத்தோடு பொருந்தாத வையாதல் நல்லதல்லவாதல்.
பயனற்ற, பண்பற்ற, நலமற்ற, சொல்லைச் சொல்லக்கூடாது.
.
சீர்மை சிறப்பொடு நீங்கும் பயனில நீர்மை யுடையார் சொலின்.
சீர்மை பெருமை.
சிறப்பு மதிப்பு.
சீர்மை சிறப்பொடு சீர்மையும் சிறப்பும்.
பெருந்தன்மை யுடையார் பயனில சொல் சொன்னால் அவர் பெருந்தன்மை நீங்கும்.
.
பயனில்சொற் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
முதல் எனல் எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
இரண் டாவது எனல் உடன்பாட்டு வியங்கோள் வினைமுற்று.
நெல் முதலியவற்றின் பதரை நீக்கிவிடுதல் போல, பயனில் சொல் பாராட்டுவானும் மக்கட் கூட்டத்திலிருந்து நீக்கப்படுவான்.
எவரும் மதியார் என்பதாம்.
.
நயனில சொல்லினுஞ் சொல்லுக சான்றோர் பயனில சொல்லாமை நன்று.
சான்றோர் அறிவு நிறைந்தோர்.
கெட்டதைச் சொன்னாலும் பயனற்ற சொல்லைச் சொல்லக் கூடாது.
.
அரும்பய னாயு மறிவினார் சொல்லார் பெரும்பய னில்லாத சொல்.
அரும்பயன் உண்மையும் நன்மையும்.
.
பொருடீர்ந்த பொச்சாந்துஞ் சொல்லார் மருடீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர்.
பொச்சாத்தல் மறத்தல்.
மயக்கம் ஒன்றும் தோன்றா நிலை.
அறிவாளிகள் மறந்தும் பயனற்ற சொல் சொல்லார்.
.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய சொல்லற்க சொல்லிற் பயனிலாச் சொல்.
சொல் என்னும் சொல் பன்முறை வந்தது சொற் பொருட் பின்வருநிலையணி.
.
தீவினையச்சம் தீச்செயல் புரிய அஞ்சுதல்.
தீவினை தீசெயல் தீமை.
பிறர்க்குத் தீமை செய்வதால் வரும் குற்றத்திற்கு அஞ்சி அது செய்யாமல் இருத்தல்.
நாணுடைமை என்பது இழிந்த செயல் செய்ய நாணுதல்.
.
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியா ரஞ்சுவர் தீவினை யென்னுஞ் செருக்கு.
தீவினை என்னும் செருக்கு தீச்செயல் என்னும் களிப்பை, தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர் தீச்செயலுடையார் அஞ்சார், சீரியர் அஞ்சுவர்.
களிப்பு தீச்செயல் புரிந்ததால் ஏற்படும் மிகு மகிழ்ச்சி.
தீவினை கெட்ட காரியம்.
தீவினையார் தீச்செயல் புரிந்து பழகினவர்.
.
தீயவை தீய பயத்தலாற் றீயவை தீயினு மஞ்சப் படும்.
தீச்செயல்கள் தீயினும் கொடியவை.
இக்குறள் சொற் பொருட் பின்வருநிலையணி.
.
அறிவினு ளெல்லாந் தலையென்ப தீய செறுவார்க்குஞ் செய்யா விடல்.
தமக்குத் துன்பஞ் செய்வோர்க்கும் துன்பஞ் செய்யாமையே சிறந்த அறிவுடைமையாகும்.
.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் அறஞ்சூழுஞ் சூழ்ந்தவன் கேடு.
அறம் ஒழுக்கச்சட்டம்.
தீமை செய்ய எண்ணுபவன் தீமை எய்துவான்.
.
இலனென்று தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து.
மீட்டும் எளியவனாதல் பொருளாலன்றி, நற்குண நற்செய்கைகளாலும் எளியவனாதல்.
எளிமை வறுமை.
வறுமையைப் போக்கிக் கொள்ளவும் பிறனுக்குத் தீமை செய்யக் கூடாது.
.
தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க நோய்ப்பால தன்னை யடல்வேண்டா தான்.
நோய்ப்பால துன்பத்தின் வகைகள் பல துன்பங்கள்.
தீப்பால தீமையின் வகைகள்.
துன்பத்தை விரும்பாதவன் பிறர்க்குத் தீங்கு செய்யக்கூடாது.
.
எனைப்பகை யுற்றாரு முய்வர் வினைப்பகை வீயாது பின்சென் றடும்.
தீச்செயல் செய்தோர் தப்பாது கெடுவர்.
.
தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழறன்னை வீயா தடியுறைந் தற்று.
நிழல் தன் அடியின் கீழே தங்கினாற்போல, அவன் கேடும் அத்தீயவைக்கண்ணே உளது என்பதாம்.
தீச்செயலாளர் தப்பாது கெடுவர்.
.
தன்னைத்தான் காதல னாயி னெனைத்தொன்றுந் துன்னற்க தீவினைப் பால்.
தன்னைத்தான் காதலித்தல் தனக்கு அழிவு வராதபடி காக்க விரும்புதல்.
அழிவு வேண்டாதவன் தீச்செயல் புரியா திருக்க வேண்டும்.
.
அருங்கேட னென்ப தறிக மருங்கோடித் தீவினை செய்யா னெனின்.
மருங்கு பக்கம்.
அருங்கேடன் கேடரியன் கேடில்லாதவன்.
பிறர்க்குத் தீங்கு செய்யாதவன் கெடான்.
.
ஒப்புரவறிதல் ஒப்புரவு உலகநடை.
ஒப்புரவு அறிதல் உலகம் ஒழுங்காக நடைபெறும் வழியை அறிதல்.
உலகம் ஒழுங்காக நடைபெறல் உலக மக்கள் எல்லோரும் உண்டுடுத்து ஒழுங்காக வாழ்தல்.
அவ்வாறு வாழும்படி செய்தலே ஒப்புரவு செய்தல் ஆகும்.
அதாவது உலக வாழ்வைச் சமன் செய்தல்.
ஒப்புரவு சமன்.
ஒப்புரவு செய்தல் சமன் செய்தல்.
அவ்வாறே, உள்ளவர் இல்லார்க்கு உதவி உலக வாழ்வைச் சமன் செய்வது ஒப்புரவு செய்தலாகும்.
அவ்வாறு உலக நடையைச் சமன் செய்வது ஒப்புரவு செய்தல் உடையோர் கடன் என்பதை அறிதல் ஒப்புரவறிதல் ஆகும்.
இல்லார்க்குக் கொடுத்தல் உள்ளார் கடன் என்பதை உணர்ந்து கொடுத்தல் ஒப்புரவு செய்தல்.
ஈகை என்பது தம்மிடம் வந்து இரப்போர்க்குக் கொடுத்தல்.
.
கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ வுலகு.
மாரிமாட்டு உலகு என் ஆற்றும் மழைக்கு உலகம் என்ன கைம்மாறு செய்கின்றது?
ஒன்றும் இல்லை கடப்பாடு கைம்மாறு வேண்டா அதுபோல, உதவிசெய்யும் போது எதிருதவிகளை எண்ணவேண்டாம்.
உலகம் மக்களை உணர்த்திற்று.
கடப்பாடு ஒப்புரவு.
எதிருதவியை நாடாமல் உதவுவதே மக்கள் கடமை.
.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாந் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
தாள் முயற்சி.
தாள் ஆற்றி முயன்று.
தக்காராவார் ஓயாது உழைத்தும் உண்ண உணவும் உடுக்க உடையும், உறையக் குடிசையும் இல்லாத ஏழைப் பாட்டாளி மக்கள்.
உலக வாழ்க்கையின் அச்சாணி போன்ற ஏழைப் பாட்டாளிகளே ஏற்கத் தக்கவராவர்.
அன்னாரின் ஓயா உழைப்பால் வந்ததே செல்வரின் செல்வமாதலால் அப்பாட்டாளி மக்களுக்குக் கொடுத்தலே செல்வர் கடமையாகும்.
வேளாண்மை உதவி.
.
புத்தே ளுலகத்து மீண்டும் பெறலரிதே ஒப்புரவி னல்ல பிற.
புத்தேள் உலகத்தை முகவுரையில் காண்க.
எதிர் நாடா உதவியைவிட நல்லதொன்று எங்கும் இல்லை.
.
ஒத்த தறிவா னுயிர்வாழ்வான் மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும்.
ஒத்தது ஒப்புரவு.
உயிரின் அறிவும் செயலும் இன்மையின் செத்தாருள் வைக்கப்டும் என்றார்.
கடமையைச் செய்யான் மதிக்கப்படான்.
.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே யுலகவாம் பேரறி வாளன் றிரு.
உலகு ஒப்புரவு.
அவாவுதல் விரும்புதல்.
ஊருணி ஊர்க் கிணறு.
பேரறிவாளன் செல்வம் பலருக்கும் பயன்படும்.
வேண்டி யவர்கள் உரிமையுடன் பெற்றுக்கொள்ளலா மென்பதாம்.
.
பயன்மர முள்ளூர்ப் பழுத்தற்றாற் செல்வம் நயனுடை யான்கட் படின்.
நயன் ஒப்புரவு.
உள் ஊர் ஊர் உள்.
ஊர் நடுவே பழுத்த மரம் எல்லார்க்கும் பயன்படுதல் போல ஒப்புரவறிவான் செல்வமும் எல்லார்க்கும் பயன்படும்.
.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றாற் செல்வம் பெருந்தகை யான்கட் படின்.
தப்புதல் கொள்ளுதற்கரிய இடத்தில் இருத்தல், மறைவில் இருத்தல், பூ வேண்டும்போது பூக்காமை முதலியன.
.
இடனில் பருவத்து மொப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர்.
கடன் ஒப்புரவு.
இடன் செல்வம்.
இடன் இல் பருவம் தம் வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய அளவு செல்வம் இல்லாத வறுமைக் காலம்.
கடனறி காட்சியார் வறுமையுற்ற காலத்தும் ஒப்புரவு செய்யத் தவறார்.
.
நயனுடைய னல்கூர்ந்தா னாதல் செயுநீர செய்யா தமைகலா வாறு.
நயன் ஒப்புரவு.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
செயும் நீர செய்யுந்தன்மைய ஒப்புரவு.
செய்யாது முடியாதவழி செய்தே தீர வேண்டியவழி.
செய்யாது எதிர்மறை வினை யெச்சம்.
அமைகலா ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
ஒப்புரவு செய்பவன் வறியவனாவது செய்ய வேண்டியவற்றைச் செய்தே தீரவேண்டிய வழியேயாகும்.
ஒப்புரவு செய்யமுடியாத நிலையே வறுமையன்றி, வாழ்க்கைக்கு வேண்டுவன இல்லாமை யல்ல என்பதாம்.
நயனு டையான் வறுமையினும் ஒப்புரவு செய்வான்.
.
ஒப்புரவி னால்வருங் கேடெனி னஃதொருவன் விற்றுக்கோட் டக்க துடைத்து.
ஆகவே, அக் கேட்டைக் கேடாகக் கொள்ளல் கூடாது.
ஒப்புரவு செய்வோர் பொருளைக் கொடுத்து நன்மையை அடைகின்றனர்.
இவ்வதி காரத்திற்கிலக்காக இக்காலச் செல்வர்கள் நடந்துகொள்ளப் பழகிக்கொண்டால், பணக்காரர், முதலாளி என்னும் சொற்கள் மக்கள் வாயிடத்தைப் பொருந்தா.
.
ஈகை இல்லையென்று இரப்போர் யாவர்க்கும் இல்லை என்னாது கொடுத்தல்.
.
வறியார்க்கொன் றீவதே யீகைமற் றெல்லாங் குறியெதிர்ப்பு நீர துடைத்து.
குறியெதிர்ப்பு அளந்துவாங்கி அவ்வளவே கொடுப்பது.
இன்றும் அரிசி, பருப்பு, உப்பு, புளி, எண்ணெய் முதலிய உணவுப் பொருள்களைக் குறியெதிர்ப்புக் கொடுத்து வாங்கி வருகிறார்கள்.
இது உலக வழக்கில் குறியாப்பு என மருவி வழங்குகிறது.
மற்ற வர்க்குக் கொடுப்பன வறியரல்லாதார்க்கு ஒரு பயனோக்கிக் கொடுப்பன.
.
நல்லா றெனினுங் கொளறீது மேலுலகம் இல்லெனினு மீதலே நன்று.
கொடுத்தாரை அயல்நாடர் மதியார் எனினும் கொடுத்தல் நல்லது என, ஈகையின் சிறப்புக் கூறியது.
மேலுலகை முகவுரையில் காண்க.
கொள்ளுதல் தீது கொடுப்பது நன்று.
.
இலனென்னு மெவ்வ முரையாமை யீதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள.
இலன் வறியன்.
எவ்வம் துன்பம்.
குடிப்பிறத்தல் வழி வழியாக வந்த நல்லொழுக்கமுடைய குடியிற் பிறத்தல்.
வழிவழி பரம்பரை.
நன்மக்கள் இரப்போர்க்கு இலன் என்று கூறார்.
.
இன்னா திரக்கப் படுத லிரந்தவர் இன்முகங் காணு மளவு.
இரக்கப்படுதல் ஈகை.
அது, ஈகைக் குணத்தை உணர்த்திற்று.
இரக்கப்படுதல் செயப்பாட்டுவினை.
இரத்தல் செய்வினை.
இரந்தவர் வேண்டுவனவற்றை யெல்லாம் கொடுக்க எவராலும் முடியாது.
இரப்போர் விரும்பிய பொருளையெல்லாம் ஈய வேண்டும்.
.
ஆற்றுவா ராற்றல் பசியாற்ற லப்பசியை மாற்றுவா ராற்றலிற் பின்.
தாமும் பசித்துப் பிறர் பசியையும் தீர்க்கமாட்டாரது ஆற்றலைவிட, தாமும் பசியாது பிறர் பசியையும் தீர்ப்பாரது ஆற்றல் சிறந்தது என்பதாம்.
பசியைப் பொறுப்பவரை விடப் போக்குபவரே சிறந்தவராவர்.
.
அற்றா ரழிபசி தீர்த்த லஃதொருவன் பெற்றான் பொருள்வைப் புழி.
தீர்த்தல் வியங்கோள் வினைமுற்று.
பிறர் பசி தீர்த்தல் ஒருவனுக்கு எய்ப்பினில் வைப்பாகும்.
எய்ப்பினில் வைப்பு சேமநிதி.
.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னுந் தீப்பிணி தீண்ட லரிது.
பாத்தல் பகுத்தல்.
தீண்டுதல் பற்றுதல்.
பகுத்துண் பவனுக்குப் பலரும் உதவுவ ராகையால் பசிநோய் வருத்துதல் இல்லை.
.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
வன்கண் அருளின்மை.
ஈத்துவக்கும் இன்பத்தை அறிந்தால் ஈவர் என்பதாம்.
.
இரத்தலி னின்னாது மன்ற நிரப்பிய தாமே தமிய ருணல்.
நிரப்பிய தேடிக் குவித்த.
தாமே உண்ணல் இரத்தலை விடக் கொடியது.
.
சாதலி னின்னாத தில்லை யினிததூஉம் ஈத லியையாக் கடை.
ஈயாமையிலும் இழிந்தது வேறொன்று மில்லை.
.
புகழ் புகழ்பட வாழ்தல் .
ஈத லிசைபட வாழ்த லதுவல்ல தூதிய மில்லை யுயிர்க்கு.
இசைபட வாழ்தல் ஈதல் புகழுண்டாக வாழ்தலாவது கொடுத்தல், உயிர்க்கு ஊதியம் அதுவல்லது இல்லை உயிர்கட்கு ஊதியம் அப்புகழல்லது இல்லை.
இசை புகழ்.
ஈதல் வறியார்க்கு ஈதல்.
ஊதியம் இலாபம்.
புகழ்பட வாழ்.
.
உரைப்பா ருரைப்பவை யெல்லா மிரப்பார்க்கொன் றீவார்மே னிற்கும் புகழ்.
கொடையாளர் புகழே யாவராலும் சிறப்பித்துப் பேசப்படும்.
.
ஒன்றா வுலகத் துயர்ந்த புகழல்லாற் பொன்றாது நிற்பதொன் றில்.
ஒன்றுதல் ஒத்தல்.
உலகில் பெறுதற்கரிய பெரும் பொருள் புகழேயாகும்.
.
நிலவரை நீள்புக ழாற்றிற் புலவரைப் போற்றாது புத்தே ளுலகு.
வரை எல்லை.
நிலவரை நிலத்தின் எல்லையளவும் நில முழுவதும்.
தேவருலகம் அங்கு வாழும் தேவர்களைப் போற்றாது மிகப்புகழுடைய இவனையே போற்றும் என்பதாம்.
புலவர் தேவர்.
முகவுரை பார்க்க.
புகழுடையோரை வெளியுலகம் புகழும்.
உரை பார்க்க.
மாவலியின் புகழை வானவர் போற்றியதால் இந்திரன் பொறாமை கொண்டானென்னும் கதையை நினைவுகூர்க.
.
நத்தம்போற் கேடு முளதாகுஞ் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லா லரிது.
போல் அசை.
உளதாகும் என்பதில் உள்ள ஆகும் என்பது முன்னுங் கூட்டப்பட்டது.
வருந்து அம் வருத்தம், பொருந்து அம் பொருத்தம் என்றாயினாற் போல, நந்துஅம் நத்தம் என்றாயது.
நத்தம் தொழிற் பெயர்.
நந்தம் நந்துதல், உண்டாதல்.
ஆக்கம் ஆகும் கேடு புகழுடம்பு செல்வமெய்தப் பூதவுடம்பு வறுமை எய்துதல்.
உளதாகும் சாவு புகழுடம்பு நிற்கப் பூதவுடம்பு அழிதல்.
அதாவது புகழ்வளர வறுமையுறு தலும், புகழை நிலைநிறுத்தி இறத்தலும் அறிவாளிகட்கே முடியும்.
கொடுத்து வறுமையுற்றார் பொருளிழந்தா ராயினும் புகழ்வளரப் பெறுவர் புகழுடையார் இறந்தாலும் புகழ் இறவாது நிற்கும்.
புகழுடம்பு புகழ்.
பூதவுடம்பு நிலம் நீர் தீ காற்று வெளி என்னும் ஐம்பெரும் பூதத்தால் ஆகிய மக்கள் உடம்பு.
புகழை புகழுடம் பென்பது நூன் மரபு.
வறுமையுறினும் கொடுத்துப் புகழை வளர்த்தலும், உலகில் புகழை நிலைநாட்டி இறத்தலும் அறிஞர் கடமை.
.
தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக வஃதிலார் தோன்றலிற் றோன்றாமை நன்று.
புகழ் புகழ் எய்துதற்குரிய குணம்.
புகழொடு தோன்று தலும், புகழில்லார் தோன்றாமல் இருத்தலும் முடியக் கூடியனவோ?
இல்லை.
மக்களாய்ப் பிறந்தார் புகழொடு வாழ வேண்டும்.
புகழொடு வாழாதார் பிறந்தும் பிறவாதவரே.
அதாவது மக்கட் பிறப்பின் பெரும் பயனாகிய புகழ் தேடாதாரது பிறப்பினால் பயனில்லை என்பதை இவ்வாறு பிறப்பின்மேல் ஏற்றிக் கூறினார்.
புகழொடு வாழ்வதே மக்கட் பிறப்பின் பயன்.
.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை இகழ்வாரை நோவ தெவன்.
புகழ்பட வாழாதார் பழிக்கப் படுவர்.
பிசினன் எனப் பிறர் பழியாமல் ஈந்து புகழுடன் வாழ வேண்டு மென்பதாம்.
.
வசையென்ப வையத்தார்க் கெல்லா மிசையென்னு மெச்சம் பெறாஅ விடின்.
வசை பழிப்பு.
எச்சம் மிச்சம்.
நாம் இறக்கினும் நாம் தேடிய புகழ் அழியாது நிற்றலால் புகழை எச்சம் என்றார்.
.
வசையிலா வண்பயன் குன்று மிசையிலா யாக்கை பொறுத்த நிலம்.
இசையிலா யாக்கை புகழ்பட வாழாதவன் புகழ்பட வாழ்தலாகிய உயிர்க்குணமின்மையால் யாக்கை என்றார்.
வசை இலா வண்பயன் பழுதில்லாத நல்ல விளைவு.
புகழ் பட வாழாதவன் தன் கடமையைச் செய்யாதவனாகையால், தன் நிலத்தையும் நன்கு பேணமாட்டான்.
அதனால், விளைவு குன்றும்.
உழுதொழிலுக்கு வேண்டிய பிறர் உதவி பெறாமையும் குறைவுக்குக் காரணமாகும்.
.
வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வா ரிசையொழிய வாழ்வாரே வாழா தவர்.
வாழாதவர் வாழ்வின் பயனடையாதவர்.
பழிப்பின்றிப் புகழுடன் வாழ்வதே வாழ்வாகும்.
இல்லறவியல் முற்றிற்று .
துறவறவியல் இல்லறம் இனிது நடத்தி ஒழுக்கத்து நீத்தார் ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
இல்லற இன்பத்தைத் துறந்து, தம் இல்லிருந்தே பொது நலம் செய்வதும் துறவறமே யாகும்.
.
அருளுடைமை உயிர்கள் மாட்டு அருளுடையராதல்.
அருள் இரக்கம், அன்பு தொடர்பு பற்றி நிகழ்வது.
அருள் தொடர்பு பற்றாது நிகழ்வது.
அன்பின் முதிர்ச்சியே அருள்.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
இல்லறத்திற்கு அன்புடைமை போல, அருளுடைமை துறவறத் திற்குச் சிறந்தது.
.
அருட்செல்வஞ் செல்வத்துட் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணு முள.
அருள் இரக்கம், பிற உயிரின் துன்பங் கண்டு உள்ளம் உருகுதல்.
கீழோர் நற்குணமும் நல்லொழுக்கமும் இல்லாதவர்.
அருளுடைமை யே துறவிக்குச் சிறந்த செல்வம்.
.
நல்லாற்றா னாடி யருளாள்க பல்லாற்றால் தேரினு மஃதே துணை.
நல்ல வழிகளால் ஆராய்தல் எந்தெந்த வழியில் பிறவு யிர்க்கு நன்மை செய்யலாமென ஆராய்தல்.
அருளுடைமையே துற வறத்திற்குத் துணையாகும்.
.
அருள்சேர்ந்த நெஞ்சினார்க் கில்லை யிருள்சேர்ந்த இன்னா வுலகம் புகல்.
துன்பவுலகத்தில் புகுதல் துறவறத்திற்கு இன்றியமை யாததான அருளின்மையால், துன்புறுவோர் கூட்டத்தில் சேர்தல்.
அதாவது மிக்க துன்புறுதல்.
அருளுடையாரைத் துன்பங்கள் அணுகா.
.
மன்னுயி ரோம்பி யருளாள்வாற் கில்லென்ப தன்னுயி ரஞ்சும் வினை.
அஞ்சும் தொழில் அஞ்சவேண்டிய வேலை, அஞ்ச வேண்டியது.
பிற உயிர்க்குத் தீமை செய்யாதவர்க்கு எவரும் தீமை செய்யாராகையால், அருளாளர் தம் உயிரைப் பற்றி அஞ்சவேண்டிய தில்லை.
அருளாளர்க்கு அச்சம் இல்லை.
.
அல்ல லருளாள்வார்க் கில்லை வளிவழங்கும் மல்லன்மா ஞாலங் கரி.
அருளுடையார் துன்புறுதலை எக்காலத்தும் எவ்விடத்தும் எவருங் கண்டறியாராதலின், இன்மை முகத்தான் உலகத்தார் சான்று என்றார்.
அருளுடையார்க்குத் துன்பமில்லை.
.
பொருணீங்கிப் பொச்சாந்தா ரென்ப ரருணீங்கி அல்லவை செய்தொழுகு வார்.
அல்லவை கொடுமைகள்.
பொச்சாந்தல் மறத்தல்.
அரு ளின்றிக் கொடுமை செய்வோர், துறவறத்தையும் கடமையையும் இழந்தவராவர்.
அருளுடையராய் உயிர்கட்கு நன்மை செய்வதே நீத்தார் கடமையாகும்.
.
அருளில்லார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளில்லார்க் கிவ்வுலக மில்லாகி யாங்கு.
பொருள் இடம் பொருள் ஏவல் முதலிய செல்வப் பொருள்.
இவ்வுலகம் என்பது உயிர்வாழும் இன்றைய உலகத் தையும், அவ்வுலகம் என்பது இறந்தபின்னுள்ள மறுமையான அன்றைய உலகத்தையும் குறிக்கும்.
மறுமை இன்னதென்பதை ஆம் குறளுரையில் காண்க.
அருளிலார்க்கு இறந்தபின் நிகழும் மறுமை யின்பம் இல்லை.
.
பொருளற்றார் பூப்ப ரொருகா லருளற்றார் அற்றார்மற் றாத லரிது.
அருளையிழந்தவர் துறவறத்தையே இழந்தவராகை யால் மறுபடிப் பெறமுடியாது என்றார்.
துறவறத்திற்கு அருளே அடிப்படை என்பதாம்.
.
தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்றாற் றேரின் அருளாதான் செய்யு மறம்.
தெருளாதான் உண்மைப்பொருளைக் காண முடியாமை போல, அருளில்லாதான் செய்யும் துறவறமும் உண்மையற மாகாது.
.
வலியார்முற் றன்னை நினைக்கத்தான் தன்னின் மெலியார்மேற் செல்லு மிடத்து.
தனக்குள்ளது பிறர்க்கும் உண்டு என்பதை எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
.
புலால் மறுத்தல் புலாலுண்ணல் கொலைக்குக் காரணமாகையால் அதை உண்ணாமையே அருளுடைமையாகும், எனத் துறவறத் தார்க்குப் புலாலுண்ணல் விலக்கப்பட்டது.
.
தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தூனுண்பான் எங்ஙன மாளு மருள்.
அருளிலி என இகழ்ந்தவாறு.
தன் உடம்பை வளர்க்கப் பிறிதோருடம்பை யுண்பது அருளாகாது.
.
பொருளாட்சி போற்றாதார்க் கில்லை யருளாட்சி ஆங்கில்லை யூன்றின் பவர்க்கு.
ஆளுதல் குறையாது வைத்திருத்தல்.
காவாரின் பொருள் குறைதல் போல, ஊன் தின்பாரின் அருள் குறையும்.
.
படைகொண்டார் நெஞ்சம்போ னன்றூக்கா தொன்ற னுடல்சுவை யுண்டார் மனம்.
நன்று அருள்.
ஊக்குதல் அருள்கொள்ள முயலுதல்.
ஊனுண்பார் அருளுடையாராதல் முடியாது.
.
அருளல்ல தியாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பொருளல்ல தவ்வூன் றினல்.
யாதெனின் என்பது அருளுடனும் கூட்டப்பட்டது.
அருளல்லது கொடுமை.
கொல்லாமை அருள் கொல்லுதல் கொடுமை ஆதலால், ஊன் தின்னல் கெட்டது.
தியாதெனின் குற்றியலிகரம்.
.
உண்ணாமை யுள்ள துயிர்நிலை யூனுண்ண அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு.
நிலை நிலைத்திருத்தல்.
உண்ணப்பட்ட உயிர் பலவாகலின் நிற்பன சிலவாயின.
அண்ணாத்தல் வாயைத் திறத்தல்.
அளறு தீநாற்ற முடைய குழைந்த சேறு.
தீராத பெருந் துன்பத்தைச் சேற்றில் அழுந்துதல் என்னும் வழக்கை, இழிகாமத்தைக் காமச்சேறு என்பதால் அறிக.
தான் மேற்கொண்டுள்ள துறவறத்தையும், அவ்வறத்திற்குரிய அருளையும் எண்ணிப்பாராது ஒருவன் ஊனுண்பானாயின், அவன் மீளாத் துயரத்தில் ஆழ்வான் என்பதாம்.
ஊன் என்பது முன்னுங் கூட்டப்பட்டது.
.
தினற்பொருட்டாற் கொள்ளா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டா லூன்றருவா ரில்.
வாங்குவா ரில்லையேல் கொன்று விற்பாரும் இல்லை.
ஆல் இரண்டும் அசை.
யாம் கொல்லுவதில்லை விலைக்கு வாங்கி யுண்கிறோம் என்பார்க்கு, நீங்கள் வாங்கா விட்டால் அவர் கொல்ல மாட்டார்.
ஆகையால், கொலைக் குற்றம் புலாலுண்ணும் உங்களையே சாரும் எனப் புலாலுண்பதன் குற்றங் கூறப்பட்டது.
.
உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் பிறிதொன்றன் புண்ண துணர்வார்ப் பெறின்.
இது அருவருப்புத் தோன்றக் கூறி விலக்கப்பட்டது.
.
செயிரிற் றலைப்பிரிந்த காட்சியா ருண்ணார் உயிரிற் றலைப்பிரிந்த வூன்.
செயிரின் தலைப்பிரிந்த காட்சியார் குற்றத்தினின்று நீங்கிய அறிவினையுடையார், உயிரின் தலைப்பிரிந்த ஊன் உண்ணார் உயிரினின்று நீங்கிய உடம்பை உண்ணார்.
செயிர் குற்றம்.
காட்சி அறிவு.
தலைப்பிரிதல் ஒரு சொல்.
குற்றமற்ற அறிவினையுடையோர் உயிரைவிட்டு நீங்கிய உடம்பை உண்ணார்.
.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலி னொன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று.
அவி வேள்வித்தீயில் இடும் பொருள்.
சொரிதல் ஊற்றுதல், இடுதல்.
ஆயிரம் பல.
இதுகொலை வேள்வியை மறுத்தது.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
கொன்றூனுண்டு அடையும் பயன் இல்லை ஊனுண் ணாமையே நல்லது.
.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி எல்லா வுயிருந் தொழும்.
இதையே நயம்படக் கைகூப்பித் தொழும் என்றார்.
.
கொல்லாமை இது துறவறத்திற்குச் சிறந்தது.
கொலை அருளுடைமை யன்மையின் இது துறவறத்திற்கு விலக்கப்பட்டது.
.
அறவினை யாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை யெல்லாந் தரும்.
கொல்லாமை அறச்செயலாகும்.
கொல்லுதல் அறமல்லாத செயல் அச்செயலின் பயன் துன்பம்.
எனவே, கொல்லுதல் எல்லாத் துன்பங்களையும் தரும்.
.
பகுத்துண்டு பல்லுயி ரோம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவாற்று ளெல்லாந் தலை.
உயிர்கள் பசித்தலறப் பார்த்துக்கொண்டே உண்பதும் கொலையோடொக்கும்.
உயிரோம்பல் உயிர்களைக் கொல்லாமை.
.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று.
அறங்கள் பலவற்றுள்ளும் முதலாவது அறம் கொல்லாமை இரண்டாவது அறம் பொய்யாமை.
பொய்யும் கொலை போல் கொடியதாகலின் உடன் கூறினார்.
கொன்று விட்டுக் கொல்ல வில்லை என்று பொய் கூறலுமாம்.
.
நல்லா றெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றுங் கொல்லாமை சூழும் நெறி.
ஓருயிரையும் கொல்லக் கருதாமையே நல்வழி.
தியாதெனின் குற்றியலிகரம்.
.
நிலையஞ்சி நீத்தாரு ளெல்லாங் கொலையஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் றலை.
தீமை புரிந்து வாழும் நிலை தீமை நிலை.
தீமைகளுக்கு அஞ்சி அவற்றை விட்டவர் பலரினும், கொலைக் கஞ்சிக் கொலையை விட்டவரே சிறந்தவராவர்.
.
கொல்லாமை மேற்கொண் டொழுகுவான் வாழ்நாள்மேற் செல்லா துயிருண்ணுங் கூற்று.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
கூற்று உயிருண்ணச் செல்லாமை தகுந்த காலத்தன்றிச் சாவாமை.
எனவே, நீடுவாழ்ந்து புகழை நிலை நாட்டுவான் என்பது.
கொல்லா அற முடையோனை உலகம் மறவாது.
.
தன்னுயிர் நீப்பினுஞ் செய்யற்க தான்பிறி தின்னுயிர் நீக்கும் வினை.
நோய்க்கு மருந்தாகவும், உடல் வலிக்காகவும் ஊனுண்ணக் கொல்லுதல்.
ஒவ்வொரு உயிரும் தன்னுயிரை அருமையாகப் பாதுகாக்க விரும்பு மாகையால் இன்னுயிர் எனப்பட்டது.
தன்னுயிர் காக்கப் பிறவுயிர் கொல்லேல்.
.
நன்றாகு மாக்கம் பெரிதெனினுஞ் சான்றோர்க்குக் கொன்றாகு மாக்கங் கடை.
நன்று ஆகும் ஆக்கம் நன்மையைத் தரும் வேள்விப் பயன்.
கொலை வேள்வியால் வரும் பயன் பெரிது என்று பிறர் கூறினும், துறவிகளுக்கு அப்பயன் கடைப்பட்டதாகும்.
முன் கொலை வேள்வியின் மூலம் புலாலுண்பதைக் கண்டித்தார்.
இதில் வேள்விக் கொலையைக் கண்டிக்கிறார்.
இது அயற் கொள்கை மறுப்பு.
.
கொலைவினைய ராகிய மாக்கள் புலைவினையர் புன்மை தெரிவா ரகத்து.
மாக்கள் ஆறாவதறிவாகிய பகுத்தறிவில்லாத ஐயறிவினர்.
புலை தாழ்வு, இழிவு.
புலைவினை இழிதொழில்.
.
உயிருடம்பி னீக்கியா ரென்பர் செயிருடம்பிற் செல்லாத்தீ வாழ்க்கை யவர்.
செயிர் குற்றம்.
செயிர் உடம்பு உறுப்புக் குறையும், கண்ணால் பார்க்கமுடியாத கொடிய நோயும் உடைய உடம்பு.
செல்லா செல்லாத.
தீ வாழ்க்கை மிக இழிந்த வாழ்க்கை.
உயிரைக் கொன்றவரே கொடிய நோய்க்காளாய் இழிந்த வாழ்க்கை வாழ்பவர் என்றது, கொலைக் குற்றம் கொடிதென்பதை விளக்கக் கூறியது.
.
வெகுளாமை வெகுளி சினம்.
வெகுளாமை சினங்கொள்ளாமை.
வெகுளும்படி பிறர் நடந்துகொள்ளினும் வெகுளாமையே அருளு டைமையாகும்.
.
செல்லிடத்துக் காப்பான் சினங்காப்பா னல்லிடத்துக் காக்கிலென் காவாக்கா லென்.
தடுக்காவிட்டால் என்ன?
செல்லிடம் தன்னினும் மெலியார்.
செல்லாவிடம் தன்னினும் வலியார்.
தன்னினும் மெலியார் மேல் வெகுளியை விடாமல் தடுப்பவனே வெகுளியைத் தடுப்பவனாவான்.
வலியார் மேல் சினந்து செய்வதொன்றுமில்லை.
.
செல்லா விடத்துச் சினந்தீது செல்லிடத்தும் இல்லதனிற் றீய பிற.
தனக்கே தீது அவ் வலியாரால் தான் துன்புறுத்தப் படுதல்.
செத்த பாம்பை அடிப்பதுபோல் மெலியார்மீது சினப்பது உலகப் பழிப்புக்கு ஆளாக்கும்.
சினம் எவ்வகையிலும் கொடியது.
.
மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டுந் தீய பிறத்த லதனால் வரும்.
வெகுளியை யார்மாட்டும் மறத்தல் வெகுளியை யாரிடத்தும் ஒழிக அதனால் தீய பிறத்தல் வரும் அவ்வெகுளியால் தீயவை உண்டாகும்.
வலியார் மெலியார் ஒப்பார் என்னும் எவரிடத்தும் வெகுளி கூடாதென்பார் யார் மாட்டும் என்றார்.
பிறத்தல் வரும் பிறக்கும்.
சினத்தால் பல தீங்குகள் உண்டாகும்.
.
நகையு முவகையுங் கொல்லுஞ் சினத்திற் பகையு முளவோ பிற.
இல்லை.
சிரிப்பையும் மகிழ்ச்சியையும் உண்டாக்கும் நட்பைப் போக்கிப் பகையை யுண்டாக்கும் சினம்.
.
தன்னைத்தான் காக்கிற் சினங்காக்க காவாக்கால் தன்னையே கொல்லுஞ் சினம்.
பெருந்துன்பத்துக் குள்ளாக்கும் சினமெழாமல் காப்பவனே தன்னைத் துன்பமே அணுகாமல் காப்பவனாவான்.
.
சினமென்னுஞ் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி யினமென்னும் ஏமப் புணையைச் சுடும்.
சேர்ந்தாரைக் கொல்லி தன்னைச் சேர்ந்தாரைக் கொல்லுந் தொழிலை யுடையது.
இனம் துணைவர்.
புணை தெப்பம்.
சினத்தைத் தீயென்று உருவகித்ததற்கேற்பச் சுடும் என்றார்.
சுடுதல் அகற்றுதல்.
சினம் தன்னைத் துன்புறுத்தலே யன்றித் தனக்கு இனமா யினாரையும் தன்னைவிட்டுப் பிரிக்கும் என்பதாம்.
.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் கேடு நிலத்தறைந்தான் கைபிழையா தற்று.
சினங்கொண்டவன் கெடுதல் கைபடுதல் தப்பாதது போல் தப்பாது.
கை கட்டாயம் நிலத்தில் பட்டுக் கெடுவதுபோல், அவனுங் கட்டாயம் கெடுவான் என்பதாம்.
.
இணரெரி தோய்வன்ன வின்னா செயினும் புணரின் வெகுளாமை நன்று.
இணர் பூங்கொத்து.
இணர் எரி தீப்பந்தத்திலிருந்து கொத்துக் கொத்தாக எண்ணெய்ச் சுடர் சிதற எரியுந் தீ.
விறகுத் தீயைவிட இது மிகவும் சுடும்.
திருடர் முதலிய கொடியவர்களைப் பந்தத்தால் சுட்டொறுப்பது வழக்கம்.
புணர்தல் தான் செய்த குற்றத்திற்கு வருந்திப் பின்னர் உறவு கொள்ள வருதல்.
அவ்வாறு வருவானை அவன் செய்த இன்னாமையை மறந்து அவனைத் தம்மோடு சேர்த்துக் கொள்ளுதல்.
இன்னாசெய் தாரை ஒறுத்தல் என்னும் ஆம் குறளைப் பார்க்க.
துன்பஞ் செய்தாரும் பின்வந்தால் வெகுளாமல் சேர்த்துக் கொள்வதே பெருங்குணம்.
.
உள்ளிய தெல்லா முடனெய்து முள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி யெனின்.
வெகுளியற்றவன் யாவர்க்கும் நண்பனாவதால் எண்ணிய வெல்லாம் ஒருங்கெய்தப் பெறுவான்.
.
இறந்தா ரிறந்தா ரனையர் சினத்தைத் துறந்தார் துறந்தார் துணை.
இறந்தார் வெகுளியில் அளவுகடந்தவர்.
இறத்தல் மிகுதல், அளவுகடத்தல்.
செத்தாரை ஒத்தல் சினத்தால் கேடுறுதல்.
சாவை ஒழிதல் புகழுடம் பெய்தல்.
சினமிக்கவர் கெடுவர் சினமற்றவர் புகழெய்துவர்.
.
இன்னா செய்யாமை இன்னா துன்பம்.
பிறர்க்கு எக்காரணம் பற்றியும் இன்னா செய்யாமையே அருளுடைமையாகும்.
.
சிறப்பீனுஞ் செல்வம் பெறினும் பிறர்க்கின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
சிறப்பீனும் செல்வம் மிக்க செல்வம்.
செல்வச் செருக்கால் பிறர்க்குத் துன்பம் செய்யக்கூடாது.
இன்னா துன்பம்.
.
கறுத்தின்னா செய்தவற் கண்ணும் மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
தீமைக்குத் தீமை செய்யாமலிருப்பதே பெரியோர் கொள்கை.
.
செய்யாமற் செற்றார்க்கு மின்னாத செய்தபின் உய்யா விழுமந் தரும்.
உய்யா உய்ய முடியாத, தப்ப முடியாத.
தனக்குக் கெடுதி செய்தவர்க்கும் கெடுதி செய்யலாகாது.
.
இன்னாசெய் தாரை யொறுத்த லவர்நாண நன்னயஞ் செய்து விடல்.
இன்னா செய்தவர், தமக்குச் செய்யும் நன்மையைக் கண்டு இவர்க்கு இன்னா செய்தோமே என்று நாணுதல்.
தீமை செய்தவர்க்கும் நன்மை செய்து அவரை நல்லவராக்குவதே பெரியோர் கடமை.
.
அறிவினா னாகுவ துண்டோ பிறிதினோய் தந்நோய்போற் போற்றாக் கடை.
இல்லை.
பிறவுயிர்க்கு உண்டான துன்பத்தைத் தமக்கு உண்டானது போல எண்ணி, அத்துன்பந் தீர்த்துக் காப்பதே அறிவின் பயனாகும்.
.
இன்னா வெனத்தா னுணர்ந்தவை துன்னாமை வேண்டும் பிறன்கட் செயல்.
தான் தீயவை என்று அறிந்தவற்றைப் பிறர்க்குச் செய்யக் கூடாது.
.
எனைத்தானு மெஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் மனத்தானாம் மாணாசெய் யாமை தலை.
மாணா மாட்சிமையல்லாத துன்பச் செயல்.
மனமறியச் செய்தல் வேண்டுமென்றே செய்தல்.
.
தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவா னென்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல்.
மன் உயிர் நிலைபெற்ற உயிர்.
தனக்குள்ளதுபோலவே பிறர்க்கும் உண்டு என உணர்ந்து பிறர்க்கு இன்னா செய்யாதிருக்க வேண்டும்.
.
பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யிற் றமக்கின்னா பிற்பகற் றாமே வரும்.
பிறர்க்குத் தான் வருத்தப்பட்டுச் செய்ததுபோலன்றி வரும் பொழுது சிறிதும் வருத்தமில்லாமல் வருமென்பார், தாமே வரும் என்றார்.
முற்பகல் பிற்பகல் முன், பின்.
முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்.
.
நோயெல்லா நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர்.
ஆம் குறளுக்கு விளக்கங் கூறியது இது.
முன்பு பிறர்க்குத் துன்பம் செய்தவர் இப்போது துன்புறுகின்றனர்.
ஆதலால், பின்பு துன்புறாமல் இருக்க விரும்புவோர் இப்போது பிறர்க்குத் துன்பஞ் செய்யார்.
.
.
உற்றநோய் நோன்ற லுயிர்க்குறுகண் செய்யாமை அற்றே தவத்திற் குரு.
நோய் பசி, பிறர் புரியும் இன்னல் முதலியன.
தந்நோயைப் பொறுத்தலும், பிறவுயிர்க்குத் துன்பஞ் செய்யாமையுமே தவமாகும்.
.
தவமுந் தவமுடையார்க் காகு மவமதனை அஃதிலார் மேற்கொள் வது.
இல்லறவொழுக்கங்களை நன்கு கடைப்பிடித்து ஒழுகாதவர் மேற்கொண்டு செய்யும் தவங்கள் தப்புமாகை யால், தவமும் தவமுடையார்க்கு ஆகும் என்றார்.
இல்லறம் நன்கியற்றித் துறவு பயிலவேண்டும்.
.
துறந்தார்க்குத் துப்புரவு வேண்டி மறந்தார்கொல் மற்றை யவர்கள் தவம்.
துப்புரவு நுகர்ச்சி.
அவை ஊண், உடை, மருந்து, உறையுள் என்பன.
துறவிகளுக் குதவுதலை ஆம் குறளில் காண்க.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலால் யாவராலும் செய்யப்படுவதாய தவத்தைத் தாஞ்செய்யும் தானத்தின் மேலுள்ள விருப்ப மிகுதியால் மறந்தார் போலும்.
எனவே தானத்தில் தவம் சிறந்ததென்பது.
.
ஒன்னார்த் தெறலு முவந்தாரை யாக்கலும் எண்ணிற் றவத்தான் வரும்.
எண்ணின் என்றது, அவர்க்கு அவ்வாறு எண்ணாமை இயல் பென்பது.
துறவிகளுக்கு ஒன்னாரும் உவந்தாரும் இன்மையால் தவத்தின் மேலேற்றி அதன் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
துறவிகளுக்கு இல்லறத்தார் வேண்டிய உதவி செய்யப் பெறுதலால் அவர் எண்ணியதைச் செய்ய வல்லவராகின்றனர்.
குறள் பார்க்க.
.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலாற் செய்தவம் மீண்டு முயலப் படும்.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தல் , ஆம் குறளுரை பார்க்க.
.
தவஞ்செய்வார் தங்கருமஞ் செய்வார்மற் றல்லார் அவஞ்செய்வா ராசையுட் பட்டு.
தவமே துறவறத்தின் சிறந்த உறுப்பு.
.
சுடச்சுடரும் பொன்போ லொளிவிடுந் துன்பஞ் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு.
சுடருதல் ஒளிவிடுதல்.
துன்பங்களைப் பழகி அவை இன்ப மாகத் தோன்றும் நிலைபெறுவதே அறிவொளி பெறுவ தாகும்.
.
தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை யேனைய மன்னுயி ரெல்லாந் தொழும்.
தான் அறுதல் தான் என்னும் செருக்கறுதல்.
தான் என்னும் செருக்கற்றவனை உலக மக்களெல்லாம் போற்றுவர்.
.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடும் நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கு.
நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட்டவர்க்கு தவவலிமை கைகூடியவர்க்கு, கூற்றம் குதித்தலும் கைகூடும் கூற்றத்தைத் தப்புதலும் உண்டாகும்.
நோற்றலின் ஆற்றல் கைகூடல் தவப்பயிற்சி நிறைவுறுதல்.
கூற்றத்தைத் தப்புதல் தவத்தால் உடல்வலுப் பெற்று நீண்டநாள் உயிரோடிருத்தல்.
உடலும் உயிரும் கூறுபடும் இறப்பினைக் கூற்றம் என்றார்.
கூற்றம் உடலும் உயிரும் கூறுபடும் நேரம்.
கூறுபடுதல் வேறாதல், பிரிதல்.
முகவுரை பார்க்க.
.
இலர்பல ராகிய காரணம் நோற்பார் சிலர்பலர் நோலா தவர்.
உண்மையறிவும், ஊக்கமும் இன்றித் தவஞ்செய்யாது பலர் இருப்பதுபோலவே, பொருளீட்டுதற் குரிய அறிவும், முயற்சியும் இல்லாததால் இலர் பலராக உள்ளனர்.
முயன்று தவம் செய்து பயன்பெற வேண்டும் என்பதாம்.
.
கூடாவொழுக்கம் கூடாவொழுக்கமானது மனவலி யின்மையால், முன் விட்ட காமவின்பத்தைப் பின்னும் விரும்பி மறைந்தொழுகும் தீய வொழுக்கம்.
கூடாத தகாத ஒழுக்கம்.
.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் ஐந்து மகத்தே நகும்.
படிற்றொழுக்கம் பொய்யொழுக்கம்.
நல்லவன் போல நடித்துத் தீயன செய்தொழுகுதல்.
ஐம்பூதம் நில நீர் தீ காற்று வெளி.
இவ்வைம்பெரும் பூதங்களாலானதே உடம்பு.
மனவலி யின்மையால் தீயவொழுக்கம் ஒழுகினவன் பின்தானே வருந்துவா னென்பதற்குப் பூதங்கள் ஐந்தும் அகத்தே நகும் என்றார்.
.
வானுயர் தோற்ற மெவன்செய்யுந் தன்னெஞ்சத் தானறி குற்றப் படின்.
நெஞ்சம் தான் அறி குற்றப்படுதல் குற்றமென்று தெரிந்தே செய்தல்.
கூடாவொழுக்க மின்றி யிருப்பதே துறவுக்கு மேன்மை.
.
வலியி னிலைமையான் வல்லுருவம் பெற்றம் புலியின்றோல் போர்த்துமேய்ந் தற்று.
அச்சத்தால், புலி புல் தின்னாதென்பதனாலும் நிலத்துக் குரியவன் ஓட்டாதவாறு போல, உலகத்தார் ஐயுறாதபடி வல்லுருவங் கொண்டான்.
.
தவமறைந் தல்லவை செய்தல் புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று.
புள் பறவை.
சிமிழ்த்தல் வலை அல்லது பொறி யினால் பிடித்தல்.
.
பற்றற்றே மென்பார் படிற்றொழுக்க மெற்றெற்றென் றேதம் பலவுந் தரும்.
பற்றறாமல் பற்றற்றேம் என்று சொல்லி ஏமாற்றுதல்.
கூடா வொழுக்க முடையோர் அது வெளிப்படின் துன்புறுவர்.
.
நெஞ்சிற் றுறவார் துறந்தார்போல் வஞ்சித்து வாழ்வாரின் வன்கணா ரில்.
பொய்த் துறவி களைப் போலக் கொடியர் யாரும் இல்லை.
.
புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனு மகங்குன்றி மூக்கிற் கரியா ருடைத்து.
குன்றி குன்றி மணி.
குன்றி மணியின் செம்மையும் கருமையும் நிறத்தைவிட்டுத் தூய துறவுக்கோலத்தையும், வஞ்ச னையையும் குறித்தன.
உலகில் போலிக் கோலத் துறவிகளும் உண்டு.
அக்கோலங் கண்டு ஏமாறாதீர் என்பதாம்.
.
மனத்தது மாசாக மாண்டார்நீ ராடி மறைந்தொழுகு மாந்தர் பலர்.
நீர் தன்மை.
ஆடி ஆண்டு, மேற்கொண்டு.
உலகில் வஞ்சகத் துறவிகள் பலர் உண்டு.
எச்சரிக்கையாய் இருங்கள் என்பதாம்.
.
கணைகொடிதி யாழ்கோடு செவ்விதாங் கன்னார் வினைபடு பாலாற் கொளல்.
வினைபடுபால் செயற்பாகுபாடு.
கணைக்குச் செயல் கொலை யாழுக்குச் செயல் இசையா லின்பந்தருதல்.
அவ்வாறே செயல் கொடியதாயின் கொடியரெனவும், நல்லதாயின் செவ்விய ரெனவும் கொள்ளவேண்டு மென்பதாம்.
செவ்விது இசையா லின்பந்தருவது.
.
மழித்தலும் நீட்டலும் வேண்டா வுலகம் பழித்த தொழித்து விடின்.
உயர்ந்தோரால் உண்மைத் துறவிகளென மதிக்கப் படின், பொய்த்தவக்கோலம் செலவில்லை.
மழித்தலும் நீட்டலும் என்பது பௌத்த சமண சைவ வைணவ சமய வேறுபாட்டுக் கோலத்தைச் சுட்டியது.
.
கள்ளாமை பிறர்பொருளை வஞ்சனையாகக் கொள்ளக் கருதாமை.
.
எள்ளாமை வேண்டுவா னென்பா னெனைத்தொன்றுங் கள்ளாமை காக்கதன் னெஞ்சு.
திருடுவோனை உலகத்தார் இகழ்வர்.
.
உள்ளத்தா லுள்ளலுந் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தாற் கள்வே மெனல்.
எனல் எதிமறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
பிறர் பொருளைக் கொள்ள நினைப்பதும் முயல்வதும் குற்றமாம்.
.
களவினா லாகிய வாக்க மளவிறந் தாவது போலக் கெடும்.
திருட்டுப் பொருள் நிலையாது.
.
களவின்கட் கன்றிய காதல் விளைவின்கண் வீயா விழுமந் தரும்.
களவின்கண் கன்றிய காதல் களவினிடத்து உண்டாகும் மிகுந்த விருப்பமானது, விளைவின்கண் வீயா விழுமம் தரும் பயனளிக்கும்போது தொலையாத துன்பந்தரும்.
கன்றுதல் மிகுதல்.
விளைவு கையுங் களவுமாய்ப் பிடிபட்டுத் தண்டிக்கப்படுதல்.
களவு பெருந்துன்பத்துக் குள்ளாக்கும்.
.
அருள்கருதி யன்புடைய ராதல் பொருள்கருதிப் பொச்சாப்புப் பார்ப்பார்க ணில்.
களவு செய்வார்க்குப் பிறரிடம் அன்பில்லை.
.
அளவின்க ணின்றொழுக வாற்றார் களவின்கட் கன்றிய காத லவர்.
களவின்கண் கன்றிய காதலவர் களவினிடத்து மிகுந்த ஆசை யுடையவர், அளவின்கண் நின்று ஒழுகல் ஆற்றார் நேர்மையாய் நடந்துகொள்ளமாட்டார்.
அளவு வரையறை செய்யப்பட்ட ஒழுக்கம், நேர்மை.
பிறர் பொருளின்மேல் ஆசையுள்ளவர் நேர்மையாய் நடந்து கொள்ள மாட்டார்.
.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை யளவென்னும் ஆற்றல் புரிந்தார்க ணில்.
ஆற்றல் பெருமை.
புரிதல் விரும்புதல்.
கார்அறிவு வஞ்சக அறிவு.
நேர்மையை விரும்புவாரிடம் திருட்டுக் குணம் உண் டாகாது.
.
அறவறிந்தார் நெஞ்சத் தறம்போல நிற்குங் களவறிந்தார் நெஞ்சிற் கரவு.
அறம் அறவுணர்ச்சி.
கரவு வஞ்சனை.
கள்ளர் மனத்தில் கரவு குடிகொள்ளும்.
.
அளவல்ல செய்தாங்கே வீவர் களவல்ல மற்றைய தேற்றா தவர்.
மற்றைய நல்லறங்கள்.
களவல்ல மற்றைய தேற்றாதவர் களவையே கடமையாகச் செய்பவர்.
கள்வர்கள் தகாதன செய்து துன்புறுவர்.
.
கள்வார்க்குத் தள்ளு முயிர்நிலை கள்ளார்க்குத் தள்ளாது புத்தே ளுலகு.
கள்வார்க்கு உயிர்நிலை தள்ளும் திருடுவோர்க்கு உடம்பும் தவறிப்போகும் கள்ளார்க்கு புத்தேள் உலகு தள்ளாது திருடா தார்க்குத் தேவருலகமும் தவறாது.
திருடுவோர்க்குத் தண்டனை முதலியவற்றால் உடம்பு தவற நேரும்.
கள்ளார்க்குப் புத்தேளுலகு தள்ளாது என்றது, திருடா தாரை அயலாரும் போற்றுவர் என்பது.
புத்தேளுலகு முகவுரை பார்க்க.
.
.
நில்லா தவற்றை நிலையின வென்றுணரும் புல்லறி வாண்மை கடை.
நில்லாதவற்றை நிலையின என்று உணரும் நிலையில்லாத வற்றை நிலையுள்ளவை என்று நினைக்கும், புல்லறிவாண்மை கடை புல்லறிவுடைமை இழிவானது.
புல்லறிவு சிற்றறிவு.
இம் மயக்க அறிவை யொழித்து உண்மை யறிவைப் பெறவேண்டும்.
.
கூத்தாட் டவைக்குழாத் தற்றே பெருஞ்செல்வம் போக்கு மதுவிளிந் தற்று.
கூத்தாட்டவைக் குழாம்போல, வருங்காலத்து வலிதில் வந்து போங்காலத்துத் திடீரென மறையுங் தன்மை கொண்டது செல்வம்.
.
அற்கா வியல்பிற்றுச் செல்வ மதுபெற்றால் அற்குப வாங்கே செயல்.
அல்குதல் நிலைத்து நிற்றல்.
செல்வம் நிலையில்லாத தாகையால் முயற்சியால் செல்வம் பெற்றவுடன் நிலையான அறங்களைச் செய்யவேண்டும்.
இவை இரண்டு பாட்டும் செல்வ நிலையாமை கூறின.
.
நாளென வொன்றுபோற் காட்டி யுயிரீரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின்.
காலத்தைப் பல கூறாகப் பிரிக்கும் காலவரையறை போலத் தன்னைக் காட்டி உடம்பை அறுக்கும் வாளே நாள்.
அந்நாளின் வாயின்கண் ணுள்ளது உடம்பு.
ஒவ்வொரு நாளும் உயிரோடு கூடிவாழும் வாழ்நாளைக் குறைப்பதால் அந்நாளை உடம்பை யறுக்கும் வாள் என்றார்.
நாள் என்னும் வாள் உடம்பை அறுத்துக் கொண்டே வருகிறது.
வாள் ஆகுபெயராய் அதன் வாயை உணர்த் திற்று.
உயிர் உடம்பை உணர்த்திற்று.
உடம்பின் இளமை குறைந்து கொண்டே வருகிறது.
இது இளமை நிலையாமை கூறிற்று.
அறி வாளிகள் நாளை உடம்பின் வாழ்வை யறுக்கும் வாள் என்று கொள்வார்கள்.
.
நாச்செற்று விக்குண்மேல் வாராமுன் நல்வினை மேற்சென்று செய்யப் படும்.
நாச்செற்று விக்குள் மேல்வருதல் சாத்துன்பம்.
.
நெருந லுளனொருவ னின்றில்லை யென்னும் பெருமை யுடைத்திவ் வுலகு.
பெருமை என நிலையாமையைப் பழித்தவாறு.
உலக வாழ்வு நிலையற்றது.
.
ஒருபொழுதும் வாழ்வ தறியார் கருதுப கோடியு மல்ல பல.
பொழுதும் என்ற உம்மை நொடிப்பொழுதை யுணர்த் திற்று.
உண்பது நாழி, உடுப்பது நான்கு முழம் எண்பது கோடி நினைந் தெண்ணுவன என்பது காண்க.
உயிர் எந்த நேரத்தில் பிரியு மென்பதை அறியாது பலப்பல கருதுவர் அறியார்.
அறிவுடையோர் நிலையாமையுணர்ந்து உள்ள போதே நல்லன செய்வர்.
.
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந் தற்றே உடம்போ டுயிரிடை நட்பு.
மக்களுடம்பு போலத் தாய்வயிற்றி லிருந்தே வந்தது முட்டையே யாதலால் முட்டை உடம்புக்கு உவமையாயிற்று.
முட்டைக்குள்ளிருந்து வெளிப் போந்தபின் திரும்பி முட்டைக் குட் புகாமையால் குஞ்சு உயிர்க்கு உவமையாயிற்று.
பறத்தல் முட்டையினின்று நீங்குதல் குறித்து நின்றது.
உயிர் செல்லுங் காலத்துச் சொல்லாது சென்றுவிடும்.
.
உறங்குவது போலுஞ் சாக்கா டுறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு.
சாக்காடு உறங்குவது போலும் சாவு தூங்குவது போலும் பிறப்பு உறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு தூங்கி விழிப்பது போலும்.
உலகில் தூக்கமும் விழிப்பும் நடத்தல் போலவே இறப்பும் பிறப்பும் நடக்கின்றன என்பதாம்.
உலகில் சாவும் பிறப்பும் நடத்தல் இயற்கை என்னும் நிலையாமையை உணர வேண்டும்.
.
புக்கி லமைந்தின்று கொல்லோ வுடம்பினுள் துச்சி லிருந்த வுயிர்க்கு.
துச்சில் சிறிதுபோது தங்கும் இடம்.
குடிக்கூலி வீடு எனினு மாம்.
நோய்களுக்குச் சொந்தமானது உடம்பு.
அந்நோய்கள் இருக்க வென்ற அளவும் இருந்து வெகுண்டவுடன் உடம்பை விட்டு உயிர் போகவேண்டியதாகையால் துச்சில் இருந்த உயிர் என்றார்.
உடம்பு, உயிரின் ஒதுக்கிடம்.
.
துறவு தன்னை யான் என்னும் அகப்பற்றையும், செல்வம் முதலிய வற்றை எனது என்னும் புறப்பற்றையும் விடுதல்.
துறவு துறத்தல்.
.
யாதனின் யாதனி னீங்கியா னோதல் அதனி னதனி னிலன்.
யாதனின், யாதனின் அதனின் அதனின் அடுக்குகள் பன்மை குறித்தன.
பொருளை ஈட்டல், காத்தல், குறைதல், பிறர் கவர்தல் முதலியவற்றால் வருந் துன்பங்கள் பொருட்பற்றற்ற வர்க்கு இல்லை.
.
வேண்டினுண் டாகத் துறக்க துறந்தபின் ஈண்டியற் பால பல.
இன்பங்களாவன மனவடக்கத்தாலும், நன்னெறிக் கண் நிற்றலானும் உண்டாகும் இன்பங்களும், வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலான் வரும் இன்பமும்.
.
அடல்வேண்டும் மைந்தன் புலத்தை விடல்வேண்டும் வேண்டிய வெல்லா மொருங்கு.
புலன்களை வெல்லுதல் அவை பொறிவழிச் செல்லாமல் அடக்குதல்.
ஐம்புல நுகர்ச்சிகளையும், பிறபொருள்களின் பற்றையும் துறப்பதே துறவாகும்.
.
இயல்பாகு நோன்பிற்கொன் றின்மை யுடைமை மயலாகும் மற்றும் பெயர்த்து.
துறவி ஒருவர் துணிவைத்திருந்த கதை இதற்குச் சான்றாகும்.
துணியை எலி கடித்தது.
எலிக்குப் பூனை, பூனைக்குப் பால், பாலுக்கு மாடு, மாடு மேய்க்க ஆள்.
இப்படியே போகும் ஆசைப் பெருக்கு.
.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பு மிகை.
ஒன்றுமில்லை.
பிறப்பு தோற்றம் தொழிற்பெயர்.
தீமையின் தோற்றம் பற்று.
துறவிக்குப் பொருட்பற்றுத் தீமையை உண்டாக்குவதால், தீமையின் தோற்றம் எனப்பட்டது.
பற்றறுக்கலுற்றார்க்கு உடம் பொன்றே மிச்சமாக இருப்ப தன்றி, வேறு பற்றெதுவும் இல்லை என்பதாம்.
உடம்பின் மீதும் பற்றில்லாதிருப்பவனே உண்மைத் துறவியாவான்.
.
யானென தென்னுஞ் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த வுலகம் புகும்.
தன்னை யான் என்பது அகப்பற்று தனக்குரிய பொருளை எனதென்பது புறப்பற்று.
இவ்விருவகைப் பற்றினையும் விட்டவனே சிறந்த துறவியாவான்.
அவனை உலகத்தார் வானோரினும் மேலானவனாக மதிப்பர்.
வானோர்க்கும் உயர்ந்த உலகம் புகல் வானோரினும் மேலான மதிப்பைப் பெறுதல்.
வானோர்க்கும் உம்மை தொக்கது.
வானோர் மேலானவர் என்பதைக் கொண்டு கூறியது.
முகவுரை பார்க்க.
.
பற்றி விடாஅ விடும்பைகள் பற்றினைப் பற்றி விடாஅ தவர்க்கு.
பற்றினைப் பற்றி விடாதவர்க்கு பொருளின்மீதுள்ள ஆசையை விடாதவரை, இடும்பைகள் பற்றி விடா துன்பங்களும் அவரைப் பற்றிக்கொண்டு விடா.
யானெனதென்னும் செருக்குடையவர் துன்புறுவர்.
பற்று பற்றுதற்குரிய பொருள்.
.
தலைப்பட்டார் தீரத் துறந்தார் மயங்கி வலைப்பட்டார் மற்றை யவர்.
தீரத்துறந்தார் தலைப்பட்டார் முற்றத்துறந்தவர்களே பெருமையுடையவர்கள் மற்றையவர் மயங்கி விலைப்பட்டார் முற்றத் துறவாதவர் மயக்கமெய்தித் துன்ப வலையில் அகப்பட்டவ ராவர்.
தலைப்படுதல் முதன்மையான மதிப்பைப் பெறுதல்.
முற்றத் துறந்தவர் இன்புறுவர் அவ்வாறு துறவாதவர் துன்புறுவர்.
.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கும் மற்று நிலையாமை காணப் படும்.
தோன்றாமல் செய்யும்.
மற்று வினைமாற்று.
பிறப்பு தோற்றம்.
நிலை யாமையை யுணர்ந்து பற்றற்றவனுக்குத் துன்பம் இல்லை.
.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை யப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு.
முற்றத் துறந்தவனது அன்பே பற்றறுதலுக்குக் காரண மாகும்.
அவனது நிலையை எண்ணஎண்ணப் பற்று நீங்கு மென்பதாம்.
.
மெய்யுணர்தல் உண்மையை ஆராய்ந்து கண்டறிதல், உள்ளதை உள்ளபடி அறிதல்.
.
பொருளல் லவற்றைப் பொருளென் றுணரும் மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு.
மருள் மயக்கவுணர்வு.
மருளான் மருளையுடையவன்.
மாணா மாணாத, மாண்பில்லாத பிறப்பினன் சிறப்பில்லா தவன், இழிந்தவன்.
பொய்ப்பொருளை மெய்ப்பொரு ளென்று உணர்பவன் இழிந்தவனாவான்.
.
இருணீங்கி யின்பம் பயக்கும் மருணீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு.
இருள் அறியாமை.
இருள் நீங்கி நீக்கி எனப் பிறவினை.
மயக்கமும் குற்றமும் அற்ற அறிவு.
மயக்கற்ற நல்லறிவினர் அறியாமை நீங்கி இன்புறுவர்.
.
ஐயத்தி னீங்கித் தெளிந்தார்க்கு வையத்தின் வானம் நணிய துடைத்து.
ஐயம் இதுவோ அதுவோ என்று ஐயப்படுதல்.
வானம் பக்கத்தில் உள்ளதாவது உண்மையறிவாளர்க்குப் பக்கத்திலுள்ள காணும் பொருளையே யன்றித் தொலைவிலுள்ள பொருளையும் கண்டறிய முடியும் என்பதாம்.
அறிவியலாரைக் விஞ்ஞானிகள் காண்க.
.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு.
ஐந்தாகிய அறிவு கண்டு கேட்டு உண்டு உயிர்த்து உற்று அறியும் ஐந்தறிவு.
உண்மை அறிவு பகுத்தறிவு.
.
எப்பொரு ளெத்தன்மைத் தாயினு மப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
பொடியுப்பும், சர்க்கரையும் அஃச்கா ஒரே நிறம், வடிவம் ஆனால், சுவை உவர்ப்பும், இனிப்பும்.
இவ்வாறு பொருளின் உண்மைத் தன்மையை அறிதலாம் அறிவியலார் பொருளின்கண் உண்மைத் தன்மையை ஆராய்ந்து காண்பது போல்.
.
கற்றீண்டு மெய்ப்பொருள் கண்டார் தலைப்படுவர் மற்றீண்டு வாரா நெறி.
இங்கு என்றது இல்லறத்தை.
இல்வாழ்க்கையிலிருந்த போதே அறநூல்கள் கற்று உண்மையை யுணர்ந்து துறந்தவர்கள் மறு படியும் பொருட்பற்றுடையராகார் என்பதாம்.
.
ஓர்த்துள்ள முள்ள துணரி னொருதலையாப் பேர்த்துள்ள வேண்டா பிறப்பு.
உண்மைப்பொருளை ஆராய்ந்து உண்மை அறிவு பெறுவதே மக்கட் பிறப்பின் பயன் ஆதலால், பேர்த்து பிறப்பு உள்ள வேண்டா என்றார்.
உண்மையுணர்வே மக்கட் பிறப்பின் பயன்.
.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் காண்ப தறிவு.
.
சார்புணர்ந்து சார்பு கெடவொழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய்.
தான் பற்றுக்கொள்ளும் பொருள்களை யுணர்ந்து, அவற்றின் மீதுள்ள பற்றை நீக்கினார்க்குத் துன்பங்கள் இல்லை.
சார்பு சாரும் பொருள்.
.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய்.
நாமங்கெடல் இம்மூன்றையும் அடியுடன் மறந்து விடுதல்.
இவையே துன்பங்களுக்குக் காரணமாகையால் இவற்றை மறந்தால் துன்பம் நீங்கும் என்பதாம்.
.
அவாவறுத்தல் அவா பேராசை.
அதாவது உள்ளம் புலன்கள் மாட்டுச் செல்வதால், பொறிவாயில் ஐந்தவிக்க மாட்டாமை.
அறுத்தல் அடக்குதல்.
.
அவாவென்ப வெல்லா வுயிர்க்குமெஞ் ஞான்றுந் தவாஅப் பிறப்பீனும் வித்து.
அவா பேராசை.
தவாத கெடாத.
பிறப்பு அவாவினால் உண்டாகும் துன்பம்.
அவாவே துன்பங்களுக்குக் காரண மாகும்.
வித்து காரணம்.
.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்ட வரும்.
இங்கும் பிறப்பு, அவாவினால் பிறக்கும் துன்பத்தை யுணர்த் திற்று.
எவரும் துன்பமின்மையையே இன்பத் தையே விரும்புவர்.
அவ்வின்பம் அவாவின்மையால் வரும்.
.
வேண்டாமை யன்ன விழுச்செல்வ மீண்டில்லை யாண்டு மஃதொப்ப தில்.
வேறெங்கும் இல்லை என்பது எங்குமே இல்லை என்பதாம்.
அவாவின்மையே துறவிக்குச் சிறந்த செல்வமாகும்.
.
தூஉய்மை யென்ப தவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும்.
தூய்மை மனத்தூய்மை.
உண்மையை விரும்பினால் அவா அறும் அவா அற்றால் மனத்தூய்மை உண்டாகும்.
.
அற்றவ ரென்பா ரவாவற்றார் மற்றையார் அற்றாக வற்ற திலர்.
சிலர் பொருளை வெறுத்துப் பேசலாம், அல்லது நீக்கலாம்.
ஆயினும் மனத்தில் அவா இருக்கலாம்.
மனமாரத் துறவாத வர்கண் துறவிகளாகார்.
அற்றாக முழுமையுமாக.
ஆசை அற்றவர்களே உண்மைத் துறவிகள்.
.
அஞ்சுவ தோரும் அறனே யொருவனை வஞ்சிப்ப தோரு மவா.
ஒருவனை வஞ்சிப்பது அவா ஒருவனை வஞ்சிப்பது அவா அஞ்சுவது அறனே ஆதலால், அவ்வவாவை அஞ்சிக் காப்பதே அறமாகும்.
ஓரும் இரண்டும் அசை.
அவாவை அஞ்சி நீக்குவதே துறவியர் கடமையாகும்.
.
அவாவினை யாற்ற வறுப்பிற் றவாவினை தான்வேண்டு மாற்றால் வரும்.
கெடாத நற்செயல் அறம்.
ஆசை முற்றும் நீங்கினால் அறம் ஓங்கும்.
.
அவாவில்லார்க் கில்லாகுந் துன்பமஃ துண்டேல் தவாஅது மேன்மேல் வரும்.
ஆசையில்லார்க்குத் துன்பம் இல்லை.
ஆசை யுள்ளார்க்குத் துன்பம் மேல்மேல் வரும்.
.
இன்ப மிடையறா தீண்டு மவாவென்னுந் துன்பத்துட் டுன்பங் கெடின்.
துன்பத்துள் துன்பம் எல்லாத் துன்பங்களிலும் கொடிய துன்பம்.
ஈண்டுதல் மிகுதல்.
எப்போதும் இன்பம் பெருகும்.
.
ஆரா வியற்கை யவாநீப்பின் னந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும்.
நிரம்பாமை போதுமென்னும் முடிவில்லாமை.
பேரா பேராத, உறுதியான.
அசையாத தன்மை மீண்டும் பொருளின்மேல் பற்றுண்டாகாத தன்மை.
ஆசை முழுவதும் நீங்குவதே உண்மைத் துறவாகும்.
.
வாய்மை உண்மையின் தன்மை.
இது இல்வாழ்வார்க்கும் உரியதேனும், பெரும்பான்மையும் பொருள் பற்றி நிகழும் பொய்யை விலக்கலின் துறவறத்திற்குச் சிறந்ததாயிற்று.
.
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றுந் தீமை யிலாத சொலல்.
வாய்மை யாதென்றார்க்கு இது கூறப்பட்டது.
நடந்ததைக் கூறினால் அதுவும் பிறர்க்குத் தீமைதரின் பொய்மையாம் நன்மை தரின் வாய்மையாம்.
நடந்தது, நடவாதது எதுவானாலும் பிறர்க்குத் தீமைதராதாயின் கூறலாம் தீமை தருவதாயின் கூறக்கூடாது.
தியாதெனின் குற்றியலிகரம்.
.
பொய்மையும் வாய்மை யிடத்த புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கு மெனின்.
புரைதீர்ந்த குற்றமற்ற.
வேலனை நீலன் அடிக்க முயற்சிக் கிறான்.
வேலன் நம்மிடம் அடைக்கலம் புகுகிறான்.
நாம் அவனை அறைக்குள் மறைத்து வைத்திருக்கிறோம்.
வேலனைத் தேடிவந்த நீலன் நம்மைப் பார்த்து, வேலன் இங்கு வந்தானா?
கண்டீர்களா? என்கிறான்.
நாம் அவன் இங்கு வரவில்லை.
நாங்கள் காணவில்லை என்று பொய் பேசுகிறோம்.
நீலன் திரும்பிப் போய்விடுகிறான்.
வேலன் அடியில்லாமல் தப்புகிறான்.
இப்பொய் வேலனுக்கு நன்மை பயந்ததல்லவா?
உண்மையைச் சொல்லி யிருந்தால் வேலன் அடிபட்டிருப் பானல்லவா?
.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
நெஞ்சு வருத்துதல் மனமறிந்து பொய் சொன்னோ மென்று பின்பு அவனே வருந்துதல்.
குற்றமுள்ள நெஞ்சு குறுகுறுக்கும்.
இது பிறர்க்குத் தீமை பயக்கும் பொய்.
.
உள்ளத்தாற் பொய்யா தொழுகி னுலகத்தார் உள்ளத்து ளெல்லா முளன்.
உலகினர் எல்லாரும் மனமார அவனைப் போற்று வார்கள்.
உண்மையுடையோனை உலகம் போற்றும்.
காந்தியடிகள் இதற்குச் சான்றாவர்.
.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியிற் றவத்தொடு தானஞ்செய் வாரிற் றலை.
தவம் துறவொழுக்கம்.
தானம் கொடை.
உண்மை பேசுவோனே உலகில் உயர்ந்தவன்.
.
பொய்யாமை யன்ன புகழில்லை யெய்யாமை எல்லா வறமுந் தரும்.
எய்யாமை ஒழியாமை, தவறாமை.
உண்மை எல்லா நலன் களையும் தரும்.
.
பொய்யாமை பொய்யாமை யாற்றி னறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
பொய்பேசின் பிற அறங்களின் பயன் கெடும்.
பொய் பேசாமை என்னும் அறம், மற்ற எல்லா அறங்களின் பயனையும் தருதலால், அறம்பிற செய்யாமை நன்று என்றார்.
பொய்யாமை பொய்யாமை என்னும் அடுக்கு இடைவிடாமை யையும், செய்யாமை செய்யாமை என்னும் அடுக்குத் துணிவையும் குறிக்கும்.
உண்மையே அறங்களின் ஆணிவேர் அறமண்டபத்தின் அடிப்படை.
.
புறந்தூய்மை நீரா னமையு மகந்தூய்மை வாய்மையாற் காணப் படும்.
தூய்தாதல் சுத்தமாதல்.
ஒருவன் பேசும் உண்மையிலிருந்து அவன் மனத்தூய்மை யுடையவன் என்பதையறியலாம்.
.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு.
அகத்திருள் அறியாமை.
உண்மையே மனவொளியாகும்.
.
யாமெய்யாக் கண்டவற்று ளில்லை யெனைத்தொன்றும் வாய்மையி னல்ல பிற.
உண்மை எல்லா அறங்களிலும் சிறந்த அறமாகும்.
துறவறவியல் முற்றிற்று.
.
ஊழியல் ஊழ் முப்பாலுக்கும் பொதுவாகையால் தனியியலா யிற்று.
பொதுவாயினும், அறத்தோ டியைபுடைமையான் அறத்துப் பாலை அடுத்து வைக்கப்பட்டது.
.
ஊழ் ஊழ் முறைமை உலகியல் நிகழும் முறைமை உலகியலின் இயற்கை நிகழ்ச்சி.
ஒத்து வருதல் ஆகூழ் எனவும், ஒவ்வாது வருதல் போகூழ் எனவும் படும்.
செயற்படுதல் நிகழுதல்.
மக்களின் எண்ணம் முதலிய வற்றினுள் அடங்காமல் அப்பாற்பட்டு இயற்கையாக நிகழும் நிகழ்ச்சி ஊழ் எனப்படும்.
அந்நிகழ்ச்சியின் போக்கில் நாம் செய்வன ஆகும்.
அதற் கெதிரிடையாகச் செய்வன ஆகா.
ஒருவன் பனந்தோப்பிற்குப் பனம்பழத்திற்குச் செல்கிறான்.
பழமெடுத்து வரும்போது பனைக்குடையவன் கண்டு பிடுங்கிக் கொண்டாலும் கொள்வான்.
வந்துவிட்டுச் சும்மா போகிறாய், பாவம்!
இந்தா! என அவன் தான் எடுத்து வந்ததில் ஒன்று கொடுத் தாலும் கொடுப்பான்.
பனம்பழம் கிடைக்காமல் வரும் வழியில் மாம்பழம் கிடைத்தாலுங் கிடைக்கும்.
திருட னென்று பிடிபட்டாலும் படுவான்.
அடியுதை தின்றாலும் தின்பான்.
நாயோ, பாம்போ கடித்தாலும் கடிக்கலாம்.
வழியிலே இறந்தாலும் இறக்கலாம்.
ஒருவன் மாடு வாங்கச் சந்தைக்குப் போகிறான்.
அவன் குறித்துச் சென்ற தகுதியுள்ள மாடு சந்தைக்கு வந்திருக்காது.
வந்திருந்தாலும் விலை இசையாது.
விலை முடியும்போது மற்றொருவன் வாங்கிக்கொள்ளலாம்.
குறித்துச் சென்ற மாடு குறித்த விலையில் கிடைத்தாலும் கிடைக்கலாம்.
மாடு வாங்கப் போய் ஆடோ, அல்லது எருமையோ வாங்கி வந்தாலும் வரலாம்.
மாடும் கிடைக்காமல் மாடு வாங்கக் கொண்டுபோன பணத்தையும் இழந்து வெறுங்கையோடு வீட்டுக்கு வந்தாலும் வரலாம்.
திருட்டு மாட்டை வாங்கித் திருடனென்று பிடிபட்டாலும் படலாம்.
மாடு முட்டி இறந்தாலும் இறக்கலாம்.
ஒருவனிடம் ஏதாவதொன்றை வேண்டி ஒருவன் செல்கிறான்.
அவன் அமைதியாக இருந்தால் அன்போடு வரவேற்பான்.
அன்பிருந்தால் வேண்டுவன செய்வான்.
அவன் ஏதோ மனக் கவலையுடன் இருந்தால் பார்க்க உடன்படான்.
உடன்படினும் கடுகடுத்துப் பேசுவான்.
வேண்டுவனவும் செய்யான்.
செய்ய முன் வரும்போது ஒருவன் குறுக்கே வந்து தடுத்தாலும் தடுக்கலாம்.
அவனை உதவும்படி தூண்டினாலும் தூண்டலாம்.
விரும்பிச் சென்ற பொருள் அவனிடம் இல்லா திருந்தாலும் இருக்கலாம்.
அவன் எண்ணிச் சென்றிருக்க வேறொரு காரியம் ஆனாலும் ஆகலாம்.
இன்ன பிற வெல்லாம் சுற்றுச்சார்பின் தகுதி, நமது எண்ணம், முயற்சி, செயலின் தகுதிக்கு ஒத்து வருதலும், வராமையுமாகும்.
இனி, ஒருவன் நல்லனவே செய்கிறான்.
ஒருவன் தீயனவே செய்கிறான்.
ஒருவன் நல்லனவும் தீயனவும் கலந்து செய்கிறான்.
ஒருவன் எப்போதும் சோம்பலுடையவனாகவே இருக்கிறான்.
இவை பிறவிக் குணம், இயற்கைக்குணம் எனப்படும்.
இக் குணமும் உலகியலின் இயற்கை நிகழ்ச்சியாகிய ஊழுக்குத் துணை செய்யும்.
இவ்வூழ் மக்களின் இயற்கைக்கு மேற்பட்ட தாகலின் தெய்வம் எனவும் பெயர் பெறும்.
தெய்வம் மேலானது.
ஊழின் இயல்பறிந்து அதற்குத்தக நடந்து கொள்ளுதலும், போகூழ்க்கு வருந்தாமையும் இதன் பயன்.
.
ஆகூழாற் றோன்று மசைவின்மை கைப்பொருள் போகூழாற் றோன்று மடி.
முயற்சியும் சோம்பலுமே கைப்பொருள் ஆகுதல் போகு தலின் ஊழ் என்பதாம்.
முயன்றால் ஊழையும் உப்பக்கம் காணலாம் .
முயன்றும் ஆகாவிடின் தகுதி ஒவ்வாமையாம்.
முயலாமலே ஆகின் தகுதி ஒத்ததாம்.
முயற்சி, சோம்பல் என்னும் இயற்கைக் குணங்களும் துணையாதல் கொள்க.
.
பேதைப் படுக்கு மிழவூ ழறிவகற்றும் ஆகலூ ழுற்றக் கடை.
இழவு இழத்தல்.
அகலுதல் விரிதல்.
அறிவின் விரிவும், அறியாமையுமே ஆக்கக் கேட்டுக் காரணங்களாகும்.
.
நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும் மற்றுந்தன் உண்மை யறிவே மிகும்.
இது, இளமையிலிருந்து தன் குடும்பத்துடனும், பக்கத் தாருடனும் பழகும் பழக்கமாகிய சுற்றுச் சார்பும், பிறவிக் குணமும் ஒத்தல்.
.
இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு.
உலகியல்பு ஊழ்.
செல்வந்தேடுவோர் எண்ணம், முயற்சி, செயலெல்லாம் அறிவின்பால் செல்வதில்லை.
அறிவு தேடுவோர் எண்ணம் முதலியன வெல்லாம் செல்வத்தின்பால் செல்வதில்லை.
இவ்விரண்டும் வெவ்வேறு தகுதியை உடையன.
இவற்றை உலகியலில் வெளிப்படையாகக் காணலாம்.
இது, பிறவிக்குணம் ஒத்தது.
.
நல்லவை யெல்லாஅந் தீயவாந் தீயவும் நல்லவாஞ் செல்வஞ் செயற்கு.
நல்லவை, தீயவை பொருளும், காலமும், செயலும், சுற்றுச் சார்பும்.
நல்லவை தீயவையாதல் போகூழ், தீயவை நல்லவை யாதல் ஆகூழ் எனக் கொள்க.
ஒத்து வருதல், ஒத்து வராமையை அறிந்து, ஏற்றவாறு நடந்து கொள்ளலே முறையாகும்.
.
பரியினு மாகாவாம் பாலல்ல வுய்த்துச் சொரியினும் போகா தம.
பால் பக்கம்.
பால் அல்ல தம் பக்கம் அல்லாதவை, தமக்குரிமை யல்லாதவை ஆகுந் தகுதியில்லாதவை.
உய்த்துச் சொரிதல் கொண்டு போய் எறிதல், வேண்டா மெனில்.
ஆகுந் தகுதியில்லாதவை வருந்தினும் ஆகா ஆகுந் தகுதியுள்ளவை சும்மா இருந்தாலும் ஆகும்.
.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லாற் கோடி தொகுத்தார்க்குந் துய்த்த லரிது.
நுகர்பொருள்கள் பலவாகலின், ஒவ்வொன்றையும் ஒவ்வொரு வகையினர், ஒவ்வொரு வகையாகச் செய்தனர் என்பது தோன்ற, வகுத்தான் என ஒருமையால் கூறினார்.
குளிருக்குரிய கம்பளி வெயிலுக்காகாது.
பனிநீரும், தேம்பாகும் சளிப்பிடித்தவனுக்காகா, என நுகர்பொருள் களின் தகுதியும், நுகர்வோன் தகுதியும் ஒவ்வாமை கூறினார்.
பொருள்களின் தகுதிக்கு மாறாக நுகரப்படா தென்பது கருத்து.
அல்லதூஉம், வகுத்தான் என்பதை ஊழ் எனக் கொண்டு, வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லால் ஊழின்படியல்லாமல் எனினுமாம்.
செல்வ மிருந்தும் நோயாளர் அதை நுகர முடியாமை காண்க.
.
துறப்பார்மற் றுப்புர வில்லா ருறற்பால ஊட்டா கழியு மெனின்.
துன்பங்கள் காமம் வெகுளி மயக்கம் முதலியன .
ஒருவன் துறக்க எண்ணினும் காமம் முதலியன அவனைத் துறக்க விடாமல் செய்யும்.
அவை தோன்றாவாயின் எளிதில் துறப்பான்.
ஊட்டா ஊட்டாது.
ஆசையற்றவர் வறுமையுற்றால் துறப்பர் என்பது கருத்து.
பற்றறினும் இயற்கை நிகழ்ச்சி பின்னும் துன்புறுத்து கிறது என்பது ஒழிந்து நிற்றலின், மன் ஒழியிசை.
நன்றாங்கால் நல்லவாக் காண்பவ ரன்றாங்கால் அல்லற் படுவ தெவன்.
உலகியல்புப்படி இன்பத்தை நுகர்ந்தவர் அவ்வாறே துன்பத்தையும் நுகர வேண்டும்.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும்.
ஒன்றுமில்லை.
உலகியல்பு வேறாக இருக்க நாமொன்றைச் செய்தால் அவ்வுலகியல்புப்படியே நடக்குமாகையால், அவ்வுல கியல்பை விட வலியுடைய பொருள் இல்லை என்றார்.
அறத்துப்பால் முற்றிற்று .
பொருட்பால் பொருளாவது அறமும் இன்பமும் துய்த்து இனிது வாழ்வதற் கேதுவாகிய இடமும் பொருளும் நுகர் பொருளும்.
அரசு காவல்.
அரசுமுறை காவலை நடத்தும் முறைமை.
அது, .
அரசியல், .
அமைச்சியல், .
கூழியல், .
அரணியல், .
படையியல், .
நட்பியல், .
குடியியல் என எழு வகைப்படும்.
.
அரசியல் அரசியல் அரசனது இயல்பு நல்லரசின் இலக்கணம்.
இவ்வியலிற் கூறப்படும் இலக்கணங்கள் எல்லா அரசியல் தலைவர்க்கும் பொருந்தும்.
.
இறைமாட்சி அரசனது நற்குண நற்செய்கைகள்.
இறை அரசன், தலைவன்.
மாட்சி நன்மை.
.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறும் உடையா னரசரு ளேறு.
குடி குடிமக்கள்.
கூழ் உணவுப் பொருள்.
அது தள்ளா விளைவு உள்ள நாட்டையுணர்த்திற்று.
இவை இப்பாலின் இயல்களின் தோற்றுவாயாகும்.
ஆறும் என்ற உம்மையால், இவ்வாறும் குறைவின்றி நன்கு அமைந்திருக்க வேண்டும் என்பதாம்.
அமைச்சு முதலிய உறுப்புக்கள் ஆறும் நன்கு அமையப் பெற்றவனே சிறந்த அரசனாவான்.
.
அஞ்சாமை யீகை யறிவூக்க மிந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தற் கியல்பு.
எஞ்சாமை எப்போதும் குறையாமை.
.
தூங்காமை கல்வி துணிவுடைமை யிம்மூன்றும் நீங்கா நிலனாள் பவற்கு.
அரசனுக்குச் சோம்பலின்மை முதலிய மூன்று குணங்களும் எப்போதும் அமைந்திருக்கவேண்டும்.
.
அறனிழுக்கா தல்லவை நீக்கி மறனிழுக்கா மான முடைய தரசு.
அறநெறி தவறாது, குற்றங்களின்றி, குற்றமற்ற மானமுடை யவனே அரசனாவான்.
.
இயற்றலு மீட்டலுங் காத்தலுங் காத்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு.
காத்த காக்கப்பட்ட பொருள்.
பொருள் வரும் வழிகளை ஆராய்ந்து பொருளீட்டிக் காத்து நாட்டு நலம்புரிய வல்லவனே அரசனாவான்.
.
காட்சிக் கெளியன் கடுஞ்சொல்ல னல்லனேல் மீக்கூறும் மன்ன னிலம்.
காண்பதற்கு எளியனாதல் குடிமக்கள் எவரும் தாமே நேரில் சென்று பார்த்துத் தம் குறையையும் முறையையும் கூறிக்கொள்ளும் நிலையில் உள்ளவனாதல்.
குறை வேண்டுவன.
முறை வழக்கு.
பிறர் மூலம் கூறின் உள்ளபடி கூறார் நேரில் கூறுவதுபோல் இராது.
காட்சிக் கெளியனாயினும், கடுஞ் சொல்லுடையனாயின் குடிமக்கள் தங்கள் குறையை உள்ளபடி கூறிக்கொள்ள முடியாது.
நிலம் நிலம் வாழ் மக்கள்.
மீக்கூறுதல் உயர்த்திக் கூறுதல்.
மீ மேல், உயர்வு.
.
இன்சொலா லீத்தளிக்க வல்லாற்குத் தன்சொலாற் றான்கண் டனைத்திவ் வுலகு.
இன்சொல்லோடு கொடுத்துக் காப்பாற்றவல்ல அரசன் சொற்படி நாட்டு மக்கள் நடப்பர்.
தான் கண்டு அனைத்து தான் எண்ணியபடியாகும்.
.
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் மக்கட் கிறையென்று வைக்கப் படும்.
குற்றங்கடிந்து குறைதீர்ப்பது முறை செய்தலாகும்.
தலைவன் என்று மக்களால் மதிக்கப்படுவோனே நல்லரசனா வான்.
.
செவிகைப்பச் சொற்பொறுக்கும் பண்புடை வேந்தன் கவிகைக்கீழ்த் தங்கு முலகு.
பிறர்சொல் பெரியார் கூறும் உறுதிச் சொல்லும் , குடிகள் முறையீடும்.
கவிகைக் கீழ் தங்கல் அவன் ஆணைப்படி நடத்தல்.
குடிமக்கள் அவன் ஆட்சியை விரும்பி நடத்தல்.
.
கொடையளி செங்கோல் குடியோம்ப னான்கும் உடையானாம் வேந்தர்க் கொளி.
கொடுத்தல் தளர்ந்த குடிகட்கு வேண்டுவன கொடுத்தல்.
செங்கோன்மை முறைமை.
குடியோம்பல் தளர்ந்த குடிகட்கு இறைகழித்தல் வரிநீக்கம்.
விளக்காதல் முதல்வனாதல்.
.
கல்வி கற்க வேண்டிய கலைகளைக் கற்றுணர்தல்.
அரசர்க்குக் கூறினும் ஏனையோர்க்கும் உரியதாகும்.
.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க வதற்குத் தக.
கல்விக்குத் தகுதியாக கற்றபடி.
இக்குறட்பா வொன்றாலே ஒருவனுக்கு வேண்டிய வெல்லாம் அடங்கின இதையே தமிழ் விடு தூதுடையார், கற்க .
.
.
தக வென்ற சொற்குள்ளே எல்லார்க்கும் புத்தி இயம்பிக் கரையேற்ற வல்லாய்!
உனக் குரைக்க வல்லனோ? என்றார்.
கசடு அறக்கற்றல் ஐயந்திரிபு அறக் கற்றல்.
ஐயம் இதுவோ அதுவோ என்றையுறுதல்.
திரிபு உண்மைப் பொருளை விட்டு வேறுபொருள் கொள்ளுதல்.
கற்றபடி நடப்பதே கல்வியின் பயன்.
.
எண்ணென்ப வேனை யெழுத்தென்ப விவ்விரண்டுங் கண்ணென்ப வாழு முயிர்க்கு.
எண் பொருள்களைப் பலவகை அளவைகளால் எண்ணி அறிதல்.
எண் எணுதல்.
எழுத்து இலக்கியமும் இலக்கணமும்.
எழுதுதல், படித்தல் இரண்டும் எழுத்து என்பதில் அடங்கும்.
எண்ணும் எழுத்தும் பலவாகலின் என்ப எனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இவ்விரண்டும் கல்வியின் கருவிகளாகும்.
.
கண்ணுடைய ரென்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர்.
கற்று அறிவுக்கண் பெற வேண்டும்.
.
உவப்பத் தலைக்கூடி யுள்ளப் பிரிதல் அனைத்தே புலவர் தொழில்.
பொதுமக்கள், கற்றார் கூட்டுறவுக்கு மகிழ்ந்து, அவர் பிரியும் போது இனி என்று வருவார் என்று எண்ணுவதால், கல்வி சிறப்புடையதொன்றாகும்.
கற்றாரிடம் எல்லாரும் அன்பு கொள்வர்.
.
உடையார்மு னில்லார்போ லேக்கற்றுங் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர்.
ஏக்கறுதல் விரும்பி நிற்றல்.
செல்வர்முன் வறியர் தமக்கு வேண்டியதை விரும்பி நிற்பதுபோல, ஆசிரியரிடம் கல்வியை விரும்பி நின்று கற்க வேண்டும்.
உயர்வு தாழ்வு மதிப்பு மதிப்பின்மை.
.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றனைத் தூறு மறிவு.
ஊற்று ஆறு, நீரோடைகளில் தோண்டும் ஊற்று.
ஊற்றுத் தோண்ட நீர் ஊறுவதுபோல, கற்கக் கற்க அறிவு வளரும்.
.
யாதானு நாடாமா லூராமா லென்னொருவன் சாந்துணையுங் கல்லாத வாறு.
கற்றோர்க்குச் சென்றவிட மெல்லாம் சிறப்பு.
ஆல் இரண்டும் அசை.
.
ஒருமைக்கட் டான்கற்ற கல்வி யொருவற் கெழுமையு மேமாப் புடைத்து.
எழுமை என்னும் பெயர் பல என்னும் பொருளது ஆம் குறளுரை பார்க்க.
ஒருவன் ஓரிடத்திலிருந்து கற்கிறான்.
அவனால் செய்யப்பட்ட நூற்கள் பல இடங்களிலும் உலகெல்லாம் பரவி அவனைச் சிறப்பிக்கிறது.
.
தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார்.
தாம் இன்புறுதல் சொற்பொருளின் சுவை நுகர்ந்து இன்புறுதலும், தம் அறிவையும், ஆராய்ச்சியையும், இயற்றிய நூல்களையும் எண்ணி இன்புறுதலுமாம்.
உலகு இன்புறுதல் அறிவு ஆராய்ச்சித் திறனையும், இயற்றிய நூலின் நுட்பத் தையும் கண்டும், சொல்லைக் கேட்டும் இன்புறுதல்.
.
கேடில் விழுச் செல்வங் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை.
கல்வியே சிறந்த பொருளாகும்.
மாடு பொருள்.
.
கல்லாமை கல்லாமை என்றது கல்லாமையால் வரும் இழிவினை.
கல்வியின் சிறப்பு முன் நேர்முகமாகக் கூறிய அளவில் முற்றுப் பெறாமையால் எதிர்மறை முகத்தால் கூறுகின்றார்.
.
அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல்.
நிரம்புதல் அறியவேண்டுவன வெல்லாம் அறிதல்.
கோட்டி அவை.
அரங்கு சூதாடுமிடம்.
அதாவது தாயக்கரம் போன்றது.
வட்டு சூதாடு கருவி.
கல்லாதார் ஒன்றைச் சொல்லுதல் தப்பு.
.
கல்லாதான் சொற்கா முறுதல் முலையிரண்டும் இல்லாதாள் பெண்காமுற் றற்று.
இல்லதாள் பெண்மையை இளைஞர் விரும்பாதது போல, கல்லாதான் சொல்லை அறிஞர் விரும்பார்.
இல்லாதாள் தன் பெண்மையை விரும்புவது போன்றது, கல்லதான் தன் சொல்லைக் காமுறுதல்.
அவையோர் அவன் பேச்சைச் சிறிதும் விரும்பார் என்பதாம்.
.
கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முற் சொல்லா திருக்கப் பெறின்.
கற்றார் முன் சொல்லாது இருக்கப்பெறின் கற்றவர் முன்பு பேசாதிருப்பாராயின், கல்லாதவரும் நனி நல்லர் கல்லாதவரும் மிகவும் நல்லவராவர்.
சொல்லாதிருந்தால் இவர் அறியாமை வெளிப்படாதென்பதாம்.
.
கல்லாதா னொட்பம் கழியநன் றாயினுங் கொள்ளா ரறிவுடை யார்.
ஒட்பம் ஒண்மை, அறிவுடைமை.
அவ்வறிவு நல்லறி வாகாது.
ஆயினும், சேற்றின் மீது உள்ள நண்டின் தாரையை எழுத்தென்பது போன்றதே யாகும்.
.
கல்லா வொருவன் றகைமை தலைப்பெய்து சொல்லாடச் சோர்வு படும்.
கல்லா ஒருவன் தகைமை கல்லா ஒருவனது பெருமை, தலைப்பெய்து சொல்லாடச் சொர்வு படும் கற்றானொருவன் வந்து உரையாட மறைந்துவிடும்.
தலைப்பெய்தல் ஒன்று கூடுதல்.
பேச்சுப்பேச்சென்னும் பெரும் பூனை வந்தக்கால் கீச்சுக்கீச் சென்னும் கிளி என்பது காண்க.
.
உளரென்னு மாத்திரைய ரல்லாற் பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர்.
உளர் என்னும் மாத்திரையர் பேருக்கு இருப்பவர், அல்லது எண்ணிக்கைக்கு இருப்பவர்.
களர் உவர் நிலம்.
அதில் புல்லும் முளையாது.
களர் நிலம் போலப் பேருக்கு இருப்பவரே கல்லாதவர் பயன் சிறிதும் இல்லை.
.
நுண்மா ணுழைபுல மில்லா னெழினலம் மண்மாண் புனைபாவை யற்று.
அறிவில்லாதவர் பொம்மை போன்றவரே.
நுழை புலம் நுட்பமான பொருளிலும் நுழையும் அறிவு.
.
நல்லார்கட் பட்ட வறுமையி னின்னாதே கல்லார்கட் பட்ட திரு.
.
மேற்பிறந்தா ராயினுங் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்துங் கற்றா ரனைத்திலர் பாடு.
உயர்குடி வழிவழியாக நல்லொழுக்க முள்ள குடி.
தாழ்குடி நல்லொழுக்க மில்லாத குடி.
கல்வியே ஒருவன் பெருமைக்குக் காரணம்.
.
விலங்கொடு மக்க ளனைய ரிலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர்.
விலங்குக்கும் மக்களுக்கும் உள்ள வேறுபாடே நூலைக் கற்றவருக்கும் கல்லாதவருக்கும் உள்ள வேறுபாடு.
கல்லாதவர் விலங்கினை ஒப்பர்.
.
கேள்வி ஒருவன் தான் கற்றதோடு நில்லாது, கற்றறிந்த பெரியோர் கூறுவதைக் கேட்கவேண்டும் என்பது.
.
செல்வத்துட் செல்வஞ் செவிச்செல்வ மச்செல்வஞ் செல்வத்து ளெல்லாந் தலை.
நிலையில்லாத பொருட்செல்வங்களினும் நிலையான கேள்விச் செல்வம் சிறந்தது.
.
செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கு மீயப் படும்.
மிகுதியாக உண்டால் கேள்வியை விரும்பாது, தீமையை விரும்புமாதலான் சிறிது என்றார்.
ஈயப்படும் என்பது வயிற்றின் இழிவு தோன்ற நின்றது.
உணவினும் கேள்வி இன்றியமையாதது.
.
செவியுணவிற் கேள்வி யுடையா ரவியுணவின் ஆன்றாரோ டொப்பர் நிலத்து.
அவிதல் குறைதல்.
அவி உணவு வினைத்தொகை.
ஆன்றோர்கள், நிறையுணவினை விரும்பாது குறையுணவுண்டு புலன டக்கிப் புத்தொளி பெறுவராகை யால் அவியுணவின் ஆன்றோர் என்றார்.
கேள்விச் செல்வ முடையோர் ஆன்றோர் போல மதிக்கப் பெறுவர்.
.
கற்றில னாயினுங் கேட்க வஃதொருவற் கொற்கத்தி னூற்றாந் துணை.
ஒற்கம் தளர்ச்சி.
தளர்ச்சி வறுமையாலோ, அறியாமை யாலோ துன்பம் வந்தவிடத்து மனந்தளர்தல்.
ஊற்று ஊன்று ஊன்றுகோல்.
கேள்விச் செல்வம் இடையூறு வந்தபோது உதவும்.
ஆய்தம் குறில்போல அலகு பெற்றது.
.
இழுக்க லுடையுழி யூற்றுக்கோ லற்றே ஒழுக்க முடையார்வாய்ச் சொல்.
கல்வியுடையரேனும் ஒழுக்க மில்லாதார் அறிவிலராகலின் அவர் வாய்ச்சொற் கேட்கப்படாது.
ஒழுக்க முடையார் சொல்லே கேட்கத்தக்கது.
.
எனைத்தானு நல்லவை கேட்க வனைத்தானும் ஆன்ற பெருமை தரும்.
சிலவாயினும் நல்ல கேள்விகளையே கேட்க வேண்டும்.
.
பிழைத்துணர்ந்தும் பேதைமை சொல்லா ரிழைத்துணர்ந் தீண்டிய கேள்வி யவர்.
கல்வி கேள்வியுடையார் அறிவுக்குப் பொருந்தாத சொற்களைச் சொல்ல மாட்டார்.
.
கேட்பினுங் கேளாத் தகையவே கேள்வியாற் றோட்கப் படாத செவி.
செவிடாந்தன்மை செவிட்டுக்காது.
ஆன்றோர் அறி வுரைகளைத் கேட்கும் செவியே கேட்கும் செவியாகும்.
.
நுணங்கிய கேள்விய ரல்லார் வணங்கிய வாயின ராத லரிது.
பணிந்த மொழி அடக்கமாகப் பேசுதல்.
கேள்விச் செல்வ முடையவரே பணிவாகப் பேசுவர்.
.
செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினு மென்.
வாயுணர்வு இனிப்பு.
புளிப்பு முதலிய சுவைகளை உணரும் உணர்வு.
கேள்வியறிவில்லார் இறப்பதும் இருப்பதும் ஒன்றே.
.
அறிவுடைமை அறிவின் தன்மையும் சிறப்பும்.
.
அறிவற்றங் காக்குங் கருவி செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்க லாகா வரண்.
அற்றம் அழிவு.
அரண் கோட்டை.
அழிவு வராமல் காக்கும் கருவியும், பகைவரால் அழிக்க முடியாத கோட்டையும் அறிவே யாகும்.
.
சென்ற விடத்தாற் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பா லுய்ப்ப தறிவு.
விடாது ஈறு கெட்டது.
ஒரீஇ ஒருவி நீக்கி.
மனம் போன போக்கில் விடாது, தீமையின்பால் செல்ல விடாது, நன்மையின்பால் செலுத்துவது அறிவாகும்.
மனம் போனபடி நடக்காமல் தீமை செய்யாது நன்மை செய்வதே அறிவாகும்.
.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினு மப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
ஒருவர் பேசும் பேச்சிலுள்ள உண்மையைக் காண்பதே அறிவாகும்.
யார்யார் என்னும் அடுக்குப் பன்மை குறித்தது.
.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்ப தறிவு.
தான் பிறர்க்கு எளிதில் விளங்கும்படி பேசிப் பிறர் பேச்சின் நுண்ணிய பொருளைக் காண்பதே அறிவாகும்.
எண்மை எளிமை.
.
உலகந் தழீஇய தொட்பம் மலர்தலும் கூம்பலு மில்ல தறிவு.
ஒட்பம் அறிவு.
முன் பெருகிப் பின் சுருங்காமல் இருக்க வேண்டும்.
எப்போதும் ஒரே தன்மையாகப் பெரியாரிடம் நட்புக் கொள்வதே அறிவுடைமையாகும்.
.
எவ்வ துறைவ துலக முலகத்தோ டவ்வ துறைவ தறிவு.
உலகம் எவ்வது உறைவது உலகம் எவ்வாறு நடக்கிறது உலகத்தோடு அவ்வது உறைவது அறிவு அவ்வுலகத்துடன் அவ்வாறு நடப்பதே அறிவாகும்.
உலகம் உயர்ந்தோர்.
உலகத்தோடு ஒத்து நடப்பதே அறி வுடைமையாகும்.
.
அறிவுடையா ராவ தறிவா ரறிவிலார் அஃதறி கல்லா தவர்.
பின் வருவதனை முன்னமே எண்ணி யறியவல்லாரே அறி வுடையாராவர்.
அவ்வாறு எண்ணியறிய மாட்டடாதார் அறிவி லாதவர் ஆவர்.
.
அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதைமை யஞ்சுவ தஞ்ச லறிவார் தொழில்.
அஞ்ச வேண்டியது தீமை.
அஞ்ச வேண்டியதற்கு அஞ்சுவதே அறிவுடைமை யாகும்.
.
எதிரதாக் காக்கு மறிவினார்க் கில்லை அதிர வருவதோர் நோய்.
பின் வருவதை முன்னறிந்து காக்கும் அறிவுடை யோர்க்குத் துன்பம் இல்லை.
.
அறிவுடையா ரெல்லா முடையா ரறிவிலார் என்னுடைய ரேனு மிலர்.
.
குற்றங் கடிதல் அறிவுடையோரால் குற்றமெனக் கடியப்பட்ட வற்றைத் தன் கண் நிகழாமல் கடிதல்.
நீக்குதல்.
தன்பால் குற்றம் அணுகாமல் காத்தல்.
.
செருக்குஞ் சினமுஞ் சிறுமையு மில்லார் பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து.
மேம்பாடான தன்மையது மேம்பாடுடையது.
மேம்பாடு நிலையும் மதிப்பும் உடைமை.
.
இவறலும் மாண்பிறந்த மானமும் மாணா உவகையு மேத மிறைக்கு.
மாண்பிறந்த மானம் முறைகேடான மானம் செய்யத் தகாததைச் செய்து முடிக்கவேண்டு மென்னும் மானம்.
மாணா மாணாத நல்லதல்லாத.
ஈயாத்தன்மை, முறை கெட்ட மானம், மிகுமகிழ்ச்சி ஆகிய மூன்றும் அரசனுக்குக் கூறினாராயினும் மக்கட்கும் கொள்க.
.
தினைத்துணையாங் குற்றம் வரினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பழிநாணு வார்.
சிறு குற்றத்தையும் பெரிதாக எண்ணுவது பெரியாரி யல்பு.
.
குற்றமே காக்க பொருளாகக் குற்றமே அற்றந் தரூஉம் பகை.
முடிவு அழிவு.
குற்றம் அழிவைத் தருவதால் குற்றம் வராமல் காக்க வேண்டும்.
.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை யெரிமுன்னர் வைத்தூறு போலக் கெடும்.
தூறு குவியல், போர்.
உவமையால் தப்பாது எளிதில் கெடும் என்பதாம்.
.
தன்குற்ற நீக்கிப் பிறர்குற்றங் காண்கிற்பின் என்குற்ற மாகு மிறைக்கு.
ஒன்றுமில்லை.
காண்கிற்பின் காண்பின்.
இறைக்குக் கூறினும் பொதுவாகக் கொள்க.
தன் குற்றம் நீக்கிப் பிறர் குற்றம் பார்ப்பவன் குற்ற மற்றவனாவான்.
.
செயற்பால செய்யா திவறியான் செல்வம் உயற்பால தன்றிக் கெடும்.
பற்றுள்ளம் பிசினத் தன்மை உலோபம்.
உயல் நிலைத்தல்.
செய்யவேண்டியவற்றைச் செய்யாது காக்கும் பொருள் அழியும்.
செய்யவேண்டியவை அறமும் இன்பமும்.
.
பற்றுள்ள மென்னு மிவறன்மை யெற்றுள்ளும் எண்ணப் படுவதொன் றன்று.
ஈயாமை ஒரு பொருளாக எண்ணப்படமாட்டாது.
ஈயாமை கொடிய குற்றமாகும்.
.
வியவற்க வெஞ்ஞான்றுந் தன்னை நயவற்க நன்றி பயவா வினை.
தன்னைத்தானே புகழ்தலும், நன்மை தராத செயலை விரும் புதலும் குற்றமாகும்.
.
காதல காத லறியாமை யுய்க்கிற்பின் ஏதில வேதிலார் நூல்.
காதல விரும்புவன.
பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
நூல் என்றது அவர் கற்ற கல்வியை.
அறிந்தால் அதன் மூலம் கெடுக்க நினைப்பர்.
ஒருவன் தான் விரும்பு வதைப் பிறர் அறியாமல் நடந்து கொள்வானானால் பகைவ ரால் அவனை ஒன்றுஞ் செய்ய முடியாது.
பிறரறிய நடத்தல் குற்றமாகும்.
.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் இது அரசனுக்குச் சொல்லினும் பொதுவாக எல்லார்க்குங் கொள்க.
கோடல் கொள்ளுதல்.
.
அறனறிந்து மூத்த வறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல்.
அறத்தின் கூறுபாடு பலவகை அறங்கள்.
பெரியார் நட்பைக் கொள்ளும் வகையறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
.
உற்றநோய் நீக்கி யுறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
வந்த துன்பத்தை நீக்கி, அது பின்னர் வராமல் காக்கும் பெரியாரைத் துணைக்கொள்ள வேண்டும்.
.
அரியவற்று ளெல்லா மரிதே பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொளல்.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் முதன்மையானதாகும்.
.
தம்மிற் பெரியார் தமரா வொழுகுதல் வன்மையு ளெல்லாந் தலை.
எல்லா வலி பொருள்வலி, படைவலி, அரண்வலி, மனவலி முதலியன.
இவ்வலிகளினும் பெரியார் துணைவலி சிறந்ததாகும்.
.
சூழ்வார்கண் ணாக வொழுகலான் மன்னவன் சூழ்வாரைச் சூழ்ந்து கொளல்.
சூழ்தல் ஆராய்தல், சூழ்வார் அரசனுக்கு ஆய்வுரை கூறும் அமைச்சர்.
ஆய்வுரை யோசனை.
கண்ணா கண் போல முதன்மை யாக.
அரசன் கண்போன்ற அமைச்சரை ஆராய்ந்து தனக்குத் துணைக்கொள்ள வேண்டும்.
.
தக்கா ரினத்தனாய்த் தானொழுக வல்லானைச் செற்றார் செயக்கிடந்த தில்.
பெரியாரைத் துணைக்கொண்ட அரசனைப் பகைவர் ஒன்றுஞ் செய்ய முடியாது.
.
இடிக்குந் துணையாரை யாள்வாரை யாரே கெடுக்குந் தகைமை யவர்.
ஒருவருமில்லை.
இடிக்கும் துணையார் இடித்துரைக்குந்தன்மையர்.
ஆளுதல் துணைக்கொள்ளுதல்.
தீய செயல் புரியத் தொடங்கும்போது கண்டித்துக்கூறி அதைச் செய்யாமல் தடுக்குந் தன்மையுடைய பெரியாரைத் துணைக்கொண்ட அரசர்களை வெல்லக்கூடியவர் ஒருவருமில்லை.
.
இடிப்பாரை யில்லாத வேமரா மன்னன் கெடுப்பா ரிலானுங் கெடும்.
ஏமருதல் காக்கப்படுதல்.
ஏமரா ஏமராத காக்கப்படாத.
தானே கெடுதல் தீயவழியில் சென்று கெடுதல்.
இடித்துரைப் பாரை இல்லா இறைவன் தானே கெடுவான்.
பொதுவாகவும் கொள்க.
.
முதலிலார்க் கூதிய மில்லை மதலையாஞ் சார்பிலார்க் கில்லை நிலை.
முதல் இல்லார்க்கு ஊதியம் இல்லை முதற்பொருள் இல்லாத வணிகருக்கு ஊதியம் இல்லை.
மதலையாம் சார்பு இலார்க்கு நிலையில்லை அதுபோல, தன்னைத் தாங்கும் துணையிலார்க்கு நிலைத்து நிற்கும் நிலை இல்லை.
மதலை தூண்.
மதலையாம் சார்பு மதலையாகிய சார்பு.
சார்பு துணை.
முதற்பொருளில்லாத வணிகர்க்கு ஊதியம் லாபம் இல்லாததுபோல, தன்னைத் தாங்கும் பெரியாராகிய துணை இல்லார்க்கு நிலை இல்லை.
கெடுவார் என்பதாம்.
.
பல்லார் பகைகொளலிற் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர்கை விடல்.
அரசன் பெரியாரது நட்பைக் கைவிடுதல் பலருடன் பகை கொள்ளுதலைவிட மிக்க தீமையுடையதாகும்.
.
சிற்றினஞ்சேராமை .
சிற்றின மஞ்சும் பெருமை சிறுமைதான் சுற்றமாச் சூழ்ந்து விடும்.
பெருமை சிற்றினம் அஞ்சும் பெரியார் சிற்றினத்தைச் சேர அஞ்சுவார்கள் சிறுமைதான் சுற்றமாச்சூழ்ந்து விடும் சிறியோர் அதைச் சுற்றமாகக் கொள்வர்.
பெருமை பெரியார்.
சிற்றினம் கீழ்மையாகிய குணஞ் செய லுள்ளவர்.
கீழ் மக்கள் எனப்படுவர்.
சிற்றினத்தைப் பெரியார் சேரார் சிறியார் சேர்வர்.
.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகு மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகு மறிவு.
.
மனத்தானாம் மாந்தர்க் குணர்ச்சி யினத்தானாம் இன்னா னெனப்படுஞ் சொல்.
இத்தகையன் இப்பேர்ப்பட்டவன்.
நல்லினம் சேர்ந்தால் நல்லவன் எனவும், சிற்றினம் சேர்ந்தால் கெட்டவன் எனவும் சொல்லப்படுவான்.
தான் சேர்ந்த இனத்தினாலே ஒருவன் நல்லவன், கெட்டவன் என்னும் பெயரெடுப்பதால் அச்சிறப்புக்கு இனம் காரணமாயிற்று.
.
மனத்து ளதுபோலக் காட்டி யொருவற் கினத்துள தாகு மறிவு.
இன்னான் எனப்படும் சிறப்பறிவு மனத்தின் உள்ளது போலக் காணப்படினும், அவன் சேர்ந்த இனத்தினால்தான் உண்டாகிறது.
இது செயற்கை அறிவு அவ்வினப் பழக்கத்தால் உண்டாவது.
.
மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை யிரண்டும் இனந்தூய்மை தூவா வரும்.
தூய்மை நல்லதாதல் சுத்தம்.
தூ ஆ ஆ ஆக.
தூ பற்றுக் கோடு ஊன்றுகோல், துணை.
வினை தொழில்.
மன நன்மையும் வினை நன்மையும் தான்சேர்ந்த இனத்தின் நன்மையைத் துணையாகக் கொண்டு வரும்.
மன நன்மைக்கும் வினை நன்மைக்கும் இன நன்மையே காரணம்.
.
மனந்தூயார்க் கெச்சநன் றாகு மினந்தூயார்க் கில்லைநன் றாகா வினை.
எஞ்சி நிற்பது அவர் இறந்த பிறகு மிச்சமாகும் புகழ்.
நன்மன முடையார்க்கு நற்புகழ் உண்டாகுமென்பதாம்.
நல்லினம் சேர்ந்தார் செயலெல்லாம் நல்லனவாகும்.
.
மனநலம் மன்னுயிர்க் காக்க மினநலம் எல்லாப் புகழுந் தரும்.
நலம் மனம் நன்றாக விருத்தல்.
இனநலம் மனநலத்தோடு புகழையும் தரும்.
.
மனநலம் நன்குடைய ராயினுஞ் சான்றோர்க் கினநல மேமாப் புடைத்து.
மனநலத்தினும் இனநலம் சிறந்தது.
.
மனநலத்தி னாகும் மறுமைமற் றஃதும் இனநலத்தி னேமாப் புடைத்து.
ஒருவன் இறந்த பிறகு அவன் பெயர் இங்கு நிலவுதல் மறுமை எனப்படும்.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
மனநலத் தினால் உண்டாகும் மறுமை யின்பமும் இனநலத்தினால் வலிபெறும். .
நல்லினத்தி னூங்குத் துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉ மில்.
இனம் இனச் சேர்க்கை.
.
சுற்றந்தழால் சுற்றத்தாரைத் தழுவிக்கொள்ளுதல்.
தழுவல் தன்னை நீங்காமல் இருக்கச் செய்தல்.
தழால் தழுவுதல்.
அரசர்க்கேயன்றி ஏனையோர்க்கும் இது பொருந்தும்.
.
பற்றற்ற கண்ணும் பழமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே யுள.
வறுமையினும் கைவிடாத்தன்மை சுற்றத்தார்க்கே உண்டு.
.
விருப்பறாச் சுற்ற மியையி னருப்பறா ஆக்கம் பலவுந் தரும்.
அரும்பு அருப்பு என வலிந்தது.
அரும்புதல் கிளைத்தல், ஒன்று பலவாதல் விருப்பு அறாச் சுற்றம் உட்பகை சிறிதுமில்லாத சுற்றம்.
அறா அறாத.
அன்புடைய சுற்றத்தையுடையவர்க்குப் பல நன்மையும் உண்டாகும்.
.
அளவளா வில்லாதான் வாழ்க்கை குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் தற்று.
கரையில்லாத குளப்பரப்பு நீர் நிறைந்தால் அக்குளம் கெட்டு விடும்.
அதுபோல, அவள் வாழ்க்கையும் கெடுமென் பதாம்.
வளா பரப்பு.
.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படவொழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன்.
சுற்றத்திற்கு அழகு சூழவிருத்தல்.
நன்மை தீமைகளில் சூழப் பட்டு சுற்றப்பட்டு இருப்பதனாலேயே சுற்றம் எனப் பெயர் ஆனது.
சுற்று அம் சுற்றம்.
பெற்ற அதனால் என்பது பெற்றத் தால் என்றாயது.
.
கொடுத்தலு மின்சொலு மாற்றி னடுக்கிய சுற்றத்தாற் சுற்றப் படும்.
தொடர்ந்த சுற்றம் சுற்றத்தினது சுற்றம்.
கொடையும் இன் சொல்லும் உடையான் பல சுற்றஞ்சூழ வாழ்வான்.
.
பெருங்கொடையான் பேணான் வெகுளி யவனின் மருங்குடையார் மாநிலத் தில்.
மருங்கு பக்கம்.
பக்கத்தாரான சுற்றத்தாரை யுணர்த்திற்று.
பெருங்கொடையாலும், சினமின்மையாலும் சுற்றஞ் சூழ வாழ்வன்.
.
காக்கை கரவாக் கரைந்துண்ணு மாக்கமும் அன்னநீ ரார்க்கே யுள.
ஆக்கமும் என்னும் எச்சவும்மையால், அறமும் இன்பமுமே யன்றிப் பொருளும் எய்தும் என்பதாம்.
அத்தகைய இயல்பினர் தாம் துய்ப்பனவெல்லாம் தம் சுற்றமும் துய்க்குமாறு செய்பவர்.
கரவா கரவாது .
கரத்தல் மறைத்தல், ஒளித்தல்.
.
பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின் அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர்.
தக்கோர் விலகாதிருக்கப் பொது நோக்கை விலக்கி, எல்லாரும் விடாது சூழ்ந்து வாழ்தலை நோக்கி வரிசை நோக்கை விதித்தார்.
தகுதிக்கேற்ப நடந்து கொள்வானைப் பலரும் சூழ்ந்து வாழ்வார்.
.
தமராகித் தற்றுறந்தார் சுற்ற மமராமைக் காரண மின்றி வரும்.
முன் தன்னைவிட்டு அவர் பிரிந்து போனதன் காரணம் இப்போது இல்லாதவனானால் பிரிந்துபோன சுற்றத்தார் தாமாகவே மறுபடியும் வந்து சுற்றமாவர்.
.
உழைப்பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை வேந்தன் இழைத்திருந் தெண்ணிக் கொளல்.
ஒரு காரணமுமின்றிப் பிரிந்துபோனவர் ஏதேனும் ஒன்றை எண்ணி மறுபடியும் வரின், அவ்வெண்ணத்தை நிறைவேற்றிச் சுற்றமாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
இல்லை யேல் மறுபடியும் பகைவரோடு சேர்ந்துகொள்வர்.
அன்பின்றிப் போய் மறுபடியும் வருவோரை ஆராய்ந்து பார்த்துச் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
.
தெரிந்து செயல்வகை செய்யும் செயல்களை ஆராய்ந்து செய்யும் வகை.
.
அழிவதூஉ மாவதூஉ மாகி வழிபயக்கும் ஊதியமுஞ் சூழ்ந்து செயல்.
ஆராய்ந்து செய்வதாவது அழிவினும் ஆவது மிக்கு ஊதி யமும் மிகுதல்.
அழிவதும் ஆவதும் சரிநிக ரானாலும் ஊதியம் உண்டாவதால் அவ்வினையைக் கைவிடக் கூடாதென்பதாம்.
அழிவது செலவு.
ஆவது வரவு.
.
தெரிந்த வினத்தொடு தேர்ந்தெண்ணிச் செய்வார்க் கரும்பொருள் யாதொன்று மில்.
ஆராய்ந்துகொண்ட இனம் முன் ஆராய்ந்து பார்த்துத் தமக்குத் துணையாகக் கொண்டவர்கள்.
துணைவரோடு ஆராய்ந்து, பின் தாமும் ஆராய்ந்து செய்தால் ஆகாத செயல் ஒன்றுமில்லை.
.
ஆக்கங் கருதி முதலிழக்குஞ் செய்வினை ஊக்கா ரறிவுடை யார்.
ஆக்கமேயன்றி முதலையும் இழக்கும் வினையைச் செய்ய அறிவுடையோர் எண்ணார்.
எண்ணுதல் வலியுங் காலமும் இடமும் அறியாது பிறர் நாடுபிடிக்கச் சென்று தன்னாட்டையும் இழக்கும் செயலோடொக்கும்.
.
தெளிவி லதனைத் தொடங்கா ரிளிவென்னும் ஏதப்பா டஞ்சு பவர்.
ஏதப்பாடு குற்றம்.
இளிவு என்னும் ஏதப்பாடு இளிவாகிய குற்றம்.
பிறரால் இகழப்படும் குற்றத்திற்கு அஞ்சுபவர் ஆராயாமல் ஒரு செயலைச் செய்யத் தொடங்க மாட்டார்.
.
வகையறச் சூழா தெழுதல் பகைவரைப் பாத்திப் படுப்பதோ ராறு.
அவற்றுள் சில குறையினும் பகைவர்க்கு எளிதாகையால் அறச்சூழ்ந்து என்றார்.
வெல்லும் வகையை நன்கு ஆராய்ந்து முடிவுகட்டாது போர்க் கெழும் அரசன் பகை வரை வலிவுடைய ராக்கியவனாவான்.
.
செய்தக்க வல்ல செயக்கெடுஞ் செய்தக்க செய்யாமை யானுங் கெடும்.
செய்யத்தகாதவை பெருமுயற்சியும், செய்தாற் பயனில்லா தனவும், ஐயமுடையனவும், பின் துயர் விளைப் பனவும் ஆகியவை.
செய்யத்தக்கவை இவற்றின் மறுதலை யானவை.
செய்வன செய்து, ஒழிவன ஒழியவேண்டும்.
இல்லையேல் அறிவு, ஆண்மை, பெருமை என்னும் மூவகையாற்றலுள் பொருள், படை என்னும் பெருமை சுருங்கிப் பகைவரால் வெல்லுதற்கு எளியனாவான்.
.
எண்ணித் துணிக கருமந் துணிந்தபின் எண்ணுவ மென்ப திழுக்கு.
கருமம் எண்ணித் துணிக செய்யத்தக்க செயலையும் எண்ணித் தொடங்குக, துணிந்தபின் எண்ணுவம் என்பது குற்றமாகும்.
முடிக்கும் வழி, பயன் முதலியவற்றை ஆராய்ந்து பார்த்து ஒரு வினையைத் தொடங்க வேண்டும்.
தொடங்கிய பின் ஆராய்வோம் என்றெண்ணுவது தப்பு.
.
ஆற்றின் வருந்தா வருத்தம் பலர்நின்று போற்றினும் பொத்துப் படும்.
வருத்தம் முயற்சி.
முடிக்கும் வழியை எண்ணி ஒரு வினையைச் செய்ய முயலாவிட்டால் அது குற்ற முடைய தாகும்.
.
நன்றாற்ற லுள்ளுந் தவறுண் டவரவர் பண்பறிந் தாற்றாக் கடை.
அவரவர் என்றது பகைவரை.
நன்று ஆற்றல் வினை முடிக்கும் வழியறிந்து செய்தல்.
முடிக்கும் வழியறிந்து செய்யினும் பகையரசரின் இயல்பை யறிந்து செய்ய வேண்டும்.
.
எள்ளாத வெண்ணிச் செயல்வேண்டுந் தம்மொடு கொள்ளாத கொள்ளா துலகு.
கொள்ளாது ஏற்றுக் கொள்ளாது இகழும்.
தந்தகுதிக் கேற்ற செயலையே செய்யவேண்டும்.
.
வலியறிதல் பகையை வெல்லுதற் கேற்ற வலியினை அறிதல்.
வலி திறமை.
.
வினைவலியுந் தன்வலியும் மாற்றான் வலியுந் துணைவலியுந் தூக்கிச் செயல்.
வினைவலி மதில் முற்றல் முதலிய தொழில் வலி.
தன் வலி பொருள் வலி, படைவலி, அரண்வலி, மனவலி என்பன.
இவற்றுள் வினைவலி, தன்வலி, துணைவலி என்னும் மூவகை வலியும் தனக்கு மிகுமாயின் செய்க வென்பதாம்.
.
ஒல்வ தறிவ தறிந்ததன் கட்டங்கிச் செல்வார்க்குச் செல்லாத தில்.
எளிதில் வெல்வர்.
.
உடைத்தம் வலியறியா ரூக்கத்தி னூக்கி இடைக்கண் முரிந்தார் பலர்.
தம் வலியறியாது தொடங்குவார் இடையில் தோற்பர்.
தம் வலியறிந்தே வினை தொடங்க வேண்டும்.
.
அமைந்தாங் கொழுகா னளவறியான் றன்னை வியந்தான் விரைந்து கெடும்.
தன்வலி யறியாது அயலாரோடு பகைத்தவன் விரைந்து கெடுவான்.
.
பீலிபெய் சாகாடு மச்சிறு மப்பண்டஞ் சால மிகுத்துப் பெயின்.
அச்சு சக்கரங்களைத் தாங்கும் இரும்பு.
எவ்வளவு வலியுடை யோரும் பலருடன் எதிர்த்தால் தோற்பர் என்பதாம்.
உவமையைக் கூறிப் பொருளைப் பெறவைத்ததால், இது பிறிது மொழிதல் என்னும் அணி.
அடுத்த பாட்டும் இவ்வணியே.
மாற்றான் வலியும், அவன் துணைவலியும் அறியாமை குற்றமாகும்.
.
நுனிக்கொம்ப ரேறினா ரஃதிறந் தூக்கின் உயிர்க்கிறுதி யாகி விடும்.
நுனிக் கொம்பர் கொம்பர் நுனி கொம்பரினது நுனி பின் முன்னாகத் தொக்க ஆறாம்வேற்றுமைத் தொகை.
கொம்பு கொம்பர் போலி.
மேலும் ஏறினால் கிளை முறிந்து விழுந்து இறந்து விடுவர்.
பகைமேல் செல்லு மளவும் சென்று நின்றா னொருவன், அவ்வளவில் நில்லாது மனவெழுச்சியால் மேலும் செல்வானாயின் தோல்வி யுறுவான்.
.
ஆற்றி னளவறிந் தீக வதுபொருள் போற்றி வழங்கு நெறி.
பொருளைச் செலவிட வேண்டிய வழிகளில் தம்தம் அளவுக் கேற்பச் செலவிடுவதே பொருளைத் தேடி வழங்கும் முறையாகும்.
பொருளினது வலியறிந்து அதற்குத்தகச் செலவு செய்ய வேண்டும்.
.
ஆகா றளவிட்டி தாயினுங் கேடில்லை போகா றகலாக் கடை.
இட்டிது சிறிது.
இதுவும் பொருள் வலியை அறிந்து செய்ய வேண்டும் மென்பது.
.
அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை யுளபோல இல்லாகித் தோன்றாக் கெடும்.
தோன்றா தோன்றாது .
அளவறிந்து வாழ்தலாவது வரவிற் செலவு சுருங்கி வாழ்தல் இல்லையேல் ஒப்பவாகினும் செலவு செய்து வாழ்தல்.
.
உளவரை தூக்காத வொப்புர வாண்மை வளவரை வல்லைக் கெடும்.
வரை அளவு.
தூக்குதல் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
ஒப்புரவு ஆண்மை கொடைக் குணம்.
வளம் செல்வம்.
தனக்குள்ள பொருளின் அளவறியாது செய்யப்படும் கொடையால் செல்வம் விரைவில் அழிந்து விடும்.
.
காலமறிதல் வினை செய்வதற்கு ஏற்ற காலத்தை அறிதல்.
.
பகல்வெல்லுங் கூகையைக் காக்கை யிகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது.
கூகை காக்கையை இரவில் வெல்லும்.
அதற்கேற்ற காலம் அது.
ஏற்ற கால மில்லாதவழி வலியால் பயனில்லை.
.
பருவத்தோ டொட்ட வொழுகல் திருவினைத் தீராமை யார்க்குங் கயிறு.
தொழில் வெற்றி பெறுவதால் செல்வம் தீராதென்பது.
.
அருவினை யென்ப வுளவோ கருவியாற் கால மறிந்து செயின்.
இல்லை.
கருவி வினை செய்யும் முறைகள்.
செய்யும் முறையோடு ஏற்றகாலத்தை யறிந்து செய்தால் ஆகாதது ஒன்றும் இல்லை.
.
ஞாலங் கருதினுங் கைகூடுங் காலங் கருதி யிடத்தாற் செயின்.
காலமும் இடமும் அறிந்து முயன்றால் உலக முழுவதுங் கூட ஒருவன் பெறக்கூடும், முடியாத தொன்றில்லை என்பதாம்.
.
காலங் கருதி யிருப்பர் கலங்காது ஞாலங் கருது பவர்.
இருத்தலாவது பகைமேற் செல்லாமல் இருத்தல்.
ஏற்ற காலம் வருமளவும் காத்திருப்பதே வெற்றிக்குரியதாகும்.
.
ஊக்க முடையா னொடுக்கம் பொருதகர் தாக்கற்குப் பேருந் தகைத்து.
கால் வாங்குதல் விரைவாக ஓடிவந்து வலிகொண்டு தாக்குவதற்காகப் பின்னாலே போதல்.
ஒரு கடாவையோ அல்லது நம்மையோ முட்டவரும் செம்மறிக்கடாப் பின்னால் சென்று விரைந்து வந்து முட்டும்.
ஏற்ற காலம் வருமளவும் இருப்பது கடா பின்செல்வது போன்றது.
அச்சத்தினாலன்று.
.
பொள்ளென வாங்கே புறம்வேரார் காலம்பார்த் துள்வேர்ப்ப ரொள்ளி யவர்.
வேர்த்தல் வெகுளல்.
காலம் பாராது பகைவர் தீமை செய்த உடனே சினந்து செல்லுதல் முழு வெற்றிதராது.
.
செறுநரைக் காணிற் சுமக்க விறுவரை காணிற் கிழக்காந் தலை.
தலை கீழே விழும் அழிவர்.
காலம் வரும்வரை மிகவும் தாழ்க வென்பார், சுமக்க என்றார்.
காலம் வரும்வரைத் தம் பகை வெளிப்படாமல் இருக்க வேண்டும்.
.
எய்தற் கரிய தியைந்தக்கா லந்நிலையே செய்தற் கரிய செயல்.
செய்தற்கு அரிய அரிய செயல்கள்.
காலம் வந்ததும் விரைந்து செய்ய வேண்டும் என்பதாம்.
.
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தொக்க சீர்த்த விடத்து.
வினை போர்த் தொழில்.
அதுபோல இருந்து வெல்ல வேண்டும் என்பதாம்.
இல் நடந்த இரண்டாவது உலகப்பெரும் போரில் உரசையர் ரஷ்யர் அவ்வாறு இருந்து, செர்மனியரை வென்றது எடுத்துக்காட்டாகும்.
.
இடனறிதல் வலியும் காலமு மறிந்து பகைமேற் செல்வான், தான் செல்லு தற்கேற்ற இடத்தினை அறிதல்.
.
தொடங்கற்க வெவ்வினையு மெள்ளற்க முற்றும் இடங்கண்ட பின்னல் லது.
இடம் பெற்ற பிறகு செயல் தொடங்கிப் பகை வெல்ல வேண்டும்.
.
முரண்சேர்ந்த மொய்ம்பி னவர்க்கு மரண்சேர்ந்தாம் ஆக்கம் பலவுந் தரும்.
ஆக்கம் ஆக்கத்தைத் தரும் முற்றுகை.
பயன்கள் பகைவரால் தமக்கு நலிவின்மையும், தாம் நிலை பெற்று நின்று அவரை நலிதலும் முதலாயின.
அரண் மதில்.
.
ஆற்றாரு மாற்றி யடுப விடனறிந்து போற்றார்கட் போற்றிச் செயின்.
இடம் அறிந்து செய்யின் வலியில்லாதாரும் வெல்வர்.
காத்தல் பகைவரால் நலிவு வராமல் அரணாலும் படையாலும் காத்தல்.
.
எண்ணியா ரெண்ண மிழப்ப ரிடனறிந்து துன்னியார் துன்னிச் செயின்.
இடமறிந்து, அறிந்த இடத்திற் பொருந்தி நின்று வினை செய்யின் பகைவர் கட்டாயம் தோற்பர்.
.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை யடும்புனலின் நீங்கி னதனைப் பிற.
வெளியேறல் நிரைவிட்டு நிலத்தின்கண் வருதல்.
இது பிறிது மொழிதல் அணி.
.
கடலோடாக் கால்வல் நெடுந்தேர் கடலோடும் நாவாயு மோடா நிலத்து.
உருள் சக்கரம்.
மேற்சென்றார் இடமறிந்து வினை செய்ய வேண்டும் என்பது.
இதுவும் பிறிதுமொழிதல் அணி.
.
அஞ்சாமை யல்லாற் றுணைவேண்டா வெஞ்சாமை எண்ணி யிடத்தாற் செயின்.
நன்கு ஆராய்ந்து இடத்தோடு, மனவுறுதியோடு வினை செய்யின் வெல்வதுறுதி.
.
சிறுபடையான் செல்லிடஞ் சேரி னுறுபடையான் ஊக்க மழிந்து விடும்.
தன்படைப் பெருமை நோக்கி இடம் நோக்காது செல்வானாயின், அவ்விடம் அப்படை ஒருங்குதங்கி வினை செய்ய முடியாமையால் அழியும்.
இடம் நோக்காது படைப் பெருமைமட்டும் நோக்கிச் செல்பவன் அழிவான்.
.
சிறைநலனுஞ் சீரு மிலரெனினும் மாந்தர் உறைநிலத்தோ டொட்ட லரிது.
பெருமை பொருள்வலி, படைவலி முதலிய பெருமை.
உறை நிலத்தோடு ஒட்டல் பகைவர் இருப்பிடத்தில் சென்று தாக்குதல்.
இருப்பிடத்தில் சென்று தாக்கினால் அவர் அதை விட்டுப் போகத் துணியாமல் சாகத் துணிவாராதலால் அவருக்குப் பெரும்படை உடையும்.
இடம் உரிய இடம்.
சிறந்த அரணும் பெருமையும் இல்லாரையும் அவர் இடத்தில் சென்று வெல்லுதல் அரிது.
.
காலாழ் களரி னரியடுங் கண்ணஞ்சா வேலாழ் முகத்த களிறு.
கண் பாகர் யானையினிடத்தே யுள்ளவர்.
அஞ்சா அஞ்சாத.
வேல் தைத்த முகத்தையுடையவை போர் யானைகள்.
ஆண்மையும் பெருமையும் உடையோரும் தமக்கேலா நிலத்துச் செல்லின், அவ் வாண்மையாலும் பெருமையாலும் பயனின்றி மிகவும் சிறியரால் அழிவர்.
பிறிது மொழிதல் அணி.
.
பொச்சாவாமை பொச்சாவாமை மறவாமை செய்யவேண்டிய வற்றைச் செய்தலில் மறதியின்மை.
.
இறந்த வெகுளியிற் றீதே சிறந்த உவகை மகிழ்ச்சியிற் சோர்வு.
மிக்க உவகை பெருஞ் செல்வம், பேரின்பம் முதலிய வற்றால் வருவது.
அளவிறந்த வெகுளி ஒரு வேளை பகைவரைக் கொல்லப் பயன்படும்.
இம்மறதி தன்னையே கொல்லுதலின் அதனினும் தீ தாயிற்று.
.
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை யறிவினை நிச்ச நிரப்புக்கொன் றாங்கு.
நிச்ச நிரப்பு ஒவ்வொரு நாளும் இரந்து தன் வயிறு வளர்க்கும் கொடிய வறுமை.
நிச்ச நிரப்பு அறிவுடையான் மதிப்பைக் கெடுப்பதுபோல, மறதி தற்காவாமையாலும், செயற் கேட்டாலும் இகழ்வை யுண்டாக்கி நன்மதிப்பைக் கெடுக்கும்.
.
பொச்சாப்பார்க் கில்லை புகழ்மை யதுவுலகத் தெப்பானூ லோர்க்குந் துணிவு.
மறதியுடையோர் புகழுடன் வாழமாட்டார் என்பது எல்லா அறிஞர்களும் கண்ட முடிவு.
அரசர்க்கேயன்றி யாவர்க்கும் பொருந்த எப்பால் நூலோர்க்கும் என்றார்.
.
அச்ச முடையார்க் கரணில்லை யாங்கில்லை பொச்சாப் புடையார்க்கு நன்கு.
அரண் மதில்.
நன்மையைத் தருதலின் செல்வம் நன்கு எனப் பட்டது.
அச்சமுடையார் இருந்த அரணழிவதுபோல, மறதியுடையார் செல்வம் அழியும்.
.
முன்னுறக் காவா திழுக்கியான் றன்பிழை பின்னூ றிரங்கி விடும்.
காக்கப்படுந் துன்பங்கள் மறதி பார்த்துப் பகைவர் செய்வன.
ஊறு உறுதல்.
பின்னிரங்குவதாற் பயனில்லை.
.
இழுக்காமை யார்மாட்டு மென்றும் வழுக்காமை வாயி னதுவொப்ப தில்.
பகைவரேயன்றிச் சுற்ற முதலிய தம்மவரிடத்தும் மறதி கூடாது என்பார் யார் மாட்டும் என்றார்.
வழுக்குதல் இடையே மறத்தல்.
யாரிடத்தும் எப்போதும் தப்பாமல் மறதியின்றி இருக்க வேண்டும்.
.
அரியவென் றாகாத வில்லைபொச் சாவாக் கருவியாற் போற்றிச் செயின்.
மறவாமல் செய்யின் எச்செயலும் ஆகும்.
மறதியினால் செயல் முடியாமல் போவதால், செயல் முடித்தற்கு மறவா மையைக் கருவியாகக் கூறினார்.
போற்றுதல் இடையே தவறாமல் காத்தல்.
.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல்வேண்டுஞ் செய்யா திகழ்ந்தார்க் கெழுமையு மில்.
புகழ்ந்தவை செய்யத்தக்கவையென்று பெரியோரால் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டவை.
எழுமை பல.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
பல நாளும் என்பது.
எழுமையும் என்ற உம்மையால் எப்போதும் எனப் பொருள்பட்டது.
பெரியோரால் செய்யத் தக்கவையென்று புகழ்ந்து கூறப்பட்டவைகளை மறந்தார்க்கு எப்போதும் நன்மை இல்லை.
.
இகழ்ச்சியிற் கெட்டாரை யுள்ளுக தாந்தம் மகிழ்ச்சியின் மைந்துறும் போழ்து.
மைந்து வலிமை.
மகிழ்ச்சியின் வலிமை மிகு மகிழ்ச்சி செருக்கு.
தாம் மகிழ்ச்சியுற்றுச் செய்யவேண்டியவற்றை மறந்திருக்கும் போது, அம்மறதியால் முன்பு கெட்டவரை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
பார்த்தால் மறதி நீங்கும்.
.
உள்ளிய தெய்த லெளிதுமன் மற்றுந்தான் உள்ளிய துள்ளப் பெறின்.
நினைத்த பொருளையே நினைத்தல் மறதியின்று அதனை முயலுதல்.
அதுதான் முடியாது என்பது ஒழிந்து நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
.
தெரிந்து தெளிதல் அமைச்சர் முதலாயினாரை அறிவு குணஞ் செய லென்பன வற்றை ஆராய்ந்து தெளிதல்.
தெளிதல் அறிதல்.
ஆராய்ந்தறிந்து தேர்ந்தெடுத்தல்.
இன்று அரசியல் அதிகாரிகளையும், பண்ணையம், கடை முதலியவற்றிற்கு ஆட்களையும் தேர்ந்தெடுத்தலுக்கும் இஃதொக்கும்.
.
அறம்பொரு ளின்ப முயிரச்ச நான்கின் திறந்தெரிந்து தேறப் படும்.
உயிரச்சம் தன் உயிருக்காக அஞ்சும் அச்சம்.
தன் உயிருக்குண்டாகும் கேட்டுக்கு அஞ்சுதல்.
தன் உயிருக்கு அஞ்சிக் கடமையில் தவறுதல்.
இந்நான்கு வகையிலும் ஆராய்ந்து பார்த்து, இந்நான்கினும் தவறாதவனையே வேலைக்கு அமர்த்திக்கொள்ள வேண்டும்.
தேறுதல் தெளிதல் தகுதியுடையவனென்று முடிவு செய்தல்.
.
குடிப்பிறந்து குற்றத்தி னீங்கி வடுப்பரியும் நாணுடையான் கட்டே தெளிவு.
நாணுடையவனையே தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
நற்குடி வழிவழி ஒழுக்கமுடைய குடி, அந்நாட்டுப் பழங்குடி.
குற்றத்தினீங்கி குற்றமற்றவனாய்.
பழி பழிப்பு.
பரிதல் அஞ்சுதல்.
குடிப்பிறப்பு முதலியவற்றை உடையனையே அரசன் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
.
அரியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கால் இன்மை யரிதே வெளிறு.
வெளிறு அறியாமை.
அவர்களுக்கு இது ஒவ்வொருகால் உண்டாகுமாகையால் தெரியுங்கால் என்றார்.
கற்பவை கற்றுக் குற்றமற்றவரிடத்தும் ஏதேனும் குறைகாணப்படு மாகையால் நன்கு ஆராய்தல் வேண்டும்.
.
குணநாடிக் குற்றமு நாடி யவற்றுள் மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
குணம் மிகுந்தால் நல்லவன் எனவும், குற்றம் மிகுந்தால் கெட்டவன் எனவும் அறியவேண்டும்.
மிகுந்த குணமுடை யோனையே கொள்ளவேண்டும்.
குணங்குற்றங்களுள் ஒன்றே யுடையோர் உலகத்தின்மையின் மிகுந்ததைக் கொண்டு தெளிய வேண்டும் என்பதாம்.
.
பெருமைக்கு மேனைச் சிறுமைக்குந் தத்தங் கருமமே கட்டளைக் கல்.
செயலை உரைகல்லாக உருவகித்து, பெருமை சிறுமை யைப் பொன்னாக உருவகியாததால் இது ஒருகூற்றுருவகம்.
உரைகல் பொன்னின் மாற்றை அறிவிக்குங்கல் பொற் கொல்லரிடம் இருக்கும்.
ஒருவன் செயலைக் கொண்டே உயர்வுதாழ்வை அறியலாம்.
.
அற்றாரைத் தேறுத லோம்புக மற்றவர் பற்றிலர் நாணார் பழி.
நெருங்கிய சுற்றமில்லாதவர் ஓரிடத்திருக்கவும், பொறுப் போடு தனது கடமையைச் செய்யவும், பழிப்பன ஒழித்துப் புகழ்வன செய்யவும் உறுதி கொள்ளார்.
மக்கள் நம்பிக்கைக் குரியவராகவும் நடந்து கொள்ளார்.
ஆகையால், சுற்றமில்லாரைத் தெளியக்கூடாது.
சுற்றம் மனைவி மக்கள் முதலியோர்.
இன்றும் மணமாகாதவரை நம்பி யாரும் தம் வீட்டில் குடிவைக்க முன்வருவ தில்லை.
.
காதன்மை கந்தா வறிவறியார்த் தேறுதல் பேதைமை யெல்லாந் தரும்.
காதன்மை அன்புடைமை.
தந்து பற்றுக்கோடு துணை.
அன்பு பற்றி அறிவில்லாதவனைத் தேர்ந்தேடுப்பது அறியாமை யாகும்.
அறிவின்மையால் அவர் செய்யும் செயல்கள் நல்லதாகா.
.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான் வழிமுறை தீரா விடும்பை தரும்.
வழிமுறை தன் குலத்தினன்.
குலம் ஒரே குடும்பத்தி லிருந்து பெருகிய கூட்டம்.
தன் குலத்தானென்றும் ஆராயாது ஒருவனைத் தெளியக்கூடாது.
.
தேறற்க யாரையுங் தேராது தேர்ந்தபின் தேறுக தேறும் பொருள்.
தேர்தல் ஆராய்தல்.
தேறுதல் தெளிதல், நம்புதல்.
ஆராயாது யாரையும் வேலைக்கமர்த்தக் கூடாது ஆராய்ந்து வேலைக் கமர்த்தின பின்பு அவர்மேல் நம்பிக்கை வைக்க வேண்டும்.
தேறும் பொருள் தேறுக அவர்கள் கூறுவதை நம்புக.
.
தேரான் றெளிவுந் தெளிந்தான்க ணையுறவுந் தீரா விடும்பை தரும்.
ஆராய்ந்து தெளிந்தவனிடத்தில் நம்பிக்கை கொள்ள வேண்டும்.
.
தெரிந்து வினையாடல் ஆராய்ந்து தெளியப்பட்டவரை, அவர் செய்யவல்ல வினை களை யறிந்து, அவற்றை அவரிடம் ஒப்படைத்தல்.
அவரை அவ் வினைக்கண் அமர்த்தல்.
ஆடல் ஆள்தல், ஆளுதல், வினையைச் யெய்யும்படி ஏற்படுத்தல்.
.
நன்மையுந் தீமையு நாடி நலம்புரிந்த தன்மையா னாளப் படும்.
புரிதல் விரும்புதல்.
ஆளப்படும் அவ்வேலையில் அமர்த்தப் படுதல், அவ்வேலையைச் செய்யும்படி செய்தல்.
தன்னிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட வேலையில், நல்லன தீயனவற்றை ஆராய்ந்து, தீயன விலக்கி நல்லன செய்வோனையே சிறந்த வேலையில் அமர்த்த வேண்டும்.
.
வாரி பெருக்கி வளம்படுத் துற்றவை ஆராய்வான் செய்க வினை.
.
அன்பறிவு தேற்ற மவாவின்மை யிந்நான்கும் நன்குடையான் கட்டே தெளிவு.
.
எனைவகையாற் றேறியக் கண்ணும் வினைவகையால் வேறாகு மாந்தர் பலர்.
தம்மிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட வினைக்குத் தகுந்தபடி ஆசைக்காளாவோரும் உண்டாகையால் வேறாகுமாந்தர் பலர் என்றார்.
ஆராய்ந்து தெளிந்தவர் என்று இராமல் அவர் வினை செய்யும்போது இடையிடையே ஆராய்ந்த கொண்டே வர வேண்டும்.
.
அறிந்தாற்றிச் செய்கிற்பாற் கல்லால் வினைதான் சிறந்தானென் றேவற்பாற் றன்று.
செய்யும் வழிகளை அறிந்து, துன்பங்களைப் பொறுத்துச் செய்பவனையல்லாமல், சிறந்தவனென்று ஒருவனை வினை செய்ய அமர்த்தக்கூடாது.
.
செய்வானை நாடி வினைநாடிக் காலத்தோ டெய்த வுணர்ந்து செயல்.
வினைசெய்வான் தன்மை, வினை, காலம் மூன்றையும் ஆராய்ந்து வினைசெய்ய அவனை அமர்த்தவேண்டும்.
.
இதனை இதனா லிவன்முடிக்கு மென்றாய்ந் ததனை யவன்கண் விடல்.
கருவி பொருளும் துணைவரும் முதலியன.
ஒன்றைச் செய்யத் தகுதியுடையவனை அதற்கு ஏற்படுத்த வேண்டும்.
.
வினைக்குரிமை நாடிய பின்றை யவனை அதற்குரிய னாகச் செயல்.
உரிமையுடையவன் அத்தொழில் செய்பவன்.
தெளிந்த பின் அவனை அச்செயலாளனாக்க வேண்டும்.
.
வினைக்கண் வினையுடையான் கேண்மைவே றாக நினைப்பானை நீங்குந் திரு.
பிறர் பேச்சைக் கேட்டு வேறுபட எண்ணக்கூடாது.
தொழில் முயற்சி யுடையவனைப் பிறர் பேச்சைக்கேட்டு வேறாக எண்ணி னால் பின் யாரும் முயலமாட்டார்.
அதனால், அரசனது செல்வம் குறையும்.
.
நாடோறு நாடுக மன்னன் வினைசெய்வான் கோடாமை கோடா துலகு.
கோணுதல் நெறி தவறுதல்.
அதிகாரிகள் முதலியோரை அடிக்கடி மேற்பார்த்து வரவேண்டு மென்பதாம்.
.
ஒற்றாடல் தன்னாட்டினும் பகைவர் நாட்டினும் நிகழ்வனவற்றை மறைந்து நின்று அறியும் ஒற்றரை ஆளும் திறம்.
ஒற்றர் கரந்துறை காப்பாளர்.
சி.
ஐ.
டி. .
ஒற்று முரைசான்ற நூலு மிவையிரண்டும் தெற்றென்க மன்னவன் கண்.
தெற்றெனல் தெளிதல்.
.
எல்லார்க்கு மெல்லா நிகழ்பவை யெஞ்ஞான்றும் வல்லறிதல் வேந்தன் றொழில்.
நிகழ்பவை எல்லாம் நல்லவும் தீயவுமாகிய சொற்களும் செயல்களும்.
ஒற்றரால் என்பது அதிகாரத்தால் வந்தது.
நாட்டில் நிகழ்வனவற்றை யெல்லாம் நாடோறும் ஒற்றரைக் கொண்டு அறிதல் அரசன் கடமையாகும்.
.
ஒற்றினா னொற்றிப் பொருடெரியா மன்னவன் கொற்றங் கொளக்கிடந்த தில்.
கொளக்கிடந்தது கொள்வது.
ஒற்றுதல் ஒற்றரால் நாட்டில் நிகழ்வனவற்றை அறிதல்.
பயன் நன்மை தீமை.
.
வினைசெய்வார் தஞ்சுற்றம் வேண்டாதா ரென்றாங் கனைவரையு மாராய்வ தொற்று.
தம் என்றது அரசனையும் உளப்படுத்தி.
இம் மூவகை யினர் சொல்செயல்களை ஆராய்தல்.
.
கடாஅ வுருவொடு கண்ணஞ்சா தியாண்டும் உகாஅமை வல்லதே யொற்று.
கடுத்தல் ஐயுறுதல்.
கடா கடாத.
ஐயப்படாத உருவமும், அஞ்சாமையும், எவ்வளவு வருத்தினாலும் உண்மையை வெளியிடா தவனுமே ஒற்றனாவான்.
.
துறந்தார் படிவத்த ராகி யிறந்தாராய்ந் தென்செயினுஞ் சோர்வில தொற்று.
படிவம் வடிவம்.
தவக்கோலத்தினரைப் பகைவர் ஒன்றும் செய்யாராகையால் செயினும் என்றார்.
.
மறைந்தவை கேட்கவற் றாகி யறிந்தவை ஐயப்பா டில்லதே யொற்று.
மறைவாகப் பேசும் பேச்சுங்கொள்க.
மறைந்தவை சொல்லு வாரையறிந்து, ஐயப்படாமல் சென்று கேட்க வேண்டும்.
விளக்க மாக அறிந்து வரவேண்டும்.
.
ஒற்றொற்றித் தந்த பொருளையு மற்றுமோர் ஒற்றினா லொற்றிக் கொளல்.
ஒற்றி வந்து அறிந்து வந்து.
ஒற்றப்பட்டார்க்கு உடந்தை யாகி மாறுபடக் கூறவுங் கூடுமாகையால், ஒருவன் சொல்லை நம்பக் கூடாது என்பதாம்.
.
ஒற்றொற் றுணராமை யாள்க வுடன்மூவர் சொற்றொக்க தேறப் படும்.
ஆளுதல் நடத்துதல்.
தொக்க ஒத்தன.
ஒருவனை ஒருவன றியின் தம்முள் ஒத்து ஒரே படித்தாகக் கூறுவாராகையால் உணராமை யாளவேண்டியதாயிற்று.
உண்மையல்லாததை மூவரும் ஒன்றுபோல் சொல்லுதல் இயலாதாகையால் தனித் தனியே ஆள வேண்டியதாயிற்று.
.
சிறப்பறிய வொற்றின்கட் செய்யற்க செய்யிற் புறப்படுத்தா னாகு மறை.
சிறப்பு பட்டமும், பரிசும், பதவியும் தருதல்.
சிறப்புப் பெற்ற இவன் யாவன்?
இது பெறுதற்குக் காரணமென்ன?
என்று கேட்பாரும், விடை கூறுவாரும் அயலாராகையால் புறப்படுத்தல் ஆகும்.
.
செங்கோன்மை செங்கோல் முறை செய்தல்.
செங்கோன்மை முறை செய்தலின் தன்மை.
குற்றமும் குணமும் அளந்து ஆராய்தலால் கோல் ஆயிற்று.
கோடுதல் கொடுங்கோல்.
.
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டுந் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை.
நெருங்கிய சுற்றத்தாரிடத்தும் கண்ணோடக் கூடா தென்பார் யார் மாட்டும் என்றார்.
தலைமைக் குண முள்ளவர்க்கே நடுவு நிலையாக நின்று குற்றத்தை ஆராய முடியுமாகையால் இறை புரிந்து என்றார்.
இறை இறைமை தலைமைக் குணம்.
.
வானோக்கி வாழு முலகெல்லாம் மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி.
மழையின்றேல் உயிர்வாழ முடியாதாகையால் அம் மழை தவறாது பெய்ய வேண்டுமென மக்கள் எப்போதும் எதிர்நோக்கிக் கொண்டே இருப்பர்.
அரசன் கொடுங் கோலனானால் தாம் துன்புற நேருமாகையால் குடிமக்கள் அரசன் செங்கோலனாக இருக்க வேண்டுமென்பதையே எப்போதும் எண்ணிக்கொண்டு வாழ்வார்.
நோக்குதல் இன்றுபோல் என்றும் இருக்கவேண்டு மென எதிர்நோக்குதல்.
மழை வேண்டும்போது பெய்யினும் அரசன் முறை தவறின் குடிமக்கள் துன்புறுவராதலால் மழையினும் செங்கோல் சிறந்ததெனப்பட்டது.
.
அந்தணர் நூற்கு மறத்திற்கு மாதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல்.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது அறவோர் செய்த நூலுக்கும் அந் நூலில் கூறப்படும்.
அறத்திற்கும் அடிப் படையாய் நின்றது, மன்னவன் கோல் அரசனது செங்கோல்.
அறவோர் செய்த பலதுறை நூல்களில் அறநூல்களில் கூறப்படும் அறங்கள் திருக்குறள் அறத்துப்பாலில் கூறப்படும் அறங்கள்.
வள்ளுவர் அறவோராவர்.
அரசன் முறை செய்யாவிடின் அறவோர் நூல் போற்றாமையோடு, அறவோர் நூல் செய்யவும் முடியாது என்றுமாம்.
ஆதி முதல், அடிப்படை.
.
குடிதழீஇக் கோலோச்சு மாநில மன்னன் அடிதழீஇ நிற்கு முலகு.
தழீஇ தழுவி.
குடிகளைத் தழுவுதல் குடிகட்கு வேண்டுவன கொடுத்தல், வரிநீக்கல், இன்சொல் சொல்லுதல் முதலியன.
மன்னன் அடியைத் தழுவுதல் அவனிடம் நீங்காத அன்புடைய ராதல்.
உலகத்தார் குடிமக்கள்.
குடிகளைத் தழுவி முறை செய்யும் மன்னனை மக்கள் விரும்புவர்.
.
இயல்புளிக் கோலோச்சும் மன்னவ னாட்ட பெயலும் விளையுளுந் தொக்கு.
நாட்ட நாட்டின்கண் உள.
பெயலும் விளைவும் ஒன்று சேர்ந்து அந்நாட்டின்கண் உள என்பதாம்.
இயல்பு உளி இயல்பால்.
.
வேலன்று வென்றி தருவது மன்னவன் கோலதூஉங் கோடா தெனின்.
மன்னவனுக்கு நான்கன் உருபு தொக்கது.
கோணுதல் முறை தவறுதல்.
என்றும் முறைதவறாத அரசனிடம் நாட்டு மக்கள் நீங்கா அன்புடையராய் இருத்தலால் அது அவன் வெற்றிக்குக் காரண மாயிற்று.
.
இறைகாக்கும் வையக மெல்லா மவனை முறைகாக்கு முட்டாச் செயின்.
முட்டா முட்டாது செய்ததைக் கோவலனை ஆராயாது கொன்றதற்காக அரசு கட்டிலில் துஞ்சிய பாண்டியன் நெடுஞ் செழியன் வரலாற்றில் காண்க.
அது அவன் புகழைக் காத்தது.
அரசனது செங்கோன்மையினால் நாட்டு மக்கள் அவனிடம் நீங்கா அன்புடையராவராதலால் அது அவனைக் காக்கும் என்றார்.
.
எண்பதத்தா னோரா முறைசெய்யா மன்னவன் தண்பதத்தாற் றானே கெடும்.
எண்பதம் முறை வேண்டி வந்தவர் தங்கள் குறையைச் சொல்வதற்கு ஏற்ற காலம்.
எண்பதம் எளியநிலை.
எண்பதத்தான் முற் றெச்சம்.
ஓரா ஓர்ந்து.
எண்பதத்தானாய் ஓர்ந்து செய்யாத மன்னவன்.
தண்பதம் குறையைச் சொல்வதற்குத் தாழ்க்குங் காலம்.
தண்பதம் தாழ்நிலை, தாழ்க்கும் நிலை.
குறை கேட்டு முறை செய்தற்குக் காலந் தாழ்க்கும் அரசனிடம் மக்கள் அன்பு நீங்குவராதலின் தானே கெடும் என்றார்.
.
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றங் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் றொழில்.
புறங்காத்தல் பாதுகாத்தல்.
ஒறுத்தல் தண்டித்தல்.
பின்னும் அத்தகைய குற்றம் செய்யாமலும், பிறரும் அவ்வாறு செய்யாமலும் ஒறுத்தல்.
தொழில் கடமை.
குடிகளைப் பாதுகாத்துக் குற்றம் செய்யாமல் காப்பது அரசன் கடமை.
.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர்.
கொலையில் ஒறுத்தல் தூக்குத் தண்டனை கொடுத்தல்.
களை புற்கள்.
கொடியாரைத் தூக்கிக் கொன்று மக்களைக் காத்தல் களைகளைந்து பயிரைக் காத்தலோ டொக்கும்.
இதுவும் வேந்தன் தொழில்.
.
கொடுங்கோன்மை .
கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே யலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
அலை அலைத்தல்.
அல்லவை கொடுமை.
பொருளை விரும்பிக் குடிகளை வருத்துதல் பல வரி போட்டுக் குடிகளை வருத்துதல், தளர்ந்த காலத்தில் வரி நீக்காமை முதலியன.
கொலை மேற்கொண்டோர் செய்வது ஒரு பொழுது துன்பம்.
இவன் செய்வது எப்பொழுதும் துன்பமாகும் என்பது பற்றி அவரினும் கொடியன் என்றார்.
கொடிது பால் மயக்கம்.
அலை, கொலை யினுங் கொடிது.
கொடுங்கோன்மை செங்கோன்மையின் மறுதலை முறையின்மை.
.
வேலொடு நின்றா னிடுவென் றதுபோலுங் கோலொடு நின்றா னிரவு.
இரவு என்றதனால், இறைப்பொருள் வரி அல்ல வாயிற்று.
வருத்தி வாங்குதலால் இரத்தலும் கொடுங் கோலாயிற்று.
அர சிறைக்குமேல் குடிகளை வருத்திப் பொருள் பறித்தல் வழிபறிப் பதனோடொக்கும்.
.
நாடொறு நாடி முறைசெய்யா மன்னவன் நாடொறு நாடு கெடும்.
இழத்தல் பயனை இழத்தல்.
முறை செய்யா மன்னவன் நாடு நாள்தோறும் சீர்கெடும் என்றுமாம்.
.
கூழுங் குடியு மொருங்கிழக்குங் கோல்கோடிச் சூழாது செய்யு மரசு.
கோட என்பது கோடி எனத் திரிந்தது.
குடிகளை இழத்தல் குடிகள் அவனிடம் அன்பின்றி வெறுப்புக் கொள்ளல் பகைவனைச் சேர்தலுங் கூடும்.
கூழ் நாடெனக் கொண்டு நாட்டையும் இழப்பான் என்றுமாம்.
ஆராயாது முறை தவறி ஆட்சி செய்யும் அரசன் கெடுவான்.
.
அல்லல்பட் டாற்றா தழுதகண் ணீரன்றே செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை.
கண்ணீரைக் கருவியாக்கிச் செல்வத்தை மரமாக உருவகி யாதது ஒருகூற் றுருவகம்.
கண்ணீர்விட்டழுவோர் விரும்புவன கொடாராகையால் செல்வங் குறைவதாயிற்று.
.
மன்னர்க்கு மன்னுதல் செங்கோன்மை யஃதின்றேல் மன்னாவா மன்னர்க் கொளி.
ஒளி புகழ், கொடுங்கோலர சர்க்குப் புகழ் இல்லை.
.
துளியின்மை ஞாலத்திற் எற்றற்றே வேந்தன் அளியின்மை வாழு முயிர்க்கு.
மழையில்லாத நாட்டில் வாழ்வது போன்றது அருளில்லாத அரசன் நாட்டில் வாழ்வது.
அளியின்மை கொடுங்கோன்மை.
.
இன்மையி னின்னா துடைமை முறைசெய்யா மன்னவன் கோற்கீழ்ப் படின்.
கோலின் கீழ் வாழ்தல் அவன் ஆட்சிக் கீழ் வாழ்தல்.
வருத்திப் பொருள் பறித்தலால் செல்வம் வறுமையினும் துன்பந் தருவ தாயிற்று.
.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யி னுறைகோடி ஒல்லாது வானம் பெயல்.
கோட என்பது இரண்டிடத்தும் கோடி எனத் திரிந்தது.
உறை மழைத்துளி.
ஆம் குறளுரையைப் பார்க்க.
அதற்கு எதிரிடை இது.
.
ஆபயன் குன்று மறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின்.
ஆபயன் வினைத்தொகை.
ஆன பயன், ஆகின்ற பயன், ஆகும் பயன் எனவிரியும்.
ஆ ஆதல்.
அறு தொழில் வினைத் தொகை.
அறுத்த, அறுக்கின்ற அறுக்குந் தொழில்.
அறுத்தல் அறுதி செய்தல், வரையறை செய்தல்.
இன்றியமை யாத சிறந்த தொழிலென அறுதி செய்யப்பட்ட தொழில்.
அத் தொழில்களாவன உழவு, வாணிகம், நெசவு, தச்சு, கொல் முதலிய முதன்மையான தொழில்கள்.
கொடுங்கோலரசன் நாட்டில் அமைதியிராதா கையால் இத்தொழில்கள் ஒழுங்காக நடைபெறா வென்பதாம்.
மறத்தல் முயன்று செய்யாமை.
நூல் அத்தொழில்களின் நுட்ப அறிவை யுணர்த்திற்று.
கொடுங்கோலன் நாடு கெடும்.
.
வெருவந்த செய்யாமை குடிமக்கள் அஞ்சத்தக்கவற்றைச் செய்யாதிருத்தல்.
வெருவுதல் அஞ்சுதல்.
வெருவந்த அஞ்சத்தக்க செயல்கள்.
.
தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் ஒத்தாங் கொறுப்பது வேந்து.
தக்கவாறு நாடாமையும், யாதானு மொரு காரணம் பற்றி மிக வொறுத்தலும் குடிகளஞ்சும் வினையாயின.
.
கடிதோச்சி மெல்ல வெறிக நெடிதாக்கம் நீங்காமை வேண்டு பவர்.
ஓச்சி செய்து, இங்கே செய்யத் தொடங்குதல்.
அளவு கடந்து செய்வார் போல் காட்டித் தக்காங்கு ஒறுக்க வேண்டும்.
அதாவது குறைந்த தண்டனை கொடுக்க வேண்டும்.
.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங்கோல னாயின் ஒருவந்த மொல்லைக் கெடும்.
ஒருவந்தம் உறுதி.
குடிகளஞ்சும் செயல் செய்வான் கட்டாயம் விரைவில் கெடுவான்.
.
இறைகடிய னென்றுரைக்கு மின்னாச்சொல் வேந்த னுறைகடுகி யொல்லைக் கெடும்.
உறை முதல்நிலைத் தொழிற்பெயர்.
அது தொழிலாகு பெயராய் உறைதலைச் செய்யும் வாழ்நாளுக்காயிற்று.
குடி மக்கள் பழி தூற்றுங் கவலையால் வாழ்நாட் குறைந்து கெடுவான்.
.
அருஞ்செவ்வி யின்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம் பேஎய்கண் டன்ன துடைத்து.
செவ்வி தக்க காலம்.
அருஞ் செவ்வி காணமுடியாத காலம்.
பேய் அச்சம்.
இங்கே அச்சந்தரும் பொருளைக் குறித்தது.
பேயிருள் அச்சந்தரும் இருள்.
பேய்க் காய்ச்சல் அச்சந்தரும் காய்ச்சல்.
அச்சத்தைப் பேயென்பது உலக வழக்கு.
ஒருவனுடைய அச்சமே அவன் எண்ணும் உரு வெளித் தோற்றமாகி அவனை அச்சுறுத்தும்.
அவ்வச்சம் வெறிநோயை உண்டாக்கும்.
பெரும் பாலும் பெண்களே, அவர்களிலும் இரவில் வெளிச் செல்லாத பெண்களே பேய் பிடித் தாடல் காண்க.
பேய்பிடித்தல் அச்சநோய் கொள்ளல்.
இரவில் வெளிச் சென்று தொழில் செய்து வரும் சக்கிலிப் பெண்கள் போன்றாரைப் பேய் பிடியாமை யறிக.
பேய் பொய்த் தோற்றம், போலித் தோற்றம் என்பதை பேய்க் கரும்பு, பேய்ச்சுரை, பேய்த்தேர் என்னும் வழக்காலறிக.
அருஞ் செவ்வியும் இன்னா முகமும் உடையான் செல்வம் அச்சத்தால் அடைய முடியாதாகையால், பேய் கண்டன்னது என்றார்.
இல் வரும் அலகை என்பதும் இது.
.
கடுஞ்சொல்லன் கண்ணில னாயின் நெடுஞ்செல்வம் நீடின்றி யாங்கே கெடும்.
கண் இரக்கம்.
இவ்விருவகைக் குணமுமுடையவனை மக்கள் விரும்பாததால் செல்வம் கெடும்.
.
கடுமொழியுங் கையிகந்த தண்டமும் வேந்தன் அடுமுரண் டேய்க்கு மரம்.
அடுதல் வெல்லுதல்.
இவ்விரு குணமுடையோரை மக்கள் வெறுப்பதால் வலிகுறைவதாயிற்று.
.
இனத்தாற்றி யெண்ணாத வேந்தன் சினத்தாற்றிச் சீறிற் சிறுகுந் திரு.
இனம் அமைச்சர்.
சினமாகிய குற்றத்தின் கண்ணே செலுத்தல் சினங்கொள்ளல்.
தன் குற்றத்தை அறியாது அவரைச் சினக்கின் அவர் அஞ்சி நீங்குவர்.
நீங்கவே அரசியல் இனிது நடை பெறாமையால் திருச்சிறுகும் என்றார்.
அமைச்சரோடு கலந்தா ராயாத ஒரு காரியந் தப்பின், அதற்காக அமைச்சரைச் சினப்போன் செல்வஞ் சுருங்கும்.
இது அமைச்சரஞ்சும் வினை.
.
செருவந்த போழ்திற் சிறைசெய்யா வேந்தன் வெருவந்து வெய்து கெடும்.
அரண் இன்மையால் பகையை அஞ்சித் தம்மவர் நீங்கு தலான் தனியனாய்த் தானும் அஞ்சிப் பகைவரைப் பணிவான் என்பதாம்.
இது தானஞ்சும் வினை.
.
கல்லார்ப் பிணிக்குங் கடுங்கோ லதுவல்ல தில்லை நிலக்குப் பொறை.
நிலத்திற்கு என்பதன் அத்துச் சாரியை தொக்கது.
கல்லார்ப் பிணிக்கும் கடுங்கோலன் நிலத்திற்குச் சுமையேயன்றி இருப்பதிற் பயனில்லை.
பிணித்தல் நட்பாக்கிக் கொள்ளல்.
.
கண்ணோட்டம் பழக்கமுடையார் சொல்லை மறுக்க முடியாமல் இரக்கங் காட்டுதல்.
.
கண்ணோட்ட மென்னுங் கழிபெருங் காரிகை உண்மையா னுண்டிவ் வுலகு.
அஃதில்லையேல் உலகு கெடும் என்பதாம்.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
கண்ணோட்டமுள்ள அரசனது நாட்டு வாழ்வார் அச்சமின்றி வாழ்வாராகையால் உலகு உண்டு என்றார்.
.
கண்ணோட்டத் துள்ள றுலகிய லஃதிலார் உண்மை நிலக்குப் பொறை.
நிலக்கு நிலத்துக்கு.
கண்ணோட்டமில்லாதவர் நிலத்துக்குச் சுமையாவர்.
.
பண்ணென்னாம் பாடற் கியைபின்றேற் கண்ணென்னாம் கண்ணோட்ட மில்லாத கண்.
பண் பாடற்கு இயைபு இன்றேல் என்னாம் இசையானது பாட்டோடு பொருந்தாவிட்டால் என்ன பயனுடையதாகும்?
கண் கண்ணோட்டம் இல்லாதகண் என்னாம் அதுபோல, கண்ணானது கண்ணோட்டம் இல்லாதவிடத்து என்ன பயனுடைய தாகும்?
இல்லாதகண் கண் ஏழனுருபு.
பாட்டோடு பொருந்தாத இசை பயனற்றதுபோல, கண்ணோட்டத்தோடு பொருந்தாத கண்ணால் பயனில்லை.
.
உளபோல் முகத்தெவன் செய்யு மளவினாற் கண்ணோட்ட மில்லாத கண்.
கழிகண்ணோட்டத்தில் நீக்குதற்கு அளவினால் என்றார்.
ஒரு பயனையும் செய்யா வென்பதாம்.
.
கண்ணிற் கணிகலங் கண்ணோட்ட மஃதின்றேற் புண்ணென் றுணரப் படும்.
நோய்களாலும் புலன் பற்றுதலாலும் துயர்விளைத் தலான் புண் என்றார்.
அணிகலம் நகை.
கண்ணுக் கணிகலம் கண்ணோட்டம்.
.
மண்ணோ டியைந்த மரத்தனையர் கண்ணோ டியைந்துகண் ணோடா தவர்.
கண்ணோடு இயைந்து கண்ணோடாதவர் கண்ணிருந்தும் கண்ணோடாதவர், மண்ணோடு இயைந்து மரத்து அனையர் மண்ணோடு பொருந்தியிருக்கும் மரத்திற்கு ஒப்பாவர்.
கண்ணோடாதவர் மரத்திற்கொப்பாவர்.
.
கண்ணோட்ட மில்லவர் கண்ணிலர் கண்ணுடையார் கண்ணோட்ட மின்மையு மில்.
கண்ணுடையவர் கண்ணோடவேண்டும் என்பதாம்.
.
கருமஞ் சிதையாமற் கண்ணோட வல்லார்க் குரிமை யுடைத்திவ் வுலகு.
தொழில் முறைசெய்தல்.
பிறர்க்குத் துன்பஞ் செய்த நண்பர் மீது கண்ணோடித் தண்டிக்காது விடுவது முறை கேடாகும் .
ஆகையால், முறைகெடாமல் கண்ணோட வேண்டு மென்றார்.
முறைகெட வரும்போது கண்ணோடாமையும், முறைகெடாவழிக் கண்ணோடலும் ஒருவர்க்கு அமைதலரு மையால் கண்ணோட வல்லார்க்கு என்றார்.
.
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணுங்கண் ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை.
தீமை செய்தாரிடத்தும் கண்ணோடுதல் சிறப்புடைமை யாகும்.
.
பெயக்கண்டு நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
நயக்கத்தக்க என்பது நயத்தக்க என நின்றது.
நாகரிகம் கண்ணோட்டம்.
பெய்தல் ஊற்றுதல்.
இவை இரண்டு பாட்டும் தமக்குத் தீங்கு செய்தாரைத் தண்டிக்காது கண்ணோட வேண்டுமென்பது கூறப் பட்டது.
நஞ்சூட்டுதல் கொடுந்துன்பம் செய்தற்கு எடுத்துக்காட்டு.
.
மடியின்மை வினை செய்தற்கண் சோம்பலின்மை.
மடி சோம்பல்.
.
குடியென்னுங் குன்றா விளக்கம் மடியென்னும் மாசூர மாய்ந்து கெடும்.
உலகநடை உள்ளளவும் இடையறாது தன்னுட் பிறந்தாரை விளக்குதலின் குடியை விளக்கம் என்றார்.
உலக நடை ஒரு குடி அழியாது இருப்பது.
குடி குடும்பம்.
சோம்பேறி பிறந்த குடி பெயர் கூட இல்லாமல் கெட்டுவிடும் என்பதாம்.
.
மடியை மடியா வொழுகல் குடியைக் குடியாக வேண்டு பவர்.
மடிநீங்கக் குடியுயரும்.
.
மடிமடிக் கொண்டொழுகும் பேதை பிறந்த குடிமடியுந் தன்னினு முந்து.
மடி மடி மடிக்கத்தக்க மடி வினைத்தொகை.
மடித்தல் அழித்தல் விலக்கத்தக்க மடி என்பதாம்.
மடிக்கொண்டு மடியைக் கொண்டு.
இரண்டன் தொகை.
அச்சோம்பேறியால் பாதுகாக்கப் படுதலின் அவன் குடும்பம் அவனிலும் முன்னரே அழிந்துவிடும் என்பதாம்.
.
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும் மடிமடிந்து மாண்ட வுஞற்றி லவர்க்கு.
மடிமடிந்து மாண்ட உஞற்று இலவர்க்கு சோம்பலின் கண்ணே வீழ்ந்ததால் சிறந்த முயற்சி இல்லாதவர்க்கு, குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும்.
குடியும் அழிந்து குற்றமும் பெருகும்.
மடிமடிந்து ஏழாம் வேற்றுமைத்தொகை.
மடிந்ததால் என்னும் வினையெச்சம் மடிந்து எனத் திரிந்தது.
மடிமடிந்து சோம்பேறியின் குடியழிவதோடு, குற்றமும் பெருகும்.
.
நெடுநீர் மறவி மடிதுயி னான்குங் கெடுநீரார் காமக் கலன்.
தாழ்த்தல் விரைந்து செய்வதனை நீட்டித்துச் செய்யுமியல்பு.
தூக்கம் விழிப்பின்மை.
காமம் விருப்பம்.
இந்நான்கு செயலு முடையவர் கெடுவர்.
.
படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணு மடியுடையார் மாண்பய னெய்த லரிது.
பற்று செல்வம்.
படிஉடையார் பற்று அரசச் செல்வம்.
படிஉடையார் பற்று அமைந்தக் கண்ணும் அரசச் செல்வம் கிடைத்த போதும்.
முயற்சியின்மையால் அச்செல்வமும் அழியும்.
அரசும் அழியும் என்பதாம்.
.
இடிபுரிந் தெள்ளுஞ்சொற் கேட்பர் மடிபுரிந்து மாண்ட வுஞற்றி லவர்.
இடித்துரைத்தல் கடிந்து கூறுதல்.
தம் நண்பனைச் சோம்பலை விட்டு முயற்சியுடன் நடக்கும்படி கடிந்துகூறியும் அவன் கேளாத தால் முடிவில் இகழ்வர் என்பதாம்.
நண்பரே இகழின் பிறர் இகழ்தல் கூற வேண்டியதில்லை.
சோம்பர் இகழப்படுவர்.
.
மடிமை குடிமைக்கட் டங்கிற்றன் னொன்னார்க் கடிமை புகுத்தி விடும்.
ஒன்னார்க்கு என்றதனால் அரசனைக் குறித்தது.
சோம்பலுள்ள அரசன் தோற்றுப் பகைவர்க் கடிமையாவான்.
குடி செய்வானுக்கு மடி கூடாது.
குடிசெய்தல் குடி யோம்பல்.
.
குடியாண்மை யுள்வந்த குற்ற மொருவன் மடியாண்மை மாற்றக் கெடும்.
மடி ஆண்மை சோம்பலை ஆளுந்தன்மை சோம் பலுடைமை.
குடியாண்மை குடியோம்பல்.
சோம்பலில்லை யேல் குடிசெயலால் வரும் குற்றமில்லை.
.
அளத்தல் கலத்தல்.
மடி அளந்து சோம்பலைக் கலந்து சோம்பலடைந்து.
ஆன்று நீங்கி.
முடிந்தது முடிந்தாயது என நிற்பதுபோல, ஆன்றது ஆன்றாயது என நின்றது.
ஆன்றது வினையாலணையும் பெயர்.
நீங்கிய செல்வத்தைக் குறித்தது.
மடியளந்து என்றதால், மடியிலான் என்றது மடியை நீக்கினவன் என்பதாம்.
சோம்பலில்லாத அரசன், முன்பு சோம்பலடைந்ததால் இழந்த செல்வத்தை யெல்லாம் ஒருங்கடைவான் இது மடியிலாதான் அடையும் பயன் கூறியது.
.
ஊக்கமுடைமை ஊக்கம் உடைமை வினை செய்தற்கண் மனந்தள ராமை.
ஊக்கம் மனமுயற்சி.
ஆள்வினை என்பது மெய் முயற்சி.
.
உடைய ரெனப்படுவ தூக்கமஃ தில்லார் உடைய துடையரோ மற்று.
ஆகார்.
ஊக்கமில்லாதவர் அப்பொருளைக் காக்கும் ஆற்றல் இலர் ஆகையால் அதுவும் இழப்பர் என்பதாம்.
ஊக்க முடைமையே உடைமையாகும்.
.
உள்ள முடைமை யுடைமை பொருளுடைமை நில்லாது நீங்கி விடும்.
உள்ளம் ஊக்கம்.
.
ஆக்க மிழந்தேமென் றல்லாவா ரூக்கம் ஒருவந்தங் கைத்துடை யார்.
ஒருவந்தமாய ஊக்கம்.
அவ்வூக்கமுடைமையால் பின் ஈட்டிக் கொள்ளலா மாகையால் இழந்தேமென்று வருந்தார்.
.
ஆக்க மதர்வினாய்ச் செல்லு மசைவிலா ஊக்க முடையா னுழை.
வழிகேட்டுக் கொண்டு செல்வார் போலச் செல்வம் தானே சேரும்.
தானே சேரல் ஊக்கமிகுதியால் எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துதல்.
.
.
வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் மாந்தர்தம் உள்ளத் தனைய துயர்வு.
மலர் ஆகுபெயராய் அதன் தாளைக் குறித்தது.
நீர் மிக மிக மலர்த்தாளும் நீளும்.
உயர்தல் பொருள் முதலிய வற்றால் மிகுதல், தாள் காம்பு.
.
உள்ளுவ தெல்லா முயர்வுள்ளல் மற்றது தள்ளினுந் தள்ளாமை நீர்த்து.
அது ஆகாவிடினும் ஊக்கமுடைமையால் நல்லோர் பழியார் என்பதாம்.
.
சிதைவிடத் தொல்கா ருரவோர் புதையம்பிற் பட்டுப்பா டூன்றுங் களிறு.
சிதைதல் கெடுதல்.
ஒல்குதல் மனந்தளர்தல்.
புதை அம்புக் கட்டு.
பாடு பெருமை.
கருதியது ஆகாவிடினும் மனந் தளராது முயன்று அதை முடிக்க வேண்டும்.
.
உள்ள மிலாதவ ரெய்தா ருலகத்து வள்ளிய மென்னுஞ் செருக்கு.
வண்மை கொடை.
ஊக்கமில்லார் பொருளீட்டிப் பொருளைக் கொடுத்துச் செருக்கெய்த முடியாது.
செருக்கு மதிப்பு.
.
பரியது கூர்ங்கோட்ட தாயினும் யானை வெரூஉம் புலிதாக் குறின்.
.
உரமொருவற் குள்ள வெறுக்கையஃ தில்லார் மரமக்க ளாதலே வேறு.
ஊக்கமில்லாதவர் மரத்தோடொப்பர்.
.
ஆள்வினையுடைமை இடைவிடாத மெய்முயற்சி யுடையவனாதல்.
இடை விடாத முயற்சி விடா முயற்சி.
முன் ஊக்கம் என்றது மன முயற்சியை.
.
அருமை யுடைத்தென் றசாவாமை வேண்டும் பெருமை முயற்சி தரும்.
இச்செயல் நம்மால் செய்ய முடியாதென்று மனந்தளரக் கூடாது.
முயன்றால் முடியும்.
அசா தளர்ச்சி.
உடல் வருந்தும் என மனந்தளர்தல்.
.
வினைக்கண் வினைகெட லோம்பல் வினைக்குறை தீர்ந்தாரிற் றீர்ந்தன் றுலகு.
வினைக்குறை ஒரு காரியத்தைச் செய்து முடிக்காது அரை குறையாக விடுதல்.
ஒரு காரியத்தைச் செய்து முடிக்காது விடுப வர்க்கு உலகவாழ் வில்லை.
ஆதலால், ஒரு வினையை முடியாது அரைகுறையாக விடுதலை ஒழிய வேண்டும்.
ஓம்புதல் ஒழிதல்.
ஒரு காரியத்தைச் செய்வோர் இடையில் மெய்ம்முயற்சியின்றி அக் காரியத்தை விடக் கூடாது.
.
தாளாண்மை யென்னுந் தகைமைக்கட் டங்கிற்றே வேளாண்மை யென்னுஞ் செருக்கு.
செருக்கு மேம்பாடு.
வேளாண்மை உதவியுடைமை.
தாளாண்மை முயற்சியுடைமை.
உதவி மேம்பாட்டைத் தருதலான் வேளாண்மை என்னுஞ் செருக்கு என்றார்.
முயற்சியுடையோர் தாம் பெரும் பொருளீட்டி எல்லார்க்கும் உதவ முடியுமாகையால், அவ்வுதவியை முயற்சி என்னும் உயர்ந்த குணத்தின்கண் தங்கிற்று என்றார்.
.
தாளாண்மை யில்லாதான் வேளாண்மை பேடிகை வாளாண்மை போலக் கெடும்.
பேடிகை வாளால் பயனின்மைபோல, முயற்சி யில்லாதவன் உதவ நினைப்பதும் பயனின்மையே ஆகும்.
பேடி அலி.
ஆண்மையும் பெண்மையும் இல்லாத தன்மை அலித்தன்மை.
பெண் தன்மை மிக்கு ஆணுறுப்புடையவள் பெண்ணலி.
ஆண்தன்மை மிக்குப் பெண்ணுறுப்புடையவன் ஆணலி.
ஆணலி மிகக் குறைவு.
.
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் றன்கேளிர் துன்பந் துடைத்தூன்றுந் தூண்.
துன்பத்தைச் சுமையாகக் கூறாததால், ஒரு கூற்றுரு வகம்.
ஊன்றுதல் தாங்குதல்.
கேளிர் நட்பும் சுற்றமும்.
முயற்சி யுடையவன் தன் உறவினரது வறுமையைத் தீர்த்து அவர்க்குப் பாதுகாப்பும் செய்வான்.
.
முயற்சி திருவினை யாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும்.
முயற்சி திருவினை ஆக்கும் முயற்சி செல்வத்தை வளர்க்கும் முயற்று இன்மை இன்மை புகுத்திவிடும் முயற்சியில்லாமை வறுமையுள் செலுத்திவிடும்.
முயற்சி செல்வத்தையும், முயற்சியின்மை வறுமையையும் உண்டாக்கும்.
.
மடியுளாள் மாமுகடி யென்ப மடியிலான் தாளுளாள் தாமரையி னாள்.
செல்வத்தை இளையவள், செய்யவள் என்றும், வறுமையை மூத்தவள், கரியவள் என்றும் கூறுதல் நூல்மரபு.
முகவுரை பார்க்க.
சோம்பல் வறுமையை உண்டாக்கும் முயற்சி செல்வத்தை உண்டாக்கும்.
.
பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன் றறிவறிந் தாள்வினை யின்மை பழி.
பழி குற்றம், பழிப்பு.
செல்வமின்மை குற்றமும் பழிப்பும் ஆகா.
முயற்சியின்மையே அவ்விரண்டு மாகும்.
.
தெய்வத்தா னாகா தெனினும் முயற்சிதன் மெய்வருத்தக் கூலி தரும்.
தெய்வம் ஊழ்.
ஆம் அதிகாரம் பார்க்க.
ஊழின்படி ஆகா விடினும் முயலவேண்டும்.
ஊழை வெல்லும் வழி அடுத்த பாட்டில் கூறுகிறார்.
.
ஊழையு முப்பக்கங் காண்ப ருலைவின்றித் தாழா துஞற்று பவர்.
உலைவு இன்றி தாழாது உஞற்றுபவர் தளர்வில்லாமல் குறையாது முயற்சி செய்பவர், ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் ஊழையும் புறங்காட்டி ஓடச்செய்வர்.
உலைதல் வினை முடியாமைக்கு மனம் தளர்தல்.
குறைதல் குன்றுதல்.
ஆகாமைக்காக மனந்தளராது, இடை விடாது முயற்சி செய்பவர், ஊழைத் தோற்றோடும்படி செய்வர்.
உப்பக்கம் காணுதல் புறங்காணுதல்.
புறம் முதுகு.
முதுகு காட்டி ஓடும்படி செய்தல்.
.
இடுக்கணழியாமை துன்பம் வந்தால் அதற்கு மனங்கலங்காமை.
இடுக்கண் துன்பம்.
அழிதல் மனங்கலங்குதல்.
.
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக வதனை அடுத்தூர்வ தஃதொப்ப தில்.
அம்மகிழ்ச்சி மனவெழுச்சியை உண்டாக்கி, அத்துன்பத்தைக் கடந்து வினை முடிக்க உதவும்.
அடுத்து ஊர்தல் மேன்மேலும் எதிர்த்தல்.
இடுக்கண் துன்பம்.
.
வெள்ளத் தனைய விடும்பை யறிவுடையாள் உள்ளத்தி னுள்ளக் கெடும்.
மாறுபட நினைத்தல் அத்துன்பங்களையே நினைத்துக் கொண்டிராமல் மனத்தை வேறுவழியில் செலுத்தி முயலுதல்.
துன்பம் என்பது மனத்தில் தோன்றும் திரிபெண்ணமே யாகும்.
அதாவது கருதியது முடியாமை, ஒன்றை யிழத்தல், ஒன்றுறுதல் ஆகியவைபற்றி உள்ளத்தே கொள்ளும் ஒருவகை மாறுபட்ட கொள்கை.
ஆகவே, மாறுபட நினைக்க அக்கொள்கை அகலும்.
.
இடும்பைக் கிடும்பை படுப்ப ரிடும்பைக் கிடும்பை படாஅ தவர்.
இடும்பைக்கு இடும்பை படாதவர் துன்பத்திற்கு வருந்தா தவர், இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர் துன்பத்திற்குத் துன்பத்தை உண்டாக்குவர்.
துன்பத்திற்கு வருந்தாதவர் துன்பங்கெடும்.
.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னா னுற்ற இடுக்க ணிடர்ப்பா டுடைத்து.
மடுத்தல் இடையூறு தோன்றுதல்.
மடுத்தவாய் இடையூறு தோன்றிய இடம்.
அது மணலிலேனும் சேற்றிலேனும் வண்டிக் கால்கள் சக்கரம் புதைதல்.
அதுபோல், முயன்று வினை முடிக்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
அடுக்கி வரினு மழிவிலா னுற்ற இடுக்க ணிடுக்கட் படும்.
ஒரு துன்பமே பலகால் வருதலும், வெவ்வேறு துன்பங்கள் கலந்து வருதலும் அடங்க, அடுக்கிவரினும் என்றார்.
.
அற்றேமென் றல்லற் படுபவோ பெற்றேமென் றோம்புத றேற்றா தவர்.
பட மாட்டார்.
செல்வக் காலத்து ஈயாத்தன்மை யில்லாதவர் ஈவோர் வறுமைக் காலத்து மனத்துயரங்கொள்ளார்.
.
இலக்க முடம்பிடும்பைக் கென்று கலக்கத்தைக் கையாறாக் கொள்ளாதா மேல்.
இலக்கு குறிப்பொருள்.
வெடியால் துப்பாக்கி ஒரு பொருளைக் குறிபார்த்துச் சுடுதலை அறிக.
கலக்கம், கையாறு துன்பம் .
கையாறுஆ கையாறாக.
உடம்பைக் குறிபொருளாக்கித் துன்பத்தை வாளாக்காததால் ஒருகூற் றுருவகம்.
துன்பமுறுதல் இயல்பென்று அறிந்தார் துன்பத்திற்கு வருந்தார்.
.
இன்பம் விழையா னிடும்பை யியல்பென்பான் துன்ப முறுத லிலன்.
.
இன்பத்து ளின்பம் விழையாதான் றுன்பத்துட் டுன்ப முறுத லிலன்.
இன்ப துன்ப முறுதல் இயல்பென்று இரண்டையும் ஒரு தன்மையாக மதிக்கவேண்டும்.
.
இன்னாமை யின்ப மெனக்கொளி னாகுந்தன் ஒன்னார் விழையுஞ் சிறப்பு.
அரசியல் முற்றிற்று .
அமைச்சியல் அமைச்சு இயல் அமைச்சரது இலக்கணம்.
தூதரும் அமைச்சர் குழுவினரே யாவர்.
.
அமைச்சு அமைச்சனது தன்மை.
அவன் குணஞ் செயல்கள்.
.
கருவியுங் காலமுஞ் செய்கையுஞ் செய்யும் அருவினையு மாண்ட தமைச்சு.
கருவி பொருளும் படையும்.
செய்யுமாறு வினையைத் தொடங்கும் வழியும், இடையூறின்றி முடிக்கும் வழியும்.
மாண்டது மாட்சிமைப்பட்டது.
மாட்சிமை யுடையவன் என்பதாம்.
.
வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறித லாள்வினையோ டைந்துடன் மாண்ட தமைச்சு.
வன்கண் முதலிய நான்கும், ஐம்பொறித் தூய்மையுடன் திருந்த உடையவனே அமைச்சனாவான்.
ஐந்து தொகைக் குறிப்புச் சொல்.
வன்கண் முதலிய நான்கனோடு ஐம்பொறித் தூய்மையும் உடையனென்க.
.
பிரித்தலும் பேணிக் கொளலும் பிரிந்தார்ப் பொருத்தலும் வல்ல தமைச்சு.
.
தெரிதலுந் தேர்ந்து செயலு மொருதலையாச் சொல்லலும் வல்ல தமைச்சு.
அரசனிடத்து ஒன்றைச் சொல்லும்போதும், பிரித்தல், பொருத்தல் செய்யும்போது அன்னார் ஐயுறாது துணிந்து சொல்லுதலுமாம்.
.
அறனறிந் தான்றமைந்த சொல்லானெஞ் ஞான்றுந் திறனறிந்தான் றேர்ச்சித் துணை.
அறிவால் நிறைந்து அமைந்த சொல் பொருளமைந்த சொல்.
திறம் வகை.
சூழ்ச்சி ஆலோசனை.
அறனறிவும், ஆன்றமைந்த சொல்லும், வினை செய்யுந் திறனு முடையவனே அமைச்சனாவான்.
.
மதிநுட்ப நூலோடு டுடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை.
ஒன்றுமில்லை.
மதி நுட்பம் நுட்பமதி.
நூலறிவோடு நுண்ணறிவையுடைய அமைச்சர்க்கு ஆகாதது ஒன்றுமில்லை.
பகைவர் எண்ணங்களை அறிந்து அவை கைகூடாமல் செய்து அவரறிந்து தடுக்காதபடி தாம் சூழ்வர் என்பதாம்.
சூழ்தல் ஆலோசித்தல்.
.
செயற்கை யறிந்தக் கடைத்து முலகத் தியற்கை யறிந்து செயல்.
சட்டங்களின்படி நடவாமல், உலகநடைக் கேற்றவாறு சட்டங்களை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டு மென்பதாம்.
.
அறிகொன் றறியா னெனினு முறுகி உழையிருந்தான் கூறல் கடன்.
அறி முதல்நிலைத் தொழிற்பெயர் அறிவு என்னும் விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயரின் பொருளை உணர்த்திற்று.
அரசன் சொற் பேச்சையுங் கேளாமல், தானும் அறியாமல் இருந்தாலும் அவனுக்கு உறுதி கூறுவது அமைச்சர் கடமையாகும்.
.
பழுதெண்ணு மந்திரியிற் பக்கத்துட் டெவ்வோர் எழுபது கோடி யுறும்.
மந்திரியின் மந்திரிக்கு உருபுமயக்கம்.
எழுபது கோடி மிகப் பல.
வெளிப்படையான பகைவர் மிகப்பலராயினும் காக்கப்படுவர் உட்பகை ஒருவனேனும் காக்கப்படான் என்பதற்கு இவ்வாறு கூறினார்.
பல வெளிப்பகையினும் ஓருட்பகை கொடியது என்பதாம்.
இவர் விலக்கத்தக்கவர்.
.
முறைப்படச் சூழ்ந்து முடிவிலவே செய்வர் திறப்பா டிலாஅ தவர்.
அடைவுபட எண்ணுதல் வினை செய்யும் வழிகளை ஒழுங்கு பட ஆராய்ந்து முடிவு செய்தல்.
முடிவிலவாகச் செய்தல் ஒன்றும் முற்றுப் பெறாமல் அரைகுறையாகச் செய்தல்.
குறளுரை பார்க்க.
எண்ணவல்லராய் இருந்தும் வினைசெய்ய மாட்டாதவ ரென்பதாம்.
இருவரும் விலக்கத் தக்கவராவர்.
.
சொல்வன்மை பேச்சுத் திறமை.
அமைச்சர்க்கு இது இன்றியமையாதது.
.
நாநல மென்னு நலனுடைமை யந்நலம் யாநலத் துள்ளதூஉ மன்று.
நாநலம் சொல்வன்மை.
நாநலம் என்பது நாவினது நலம், நாவின்கண் உள்ள நலம், நாவாலாகிய நலம் என விரியும்.
உடைமை செல்வம்.
இது சொல்வன்மைச் செல்வம்.
.
ஆக்கமுங் கேடு மதனால் வருதலாற் காத்தோம்பல் சொல்லின்கட் சோர்வு.
சோர்வுடன் பிழைபடல்.
நற்சொல்லால் வாழ்வும், தீச் சொல்லால் தாழ்வும் வரும்.
சொற்சோர்வு படேல்.
.
கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழிவதாஞ் சொல்.
கேட்டார் நேரில்பேசக் கேட்டவர்.
கேளார் நேரில் கேளாது கேட்டார் சொல்லக் கேட்டவர்.
நேரில் கேட்டவரே யன்றிக் கேட்டார்வாய்க் கேட்டாரும் கேட்க விரும்பும்படி பேசுவதே சொல்வன்மையாகும்.
இல் பதவியேற்ற, தமிழக முதலமைச்சர், அறிஞர் அண்ணா அவர்களின் பேச்சு இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
.
திறனறிந்து சொல்லுக சொல்லை யறனும் பொருளு மதனினூஉங் கில்.
வகை கேட்போர் விரும்புவனவும், ஏற்பனவுமான சொற்கள்.
திறமறிந்து சொல்லுதலின் அறமாயிற்று.
தஞ்சொல்லை அவர் கேட்பதால் தங்காரிய முடித்தலின் பொருளாயிற்று.
.
சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதோர்சொ லச்சொல்லை வெல்லுஞ்சொ லின்மை யறிந்து.
பிறிதோர் சொல் தஞ்சொல்லை மறுத்துக்கூறும் அயலார் சொல்.
அவ்வாறு அவர்கள் கூறமுடியாமல், அதாவது தஞ் சொல்லை வேறொரு சொல் வெல்ல முடியாமல் நன்கு ஆய்ந்து பேசவேண்டும்.
இது சொற்பொருட் பின்வருநிலை.
.
வேட்பத்தாஞ் சொல்லிப் பிறர்சொற் பயன்கோடல் மாட்சியின் மாசற்றார் கோள்.
பிறர் விரும்பும்படி சொல்லிப் பிறர் சொல்லின் கருத்தை அறிவதே அறிஞர் கடமையாகும்.
மாட்சி நற்குணம்.
மாட்சியில் மாசு அற்றார் குற்றமற்ற நற்குணமுள்ளவர்.
.
சொலல்வல்லன் சோர்வில னஞ்சா னவனை இகல்வெல்லல் யார்க்கு மரிது.
சோர்வு சொல்லவேண்டியதை ஒழுங்காகச் சொல்லா மையும், மறத்தலும்.
யார்க்கும் என்றது அவையோரையும் எதிர் பேசுவோரையும்.
அஞ்சாமல், சோர்வு படாமல் சொல்லவல்ல வனை எவராலும் வெல்ல முடியாது.
.
விரைந்து தொழில்கேட்கு ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
நிரந்து வரிசையாக.
நிரல் வரிசை.
தொழில் கேட்டல் ஏற்றுக்கொள்ளல்.
சொல்லுவதை வரிசையாகவும் இனிமை யாகவும் சொன்னால் கேட்போர் தயங்காமல் விரைந்து ஏற்றுக் கொள்வர்.
.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்றமா சற்ற சிலசொல்லல் தேற்றா தவர்.
சுருங்கச் சொல்லி விளங்கவைக்க வேண்டும்.
.
இணரூழ்த்து நாறா மலரனையர் கற்ற துணர விரித்துரையா தார்.
இணர் பூங்கொத்து.
ஊழ்த்தல் மலர்தல்.
மலர்ந்தும் மணமில்லாத பூச் சூடப்படாதவாறு போலக் கற்றிருந்தும் சொல்லமாட்டாதவர் நன்கு மதிக்கப்படார் என்பதாம்.
.
அவையறிதல் அவையின் இயல்பு அறிந்த சொல்லுதல்.
அவை அறிஞர் கூட்டம், அரசவை.
.
அவையறிந் தாராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
சொல்லின் தொகை சொற்கூட்டம்.
அவையோர் தன்மையை அறிந்து அதற்கேற்றவாறு சொல்லவேண்டும்.
.
இடைதெரிந்து நன்குணர்ந்து சொல்லுக சொல்லின் நடைதெரிந்த நன்மை யவர்.
சொல்லின்நடை இனிமை யுண்டாகும்படி சொற்களை அடுக்கிப் பேசுதல்.
செவ்வி கேட்பதற்கு விருப்புடைய காலம்.
தெளிந்து சொல்லும் முறையை அறிந்து.
அவையின் செவ்வி யறிந்து தெளிவாகச் சொல்லவேண்டும்.
அவையறியார் சொல்லன்மேற் கொள்பவர் சொல்லின் வகையறியார் வல்லதூஉ மில்.
ஓரவையில் பேசும் வகையும் கல்வி வன்மையும் இல்லாத வரே அவையின் தன்மையை அறியாது பேசப்புகுவர்.
.
ஒளியார்முன் னொள்ளிய ராதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங் கொளல்.
ஒள்ளியார் என்பது ஒளியார் என்றாயது.
காழில்லாத மரத்தை வெளிறு என்னும் வழக்குப்பற்றி, அறிவிலாரை வெளியார் என்றார்.
காழ் வயிரம், சேவு அறிவிலார் மதிக்கும்படி அவரினும் வெண்மையுடையவராக வென்பார் வான்சுதை வண்ணம் கொளல் என்றார்.
வான் வெண்மை.
சுதை சுண்ணாம்பு.
.
நன்றென்ற வற்றுள்ளு நன்றே முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு.
முதுவர் மிக்க அறிவு டையவர்.
.
ஆற்றி னிலைதளர்ந் தற்றே வியன்புலம் ஏற்றுணர்வார் முன்ன ரிழுக்கு.
நன்னெறியில் நடப்பவன் தவறுவது போலும் நல்லோ ரவையில் பொல்லாத சொல்லுதல்.
பயனிழத்தலோடு இகழவும் படுவ ரென்பதாம்.
.
கற்றறிந்தார் கல்வி விளங்குங் கசடறச் சொற்றெரிதல் வல்லா ரகத்து.
சொல்லும் சொற்களின் பயனை அறிவாரவையில் சொல் வோர் கல்வி சிறப்புறும்.
.
உணர்வ துடையார்முற் சொல்லல் வளர்வதன் பாத்தியு ணீர்சொரிந் தற்று.
பயிர் வளர்வதுபோல, சொல்வோன் அறிவு வளருமென்பதாம்.
.
புல்லவையுட் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லு வார்.
புல்லியார் நல்லவரல்லாதவர், அறிவில்லார்.
புல்லவையுள் நல்லவைகளைச் சொல்லுவதால் பயனில்லை.
.
அங்கணத்து ளுக்க வமிழ்தற்றாற் றங்கணத்தர் அல்லார்முற் கோட்டி கொளல்.
தம் இனத்தவர் தம்மோடொத்தவர், அறிஞர்.
அமிழ்தம் பால்.
கோட்டி பேச்சு.
கொளல் கொள்ளற்க எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
அறிவிலாரிடம் ஒன்றைச் சொல்லுதல் சாக்கடையில் ஊற்றிய பால் போல் பயனற்றதாகும்.
.
அவையஞ்சாமை அவையைக் கண்டு அஞ்சாமை, அல்லது அவையை அஞ்சாமை.
.
வகையறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
சொல்லின் தொகை சொற்கூட்டம்.
அவை அஞ்சுவான் பிழையில்லாமல் பேசமுடியாது.
புதிதாகப் பேசுவோர் அவை யஞ்சிப் பேச முடியாமல் தடுமாறுதல் காண்க.
.
கற்றாருட் கற்றா ரெனப்படுவர் கற்றார்முற் கற்ற செலச்சொல்லு வார்.
கற்றவர் ஏற்கும் வகையில் சொல்ல வல்லாரே நன்கு கற்றவராவர்.
.
பகையகத்துச் சாவா ரெளிய ரரியர் அவையகத் தஞ்சா தவர்.
எளியர் அரியர் என்பன பலர் சிலர் என்னும் பொருளன.
பகையச்சத்தினும் அவையச்சம் பெரிதென்ப தாம்.
.
கற்றார்முற் கற்ற செலச்சொல்லித் தாங்கற்ற மிக்காருள் மிக்க கொளல்.
ஒருவரால் எல்லாவற்றையும் கற்றல் முடியாதாகையால் வெவ்வேறு கல்வியுடையார் முன் சொல்லி அவற்றை யெல்லாம் அவரிட மிருந்து கற்க வேண்டுமென்பதாம்.
சொல்வதோடு கேள்வியும் உடன் கூறினார்.
.
ஆற்றி னளவறிந்து கற்க வவையஞ்சா மாற்றங் கொடுத்தற் பொருட்டு.
.
வாளொடென் வன்கண்ண ரல்லார்க்கு நூலொடென் நுண்ணவை யஞ்சு பவர்க்கு.
வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு வாளொடு என் வீரம் இல்லா தார்க்கு வாளுடன் என்ன தொடர்பு இருக்கிறது?
நுண் அவை அஞ்சுபவர்க்கு நூலொடு என் அதுபோல, நுண்ணறிவுடையோரது அவையை அஞ்சுபவர்க்கு நூலுடன் என்ன தொடர்பிருக்கிறது?
ஒன்று மில்லை என்பதாம்.
நூல் நூலறிவு.
வீரமில்லாதவர்க்கு வாளால் பயனில்லாதது போல், அவையஞ்சுவார்க்கு நூலறிவால் பயனில்லை.
.
பகையகத்துப் பேடிகை யொள்வா ளவையகத் தஞ்சு மவன்கற்ற நூல்.
பேடி அலி.
குறளுரை பார்க்க.
பேடி பிடித்த வாள் சிறப்பில்லாதது போல, அஞ்சுபவன் கற்ற நூலும் சிறப்பில்லாத தாயிற்று.
.
பல்லவை கற்றும் பயமிலரே நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லா தார்.
அறிவார்முன் சொல்லாமையால் அவர் கல்வியின் பெருமை தெரிந்து போற்றுவார் இல்லையாகையால் பயன் இல்லாதவரா யினார்.
பயம் பயன்.
.
கல்லா தவரிற் கடையென்ப கற்றறிந்தும் நல்லா ரவையஞ்சு வார்.
கல்வியறிவால் தாமும் பயனடையாது பிறர்க்கும் பயன்படச் செய்யாது வீண்படச் செய்தலின் கல்லாதவரில் கடை என உலகம் பழிக்கும்.
.
உளரெனினு மில்லாரோ டொப்பர் களனஞ்சிக் கற்ற செலச்சொல்லா தார்.
மக்களுள் ஒருவராக மதிக்கப்படார் என்பதாம்.
.
குறிப்பறிதல் ஒருவர் உள்ளக் கருத்தை அவர் கூறாமல் அறிதல்.
.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவா னெஞ்ஞான்றும் மாறாநீர் வையக் கணி.
கூறாமல் அறிதல் அவன் கண்ணையும் முகத்தையும் உற்று நோக்கியறிதல்.
நீர் கடல்.
வையத்துக்கு அத்துச் சாரியை தொக்கது.
அணி நகை.
முகக் குறிப்பால் அகக் குறிப்பை அறிபவனே சிறந்தவனாவான்.
.
ஐயப் படாஅ தகத்த துணர்வானைத் தெய்வத்தோ டொப்பக் கொளல்.
அகத்தது ஐயப்படாது உணர்வானை ஒருவன் மனத்தி லுள்ளதை ஐயமற அறியவல்லவனை, தெய்வத்தோடு ஒப்பக் கொளல் மேன்மையாக மதிக்கவேண்டும்.
தெய்வத்தோடு ஒப்பக்கொளல் நன்கு மதித்தல்.
தெய்வத் தமிழ் என்பதுபோலத் தெய்வம் மேன்மைக்கு எடுத்துக் காட்டு.
முகவுரை பார்க்க.
.
குறிப்பிற் குறிப்புணர் வாரை யுறுப்பினுள் யாது கொடுத்துங் கொளல்.
மனநிகழ்ச்சி எல்லார்க்கும் ஒரே வகையாக நிகழு மாகையால், பிறர் குறிப்பு அறிவதற்குத் தங் குறிப்புக் கருவியாயிற்று.
உறுப்பு நாடு, யானை, குதிரை, பொருள் முதலியன.
.
குறித்தது கூறாமைக் கொள்வாரோ டேனை யுறுப்போ ரனையரால் வேறு.
குறிப்புணர மாட்டாதார் உறுப்பால் மக்களை யல்லாமல் அறிவால் வேறாவார்.
விலங்கென்னும் கருத்தால் வேறென்றார்.
ஆல் அசை.
.
குறிப்பிற் குறிப்புணரா வாயி னுறுப்பினுள் என்ன பயத்தவோ கண்.
குறிப்பிற் குறிப்புணராத கண்களால் பயனில்லை.
.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோ னெஞ்சங் கடுத்தது காட்டும் முகம்.
கடுத்தல் மிகுதல்.
நெஞ்சங்கடுத்தது நெஞ்சில் நினைத்தது அதாவது மனக்கருத்து.
தன்னையடுத்த பொருளின் உருவத்தைக் காட்டும் கண்ணாடி போல் மனக்கருத்தை முகங்காட்டும்.
கொண்டு காட்டல் அதைத் தான் கொண்டு தன்னிடத்தே காட்டுதல்.
.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ வுவப்பினுங் காயினுந் தான்முந் துறும்.
இல்லை.
முதுக்குறைவு அறிவு.
முதுக்குறைந்தது அறிவு மிக்கது.
ஒருவன் மனத்தில் தோன்றும் விருப்பு வெறுப்பை முதலில் பிற ரறியச் செய்வது முகமே யாகும்.
ஆகவே, முகக் குறிப்பால் அக் குறிப்பை அறியவேண்டும்.
.
முகநோக்கி நிற்க வமையு மகநோக்கி உற்ற துணர்வார்ப் பெறின்.
முகக்குறிப்பால் அகக்குறிப்பை அறிவார் முன், தன் முகத்தை அவர் பார்க்கும்படி நின்றால் போதும், குறிப்பறிந்து ஆவனசெய்வர்.
தன் மனம் என்றது ஒன்று வேண்டி நிற்பான்.
மனத்தை.
.
பகைமையுங் கேண்மையுங் கண்ணுரைக்குங் கண்ணின் வகைமை யுணர்வார்ப் பெறின்.
கண்ணின் வகைமை கண்பார்க்கும் பார்வை வேறுபாடு கண் ஆகுபெயர்.
கண்ணின் பார்வை வேறுபாட்டை அறிய வல்லவர், பிறர் நெஞ்சிலுள் வெறுப்பு விருப்பை அவர் கண்களால் அறிவர்.
.
நுண்ணிய மென்பா ரளக்குங்கோல் காணுங்கால் கண்ணல்ல தில்லை பிற.
ஒருவர் கருத்தை அளக்கும் அளவுகோல் அவர் கண்ணே யாகும்.
ஒருவர் கண்ணின் வேறுபாட்டைப் பார்த்துக் கருத்து வேறுபாட்டை அறியவேண்டும் என்பது கருத்து.
.
வினைத்தூய்மை செய்யுஞ் செயலைக் குற்றமில்லாமல் செய்தல்.
அதாவது நல்லனவாகச் செய்தல்.
.
துணைநல மாக்கந் தரூஉம் வினைநலம் வேண்டிய வெல்லாந் தரும்.
துணைநலம் துணைவர்களது உதவி.
வினைநலம் வினைத் தூய்மை.
.
என்று மொருவுதல் வேண்டும் புகழொடு நன்றி பயவா வினை.
ஒருவுதல் நீக்குதல்.
கெட்ட காரியத்தை ஒரு நாளும் செய்யக் கூடாது.
.
ஓஒதல் வேண்டு மொளிமாழ்குஞ் செய்வினை யாஅது மென்னு மவர்.
ஓவுதல் என்பது குறைந்து நின்றது.
ஓவுதல் நீக்குதல்.
முன்னேற வேண்டும் என்றெண்ணுவோர் புகழைக்கெடுக்கும் கெட்ட செயல்களைச் செய்யக்கூடாது.
.
இடுக்கட் படினு மிளிவந்த செய்யார் நடுக்கற்ற காட்சி யவர்.
நடுங்குதல் அசைதல்.
நடுக்கு அற்ற அசையாத, தெளிவான.
காட்சி.
நல்லறிவுடையார் துன்பமுற்றாலும் அது தீர்தற் பொருட்டுக் கெட்ட காரியங்களைச் செய்யார்.
.
எற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க செய்வானேல் மற்றன்ன செய்யாமை நன்று.
தானே இரங்கத்தக்க செயலை ஒருமுறை தவறிச் செய்தாலும், பின்னும் அத்தகைய செயலைச் செய்யக் கூடாது.
.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினுஞ் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
தாயின் பசியைப் போக்குவதற்காகவும் தீச்செயல் புரியக் கூடாது.
.
பழிமலைந் தெய்திய வாக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை.
நிலையாத செல்வத்தின் பொருட்டு நிலையான பழியைத் தேடிக்கொள்ளக்கூடாது.
மலைந்து மேற்கொண்டு.
கழி மிக.
நல்குரவு வறுமை.
.
கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க் கவைதாம் முடிந்தாலும் பீழை தரும்.
கடிந்த கடிந்த செயல்கள்.
கடிதல் விலக்குதல், நீக்குதல், ஓரார் நீக்கார்.
ஒருவு ஆர் என்பதன் வு கெட்டது.
பெரியோரால் விலக்கப்பட்ட தீச்செயல்களைச் செய்தால் துன்பந்தரும்.
.
அழக்கொண்ட வெல்லா மழப்போ மிழப்பினும் பிற்பயக்கு நற்பா லவை.
.
சலத்தாற் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமட் கலத்துணீர் பெய்திரீஇ யற்று.
சலம் வஞ்சனை என்றுமாம்.
பசு மட்கலம் சுடாத மட்கலம்.
ஏமம் ஆர்த்தல் என்பது, குறைந்து நின்றது.
ஏமம் காவல்.
ஆர்த்தல் செய்தல்.
.
வினைத்திட்பம் செயல் முடிப்பதற்கான மன உறுதி.
.
வினைத்திட்ப மென்ப தொருவன் மனத்திட்பம் மற்றைய வெல்லாம் பிற.
திட்பம் திண்மை, வன்மை, உறுதி.
ஒழிந்தன படை, பொருள், நட்பு முதலியவற்றின் வன்மை.
மனத் திட்பமே வினைத் திட்பமாகும்.
.
ஊறொரா லுற்றபி னொல்காமை யிவ்விரண்டின் ஆறென்ப ராய்ந்தவர் கோள்.
ஊறு தீமை.
ஓரால் ஒருவுதல், நீக்குதல்.
பழுது படல் முடியாது போதல்.
தீயசெயல்களைச் செய்யாமல் நீக்குதலும் மேற்கொண்ட செயல் முடியா விட்டால் மனந்தளராமையும் அறிவுடையோர் கொள்கையாகும்.
ஊறொரால் என வினைத் தூய்மையும் உடன் கூறினார்.
.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை யிடைக்கொட்கின் எற்றா விழுமந் தரும்.
கொட்குதல் வெளிப்படுதல், பிறர்க்குத் தெரிதல்.
ஒரு தொழில் முடியும் வரை பிறருக்குத் தெரியாமல் மறைவாகச் செய்யவேண்டும்.
இடையில் தெரிந்தால் அத்தொழில் முடியா மலும், துணை செய்வாரை உதவாமலும் செய்வர்.
மறைத்துச் செய்வ தாவது சொல், செயல், குறிப்பு முதலியவற்றால் பிறரறியாமல் செய்தல்.
.
சொல்லுதல் யார்க்கும் மெளிய வரியவாஞ் சொல்லிய வண்ணஞ் செயல்.
.
வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்கண் ஊறெய்தி யுள்ளப் படும்.
எண்ணத்தில் சிறப்பெய்தல் நன்கு எண்ணியறிதல்.
பிற இலக்கணம் அடுத்து அதிகாரமான வினைசெயல் வகையில் சொல்லப்படுவனவும் பிறவும்.
ஊறு உறுதல்.
முதனிலைத் திரிந்த தொழிற் பெயர்.
வேந்தன்கண் ஊறு எய்தல் மேற்கொண்ட வினை அத்திட்பத்தால் முற்றுப் பெற்றுச் செல்வமும் புகழும் அரசனைச் சேர்தல்.
அது கண்ட மக்கள் அத்தொழில் முடித்தானை நன்கு மதித்தல்.
.
எண்ணிய வெண்ணியாங் கெய்துப வெண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின்.
எளிதின் எய்துவர் என்பதாம்.
.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டு முருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி யன்னா ருடைத்து.
அச்சாணி கடையாணி.
.
கலங்காது கண்ட வினைக்கட் டுளங்காது தூக்கங் கடிந்து செயல்.
நன்கு எண்ணிச் செய்யத் துணிந்த வினையைத் தளர்ச்சியும் தாழ்ச்சியு மின்றிச் செய்யவேண்டும்.
தளர்ச்சி வினை செய்யும் போது நேரும் துன்பத்தால் மனம் தளர்தல்.
.
துன்ப முறவரினுஞ் செய்க துணிவாற்றி யின்பம் பயக்கும் வினை.
முதலில் பெருந்துன்பந் தருமாயினும் முடிவில் இன்பந் தரும் வினையை மனவுறுதியுடன் செய்யவேண்டும்.
.
எனைத்திட்ப மெய்தியக் கண்ணும் வினைத்திட்பம் வேண்டாரை வேண்டா துலகு.
வேறு திண்மை படை, அரண் முதலியவற்றின் திண்மை.
வினைத்திட்பத்தை விரும்பாதவர் எனைத்திட்ப முடையராயினும் உலகம் அவரை மதியாது.
.
வினைசெயல்வகை வினையைச் செய்யும் வகை.
.
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவெய்த லத்துணிவு தாழ்ச்சியுட் டங்குதல் தீது.
தெளிவான உறுதி ஐயமற்ற உறுதி.
ஆராய்ந்து முடிவு செய்த காரியத்தை உடனடியாகச் செய்து முடிக்கவேண்டும்.
காலந் தாழ்த்துவது காலக்கழிவோடு, பகைவர் அறிந்து அழித்தற்கும் ஏதுவாகலான் தீது என்றார்.
.
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க தூங்காது செய்யும் வினை.
தூங்குதல் நீட்டித்தல், காலந்தாழ்த்தல்.
வலியும் காலமும் ஒத்தலும் ஒவ்வாமையுமே நீட்டாமைக்கும் நீட்டித்தலுக்கும் காரணங்களாகும்.
.
ஒல்லும்வா யெல்லாம் வினைநன்றே யொல்லாக்கால் செல்லும்வாய் நோக்கிச் செயல்.
இயலுமிடம் காரியம் எளிதில் கைகூடுங்காலம்.
இயலாத இடம் காரிய முடிக்கும் வலியில்லாத காலம்.
முடியும் இடம் காரியம் முடியும் வழி.
காரியம் எளிதில் கைகூடும் காலத்து முடிக்கும் வழியை ஆராய்ந்து பார்த்துச் செய்து முடிக்க வேண்டும்.
.
வினைபகை யென்றிரண்டி னெச்சம் நினையுங்காற் றீயெச்சம் போலத் தெறும்.
குறை செய்யாமல் விட்ட மிச்சம்.
வினையை முடியாதும் பகையை வெல்லாதும் குறையாக விடுதல் கூடாது.
குறளுரை பார்க்க.
களை களையும்போது நன்றாகக் களையாது விட்டால் விட்ட புற்கள் வளர்ந்து பயிரைக் கெடுத்தல் இதற்குக் காட்டாகும்.
.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்தும் இருடீர வெண்ணிச் செயல்.
பொருள் அழியும் பொருளும் ஆகும் பொருளும்.
கருவி தன்படையும் மாற்றார் படையும்.
காலம் தனக் காகுங் காலமும் அவர்க்காகுங் காலமும்.
வினை தான் வினைவல்லனாதலும் அவர் வினைவல்ல ராதலும்.
இடம் தான் வெல்லுமிடமும் அவர் வெல்லு மிடமும்.
இவ்வைந்தையும் தான் வெற்றிபெறும் வகையில் நன்கு எண்ணிச் செய்யவேண்டும்.
.
முடிவு மிடையூறு முற்றியாங் கெய்தும் படுபயனும் பார்த்துச் செயல்.
முயற்சி இடையூறுகளைவிடப் பயன் பெரிதாயின் செய்ய வேண்டும்.
.
உள் அறிவான் முன் செய்து பழக்கமுள்ளவன்.
உள்ளம் பழக்கம்.
அவன் பழக்கத்தை யறியவே தானும் அவ்வாறு பயன் அடைவான்.
.
வினையான் வினையாக்கிக் கோடல் நனைகவுள் யானையால் யானையாத் தற்று.
செய்கின்ற வினையால் வேறொரு வினையை முடித்தற்கு வழிகாணின், அவ்வாறே பல வினையும் எளிதில் முடியும்.
ஒரு வினையின் பழக்கமே மற்ற வினைகள் செய்வதற்குப் பயன்படும் என்பதாம்.
.
நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே ஒட்டாரை யொட்டிக் கொளல்.
வினை செய்யுந் திறமாகலின் ஒட்டார் பகைவர்க்குப் பகை வராயினார்.
நண்பர்க்கு நல்ல செய்வதினும் பகைவர்க்குப் பகைவரை நண்பராக்கிக் கொள்ளுதல் இன்றியமையாத தாகையால், விரைந்து செய்யவேண்டியதாயிற்று.
.
உறைசிறியா ருண்ணடுங்க லஞ்சிக் குறைபெறின் கொள்வர் பெரியார்ப் பணிந்து.
உள் தந்நாட்டாகத்துள்ளார்.
வலியாரோடு எதிர்த்து அழிவதைவிட உடன்பாடு செய்து கொள்ளுதலே முறையாகும்.
.
தூது அயல் வேந்தரிடம் தூது செல்வார் தன்மை.
பொது மக்களுக்கும் கொள்க.
.
அன்புடைமை யான்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்தவாம் பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு.
நற்குடி வழி வழியாக வந்த குடி.
.
அன்பறி வாராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுரைப்பார்க் கின்றி யமையாத மூன்று.
.
நூலாருள் நூல்வல்லா னாகுதல் வேலாருள் வென்றி வினையுரைப்பான் பண்பு.
அற நூலில் மிகுந்த பயிற்சியுடையவனாதல் தூதுவன் இலக்கணமாகும்.
.
அறிவுரு வாராய்ந்த கல்வியிம் மூன்றன் செறிவுடையான் செல்க வினைக்கு.
இயற்கையறிவு பகுத்தறிவு.
அறிவு, உருவு, கல்வி மூன்றும் அமையப் பெற்றவனே தூது போகத் தக்கவனாவன்.
.
தொகச்சொல்லித் தூவாத நீக்கி நகச்சொல்லி நன்றி பயப்பதாந் தூது.
சுருக்கமாக, கடுஞ்சொல்லின்றி, இனிமையாக, கேட்பவர் மகிழும்படி.
சொல் உடன்பாடு செய்பவனே தூதனாவான்.
.
கற்றுக்கண் ணஞ்சான் செலச்சொல்லிக் காலத்தாற் றக்க தறிவதாந் தூது.
காலத்தோடு பொருந்துதல் ஏற்ற காலமறிந்து சொல்லுதல்.
காலம் செவ்வி.
செலச்சொல்லல் ஏற்றுக் கொள்ளும் படி சொல்லுதல்.
.
கடனறிந்து காலங் கருதி யிடனறிந் தெண்ணி யுரைப்பான் றலை.
வேற்றரசரிடம் நடந்து கொள்ளும் முறையையும் காலத்தையும் இடத்தையும் அறிந்து ஆராய்ந்து சொல்பவனே தூதரில் மிக்கானாவான்.
தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை யிம்மூன்றின் வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு.
தன்னரசனைப் புகழ்ந்து கூறும்போது பகைவர் வெகுளின், இது தூதர் கடமையெனக் கூறி அவர் வெகுளி நீக்குதற்காக அவரமைச்சர் துணைவேண்டும்.
வழியுரைப்பான் தூதன்.
.
விடுமாற்றம் வேந்தர்க் குரைப்பான் வடுமாற்றம் வாய்சோரா வன்க ணவன்.
வடு இழிவு.
விடுமாற்றம் இறந்த கால வினைத்தொகை.
விடுமாற்றம்.
சொல்லிவிட்ட சொல்.
மாற்றம் சொல்.
பகைவரால் தனக்கு வரும் துன்பத்திற் கஞ்சித் தவறியும் தன்னரசனுக்குப் பழி யுண்டாகுமாறு பேசாதவனே தூதனாவான்.
இறுதி பயப்பினு மெஞ்சா திறைவற் குறுதி பயப்பதாந் தூது.
உறுதி பயப்பது உறுதியைத் தரும் சொற்களைச் சொல்வது.
உறுதி நன்மை.
தான் சொல்கின்ற சொல்லால் பகைவர் வெகுண்டு கொல்லத்துணிவாரெனத் தெரியினும் அஞ்சாது சொல்பவனே தூதனாவான்.
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் அரசரோடு பழகுதல்.
அரசியல் தலைவர்களைச் சேர்ந் தொழுகுதலுங் கொள்க.
அகலா தணுகாது தீக்காய்வார் போல்க இகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்தொழுகு வார்.
இகல்வேந்தர் விரைவில் வெகுளுந் தன்மையுடைய அரசர்.
இகல் பகைமைக்குணம்.
தீக்காய்தல் குளிர் காய்தல்.
.
மன்னர் விழைப விழையாமை மன்னரான் மன்னிய வாக்கந் தரும்.
தாம் விரும்புவனவற்றை விரும்பாமைக்கு மகிழ்ந்து அம் மன்னரே எல்லாச் செல்வமும் தருவர் என்பதாம்.
.
போற்றி னரியவை போற்றல் கடுத்தபின் தேற்றுதல் யார்க்கு மரிது.
அரிய பிழைகளாவன பகைவரோடு சேர்தல், அரும் பொருள் கொள்ளல் முதலாயின.
காத்தலாவது ஒருவன் சொன்னால் அரசன் அதை நம்பாமலிருக்கும்படி நடந்து கொள்ளுதல்.
ஒருவாறு தெளிவித்தாலும் கண்டபோதெல்லாம் அந்நினைவு வருமாதலின் யார்க்கும் அரிது என்றார்.
.
செவிச்சொல்லுஞ் சேர்ந்த நகையு மவித்தொழுகல் ஆன்ற பெரியா ரகத்து.
அவை செய்யின், அரசர் தங்குற்றங் கண்டு அவை செய்தன வாகக் கருதுவ ரென்பதாம்.
.
எப்பொருளு மோரார் தொடரார்மற் றப்பொருளை விட்டக்காற் கேட்க மறை.
அப்பொருளை விட்டக் கால் கேட்க அப் பொருளை அவனே சொன்னால் மட்டும் கேட்கக் கடவர்.
செவி கொடுத்துக் கேட்டால் ஐயுறுவான்.
வினாவினால் வெகுளுவான்.
இது அரசன் ஒருவரோடு மறை இரகசியம் பேசும் போது நடந்து கொள்ளும் முறை.
.
குறிப்பறிந்து காலங் கருதி வெறுப்பில வேண்டுப வேட்பச் சொலல்.
வேட்பச் சொலல் சுருக்கமாய் விளக்கமாய் இனிமை யாய்ச் சொல்லுதல்.
.
வேட்பன சொல்லி வினையில வெஞ்ஞான்றுங் கேட்பினுஞ் சொல்லா விடல்.
வினை பயன்.
.
இளைய ரினமுறைய ரென்றிகழார் நின்ற ஒளியோ டொழுகப் படும்.
அரசர் இளையராகவும், இளைய முறையுடையராகவும் இருந்தாலும் அரசன் என்னும் தலைமைக்கேற்றவாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஒளி அரசர் தூங்கினும் இவ்வுலகங் காக்கும் அவர் தலைமைத் தன்மை.
இளையமுறை தம்பி போன்ற முறை.
தலைவர்களிடமும் அதிகாரிகளிடமும் இவ்வாறே நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
.
கொளப்பட்டே மென்றெண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் துளக்கற்ற காட்சி யவர்.
.
பழைய மெனக்கருதிப் பண்பல்ல செய்யுங் கெழுதகைமை கேடு தரும்.
தகாதன செய்தால் பழமை நோக்கிக் கண்ணோடாது தண் டிப்பான் என்பது கருத்து.
கெழுதகைமை உரிமை.
அமைச்சியல் முற்றிற்று .
கூழியல் கூழ் உணவு.
இங்கு உணவுப் பொருள் முதலிய விளை பொருள்களைக் குறிக்கும்.
தள்ளா விளையுளையுடையதே நன் னாடாகையால் , நாட்டை விளைபொருளின் பேரால் கூழ் என்றார்.
கூழியல் நாட்டியல் நாட்டின் இலக்கணம்.
.
நாடு நன்னாட்டின் சிறப்புக் கூறுதல்.
நன்னாட்டின் சிறப்புணர்ந்து அவ்வாறு நாட்டைச் சிறப்புறச் செய்தல் இதன் பயன்.
.
தள்ளா விளையுளுந் தக்காருந் தாழ்விலாச் செல்வருஞ் சேர்வது நாடு.
தள்ளாத விளையுள் எல்லா வகை யுணவுப் பொருள்களும் போட்டது போட்டபடி நிறைய விளையும் நிலம்.
தள்ளா தள்ளாத.
தாழ்விலாச் செல்வர் கொடுக்கக் கொடுக்கக் குறையாத வருவாயை யுடைய செல்வர்.
.
பெரும்பொருளாற் பெட்டக்க தாகி யருங்கேட்டா லாற்ற விளைவது நாடு.
பெட்டக்கது விரும்பத்தக்கது.
பெட்பு விருப்பம்.
கேடா வது மிக்க மழை, மழையின்மை, புழுப்பூச்சி, பயிர் நோய் முதலியன.
பெரும் பொருள் நெல்.
கம்பு, சோளம் முதலிய தவசங்களைச் சிறுதவசம் என்னும் வழக்கால், நெல் பெரும் பொருள் எனப் பட்டது.
வயல் சூழ்ந்த இடங்களில் வாழவே மக்கள் விரும்புதல் இயல்பு.
அலகுடை நீழலவர் என்பதன் உரை பார்க்க.
கம்பு மிகுதியாக விளையும் மேட்டுக் காட்டுப் பக்கங்களில் கம்பைப் பெரிய வேளாண்மை என்பர்.
நெல்லோடு மற்றத் தவசங்களும் கேடின்றி மிகுதியாக விளைவதே நாடாகும்.
.
பொறையொருங்கு மேல்வருங்காற் றாங்கி யிறைவற் கிறையொருங்கு நேர்வது நாடு.
பொறை சுமை.
இறை நிலவரி முதலிய அரசிறை.
இவ்வாறு பலமுறை அடுத்தடுத்துக் கொடுக்க நேரினும் கொடுத்து, முறை யாகக் கொடுக்கும் வரியையும் கொடுக்க வல்லதே நாடாகும்.
அத்தகைய மக்களையுடைய நாடென்பதாம்.
.
உறுபசியு மோவாப் பிணியுஞ் செறுபகையுஞ் சேரா தியல்வது நாடு.
நீங்காத நோய் தொத்து நோய்கள்.
நல்ல காற்றும், ஏற்ற தட்ப வெப்ப நிலையும், பழுதுபடாத உணவுப் பண்டங்களும் உண்மை யால் நோய் சேராதாயிற்று.
அரசனது ஆற்றலும், நிலைப்படையும், அரணும் உடைமையால் செறுபகை இல்லாத தாயிற்று.
.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யு முட்பகையும் வேந்தலைக்குங் கொல்குறும்பு மில்லது நாடு.
பல்குழு செல்வாக்குள்ள சிலர், தங்கள் தலைமையின் கீழ் ஊர் மக்களை வெவ்வேறாகப் பிரித்து வைத்து ஊரைக் கெடுக்கும் ஊர்க்கட்சிகள்.
இவை இன்னும் பெரும்பாலும் எல்லா ஊர் களிலும் இருத்தலை அறிக.
இவை இன்றுள்ள அரசியல் வகுப்புக் கட்சிகள் போல நாட்டுக்குக் கேடு சூழ்வன.
உட்பகை வழி பறிப்போர், திருடர் முதலியோர்.
சிற்றரசுகள் தங்களுக்குள் போரிட்டும், பலர் கூடிப் பேரரசை எதிர்த்தும் அரசனுக்குத் துன்பந்தருதல்.
இவை மூன்றும் அரசனாலும், மக்களாலும் நீக்கப்பட்டு அமைதியாக உள்ளதே நாடாகும்.
.
கேடறியாக் கெட்ட விடத்தும் வளங்குன்றா நாடென்ப நாட்டின் றலை.
அறியாத, குன்றாத என்பன ஈறுகெட்டன.
ஒரு கெடுதலு மின்றி விளையும் நாடே நன்னாடாகும்.
.
இருபுனலும் வாய்ந்த மலையும் வருபுனலும் வல்லரணு நாட்டிற் குறுப்பு.
மேல்நீர் மழைநீர்.
கீழ்நீர் கிணற்று நீர்.
கீழிருந்து ஊறி வருவதால் கீழ்நீர் எனப்பட்டது.
வருபுனல் ஆறு.
மழை, கிணறு, மலை, அரண் என்னும் இவை ஐந்தும் பொருந்தியதே சிறந்த நாடாகும்.
மழைபொருந்தல் பருவ மழை பெய்யும் வகையில் நாடு அமைந்திருத்தல்.
.
பிணியின்மை செல்வம் விளைவின்ப மேமம் அணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து.
இவ்வாறு நாடு அழகுடன் அமைய வேண்டுமென்பது.
இன்பம் வறுமை பகை முதலிய துன்பமில்லாதது.
.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாட வளந்தரு நாடு.
நாடுதல் வருந்தித் தேடுதல்.
வளம் விளைவு.
போகத்துக்குப் போகம் எருப்போட்டு வருந்த வளந் தருவதும் நீர் வளமற்றதுமான நாடு நாட வளம் தரும் நாடு ஆகும்.
.
ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு.
எல்லாச் சிறப்பும் பொருந்தியிருக்கினும் அரசனில்லாத நாடு நாடாகாது.
கூழியல் முற்றிற்று .
அரணியல் அரண் காவல்.
அரண் இயல் அரணினது இலக்கணம்.
அக மதில், இடைமதில், புறமதில் என்னும் மும்மதிலும், அம்மதில் சூழ்ந்த அகழும் பொருந்திய கோட்டையே அரசர்க்குச் சிறந்த அரணாகும்.
அரண்போலவே அரசுக்குக் காவலாய் அமைவதும் , பகைவரை அழிக்கும் கருவியும் , பொருளே யாகையால், பொருளும் அரணில் அடங்கும்.
எனவே, அரண், பொருள் செயல்வகை இரண்டு அரணியலாயின.
.
அரண் அரணினது சிறப்புக் கூறுதல்.
அரணின் சிறப்பறிந்து வாழ் விடத்தை அரண் செய்து கொள்ளுதல் இதன் பயன்.
.
ஆற்று பவர்க்கு மரண்பொரு ளஞ்சித்தற் போற்று பவர்க்கும் பொருள்.
பகைமேற் செல்வோர் குடும்பம், பொருள் முதலிய வற்றைப் பாதுகாப்பில் வைத்துச் செல்ல வேண்டியிருப்பதால் அரண் பொரு ளாயிற்று.
ஆற்றுபவர் வலியுடையவர்.
தன்னைப் போற்றுபவர் வலியிலார் கோட்டைக் குள்ளிருந்து தம்மைக் காப்பாற்றிக் கொள்பவர்.
.
மணிநீரும் மண்ணும் மலையு மணிநிழற் காடு முடைய தரண்.
மணிநீர் என்றது எப்போதும் வற்றாத ஆழமான தெளிந்த அகழ் நிரை.
அகழ் மதிலைச் சுற்றியுள்ள கிடங்கு.
மண் நீரும் நிழலும் இல்லாத வெள்ளிடை நிலம்.
இது மரு நிலம் எனப்படும்.
இது பகைவர் மதிலை அணுகாமல் பார்த்துக் கொள்ள அகழிக்கு வெளியே உள்ள நிலம்.
அடர்ந்த காடு என்பார் அணிநிழல் காடு என்றார்.
இது காவற்காடு எனப்படும்.
சில கோட்டைகளுக்குத்தான் மலையரண் அமையும்.
நீரரண், நிலவரண், மலையரண், காட்டரண் என்னும் இந்நான்கரணுஞ் சூழப்படுவது அரண் ஆகும்.
அரண் கோட்டை.
கோட்டையை மதிலரண் எனலாம்.
.
உயர்வகலந் திண்மை யருமையிந் நான்கின் அமைவர ணென்றுரைக்கு நூல்.
உயரம் ஏணிக்கு எட்டாத உயரம்.
அகலம் பகைவரால் வெளியிலிருந்து துளைசெய்ய முடியாத அடியகலமும்.
அகத்தோர் நின்று போர் செய்யக் கூடிய முடியகலமும்.
திண்மை கருங்கல்லாலும், செங்கல்லாலும் சுண்ணாம்பு முதலியன கலந்து கட்டப்பட்டதால் இடிக்க முடியாமை.
திண்மை கெட்டி.
அருமை பொறிகளும் கருவி களும் மறவருமுடைமை யால் அணுகுதற் கருமை.
மதிலுறுப்புக் களையும் பொறிகளையும் கருவிகளையும் சிலப்பதிகாரம், அடைக்கலக் காதை அடிகளிலும், இராவண காவியம், இலங்கைப் படலம் செய்யுட்களிலும் காண்க.
.
சிறுகாப்பிற் பேரிடத்த தாகி யுறுபகை ஊக்க மழிப்ப தரண்.
சிறுகாவல் வாயிலொழிந்த இடங்கள் ஓரிருபக்கம் மலையும், சுற்றிலும் நீரும், காடும் அமைந்திருத்தல்.
மதிலகம் மதிலின் உட் புறம்.
.
கொளற்கரிதாய்க் கொண்டகூழ்த் தாகி யகத்தார் நிலைக்கெளிதா நீர தரண்.
புறத்தார் மதில் முற்றுவோர்.
அகத்தார் மதிலுக்குடை யோர்.
கொள்ளுதற் கருமை கிடங்கு, காவற்காடு, பொறிகள், மதிலின் உயர அகல வலி இவற்றால் கொள்ளுதற்கரிதாதல்.
உணவில் நீரும் அடங்கும்.
.
எல்லாப் பொருளு முடைத்தா யிடத்துதவு நல்லா ளுடைய தரண்.
மதில் முற்றுதலும் காத்தலும் உழிஞைத் திணை எனப்படும்.
அரசனிடத்தன்பும், நாட்டுப் பற்றும், மானமும், மறமும், சோர் வின்மையும் முதலிய நற்குணங்கள் உடைமை பற்றி நல்லாள் என்றார்.
.
முற்றியு முற்றா தெறிந்து மறைப்படுத்தும் பற்றற் கரிய தரண்.
புகலொடு போக்கொழிதல் அகத்தோர் உள்ளே வரவும் வெளியே போகவும் முடியாதபடி முற்றுதல்.
இதனால் உணவுப் பொருள் முதலியன இல்லாக்குறை ஏற்படும்.
எல்லாப் பொருளும் உடைமையால் அக்குறை இல்லை.
தளர்ந்த இடம் அகத்தோர் எதிர் நிற்க முடியாது தளர்ச்சியுள்ள வாயில் வழி.
முற்றாதெறி தலும், அறைப் படுத்தலும் நல்லாளுடைமையால் முடியாததாயின.
அறைப் படுத்தல் எதிரி படைஞரை வஞ்சித்துத் தம்மொடு சேர்த்துக் கொள்ளல் தமக்கு உதவச் செய்தல்.
அறைபோதல் பகைவரைச் சேறல்.
பீடணன் வரலாறு இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
.
முற்றாற்றி முற்றி யவரையும் பற்றாற்றிப் பற்றியார் வெல்வ தரண்.
பற்று ஆகுபெயராய்ப் பற்றி நின்ற இடத்தைக் குறித்தது.
பற்று ஆற்றி பற்றின்கண் ஆற்றி பற்றி நின்ற இடத்தில் உறுதியாக நின்று.
பெரும்படையானைச் சிறுபடையான் எதிர்த்து நிற்கும்படி அமைந்ததே யன்றி, வெல்லும்படியும் அமைந்ததே அரண் என்பதாம்.
.
முனைமுகத்து மாற்றலர் சாய வினைமுகத்து வீறெய்தி மாண்ட தரண்.
தொடக்கத்தில் எதிர் நிற்க முடியாது மனமுடைந்தோடி னோர் பின்னும் வந்து பொருதல் கூடாமையால் முனை முகத்துச் சாய என்றார்.
சாய்தல் தோற்றோடுதல்.
மற்றும் வேண்டிய மாட்சி புறத் தோரறியாமல் புகுதற்கும் போதற்குமுரிய சுருங்கை வழி முதலாயினவுடையதால்.
.
எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி யில்லார்க ணில்ல தரண்.
பகைவரால் கொள்ளப்படும்.
எவ்வளவு சிறந்த காவலையுடையதாயினும் செய லாற்றுந் திறமை யில்லாதார்க்கு அதனால் பயனில்லை என்பதாம்.
.
பொருள்செயல்வகை பொருளைத் தேடும்வகை பொருளின் சிறப்பு.
.
பொருளல் லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருளல்ல தில்லை பொருள்.
மதிக்கப்படார் அறிவில்லாரும், நல்லொழுக்க மில்லாரும்.
பொருளுடையாரை யாவரும் மதிப்பர்.
.
இல்லாரை யெல்லாரு மெள்ளுவர் செல்வரை எல்லாருஞ் செய்வர் சிறப்பு.
.
பொருளென்னும் பொய்யா விளக்க மிருளறுக்கும் எண்ணிய தேயத்துச் சென்று.
பகையை இருள் என்னாததால், இது ஒருகூற்றுருவகம்.
ஏனை விளக்கு இருந்த இடத்தில்தான் இருளறுக்கும்.
இது எண்ணிய இடத்தில் சென்று இருளறுப்பதால் அதை விட இது சிறந்த தாயிற்று.
பகை கெடுக்கவும் பொருள் வேண்டும்.
.
அறனீனு மின்பமு மீனுந் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
திறன் பொருள் செய்யும் வகை.
நல்லன பல செய்யவும் புகழீட்டவும் கூடலின் அறனீனும் என்றும், நெடுங்காலம் நின்று துய்க்கப்படுதலின் இன்பமும் ஈனுமென்றுங் கூறினார்.
குறள் பார்க்க.
அழக்கொண்ட வெல்லாம் அழப்போம் ஆகையால், தீதின்றி வந்த பொருள் என்றார்.
.
அருளொடு மன்பொடும் வாராப் பொருளாக்கம் புல்லார் புரள விடல்.
குடிகளை வருத்தாது அவர் உவந்து கொடுக்கும் வகையில் பொருளீட்டவேண்டும்.
அருளும் அன்பு மின்றிப் பொருளீட்டுதல் கூடாது அவ்வெண்ணத்தை விட்டுவிட வேண்டும்.
புல்லார் பொருந்தாராய்.
அவ்வாறு ஈட்டிய பொருள் பசுமட்கலத்துள் நீர்போல் அவனொடுங் கெடும்.
.
உறுபொருளு முல்கு பொருளுந்தன் னொன்னார்த் தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள்.
சுங்கம் கப்பலிலும் வண்டி முதலியவற்றிலும் வரும் பண்டங்கட்கு வாங்கும் வரி.
இது குடியிறைப் பொருள் அல்லாமல் வரும் வருவாய் கூறியவாறு.
.
அருளென்னு மன்பீன் குழவி பொருளென்னுஞ் செல்வச் செவிலியா லுண்டு.
நமக்குத் தொடர்புடைய பொருள்மீதுள்ள பற்று அன்பு எனப்படும்.
தொடர்பு பற்றிச் செல்வது அன்பு.
தொடர்பு பற்றாது இயல்பாகவே வருந்தும் உயிர்கட்கெல்லாம் இரங்குவது அருள் எனப்படும்.
தொடர்பு பற்றாது செல்வது அருள்.
தொடர்பு பற்றாது செல்லும் அருள், தொடர்புபற்றிச் செல்லும் அன்பு முதிர்ந்த விடத்து உண்டாவதாகலின், அருளை அன்பீன் குழவி என்றார்.
அவ்வருள் வறியார்மேற் செல்வது அவ்வறுமையை நீக்கும் எண்ணங் கொண்ட வர்க்காதலால், அவ்வருளுடையார் பொருளை அவ் வருளுக்குச் செவிலி என்றார்.
பொருளுடை யார்க்கே வறியார்க்கீய முடியுமென்பதாம்.
.
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றாற் றன்கைத்தொன் றுண்டாகச் செய்வான் வினை.
கைத்து உண்டாக பொருள் உடையவனாக.
.
செய்க பொருளைச் செறுநர் செருக்கறுக்கும் எஃகதனிற் கூரிய தில்.
செருக்கு தம் வலியால் மிகமகிழ்ந்திருத்தல்.
பொருளைச் செய்யவே பெரும்படையும் நட்பும் உண்டாகும்.
அதனால் பகைவர் செருக்கொழிந்து தானே அடங்குவர்.
.
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப வியற்றியார்க் கெண்பொருள் ஏனை இரண்டு மொருங்கு.
நல்ல பொருள் நல்வழியில் வரும்பொருள்.
காழ்த்தல் முதிர்தல்.
காழ்ப்ப இயற்றல் மிகமிக ஈட்டல்.
வடுவிலா வையத்து மன்னிய மூன்றில் நடுவணது எய்த இருதலையும் எய்தும் நாலடியார் என்பதும் இக்கருத்தே.
குறள் பார்க்க.
அரணியல் முற்றிற்று .
படையியல் படையினது இலக்கணம்.
படையாவது யானை, குதிரை, தேர், காலாள் ஆகிய நான்கன் தொகுதி.
.
படைமாட்சி படைமாட்சி படையினது சிறப்பு.
.
உறுப்பமைந் தூறஞ்சா வெல்படை வேந்தன் வெறுக்கையு ளெல்லாந் தலை.
துன்பத்திற்கு அஞ்சினால் வெல்லமுடியா தாகையால், ஊறஞ்சா என்றார்.
மற்ற செல்வங்களுக்கும் படை காவலாதலின் செல்வங்களுள் தலை என்றார்.
ஊறு துன்பம்.
.
உலைவிடத் தூறஞ்சா வன்கண் டொலைவிடத்துத் தொல்படைக் கல்லா லரிது.
தொலைதல் போரில் அழிந்து படை சுருங்குதல்.
அழிவு வருதல் எதிர்த்து நிற்கமுடியாது தன்படை நிலை குலைதல்.
உறு உறுதல் காயம்படுதல்.
மூலப்படை வீரன் மகன் வீரனாக வரும் படை.
கூலிப்படை போர்க் காலத்து மட்டும் கூலிக்காகச் சேர்ந்தபடை.
பகைப் படை பகைவரிடத் திருந்து பிரித்து வந்த படை.
.
ஒலித்தக்கா லென்னா முவரி யெலிப்பகை நாக முயிர்ப்பக் கெடும்.
எலிப்பகை உவரி ஒலித்தக்கால் என்னாம் எலியாகிய பகை திரண்டு கடல்போல ஒலித்தால் நாகபாம்புக்கு என்ன துன்பம் வரும்?
நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும் அப்பாம்பு மூச்சு விட்டவுடனே அவ்வெலிக் கூட்டம் ஓடிவிடும்.
வீரரல்லாதார் பலர் திரண்டு கூச்சலிட்டால் அதற்கு வீரன் அஞ்சான்.
அவன் எழுந்தவுடனே அப்பேடிகள் தாமாகக் கெடுவர் என்பதாம் பிறிது மொழிதல் அணி.
அரசனுக்கு மற்றைய உறுப்புக்களுள் படை சிறந்தது.
அதனுள்ளும் மூலப்படை சிறந்தது.
அதைவிட வீரன் சிறந்தவன்.
வீரரல்லார் பலரினும் வீர னொரு வனைக் கொளல் நன்றென்பதாம்.
.
அழிவின் றறைபோகா தாகி வழிவந்த வன்க ணதுவே படை.
அழிவின்மையால் மறமும் மானமும் உடைமையும், அறை போகாமையான் அரசனிடத்து அன்புடைமையும் பெறப்பட்டன.
வழிவந்த வன்கண்மை வீரன்மகன் வீரனாக வருதல்.
.
கூற்றுடன்று மேல்வரினுங் கூடி யெதிர்நிற்கும் ஆற்ற லதுவே படை.
கூற்று உடலும் உயிரும் கூறுபடும் சாவைக் கூற்று என உயிருடையதுபோல் கூறல் நூன்மரபு.
முகவுரை பார்க்க.
தன்னை அடியோடொழிக்கக்கூடிய அவ்வளவு பெரியபடை வந்தாலும் என்பதை இவ்வாறு கூறினார்.
நெஞ்சொத்தல் எல்லோரும் ஒரே முகமாய் எதிர்த்தல்.
.
மறமான மாண்ட வழிச்செலவு தேற்றம் எனநான்கே யேமம் படைக்கு.
அரண் காவல்.
.
தார்தாங்கிச் செல்வது தானை தலைவந்த போர்தாங்குந் தன்மை யறிந்து.
தன்மேல் வந்த தன்னை எதிர்த்த.
முன்னணிப்படை, கொடிப் படை, தூசிப்படை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
அது கலப் பையில் கொழுமாட்டும் ஒண்டிபோல் அமைந்தது.
.
அடற்றகையு மாற்றலு மில்லெனினுந் தானை படைத்தகையாற் பாடு பெறும்.
அடுதல் போர்செய்தல்.
படைத்தகை அப்படையி லுள்ள மறவர்கள் ஒன்றுபட்டுச் செய்யும் போர்த்தொழில் தன்மை.
தகை தகுதி.
அத்தகைய தகுதியுடைய படையே சிறந்த படையாகும்.
.
சிறுமையுஞ் செல்லாத் துனியும் வறுமையு மில்லாயின் வெல்லும் படை.
வீரர்கள் படையை விட்டுப் போவதும், வறுமையும் அரசன் பொருள் கொடாமையால் வருவன.
நீங்காத வெறுப்பு அரசன் தகாதன செய்தலால் வருவது.
இவை மூன்றும் உண்டாயின் அரச னிடத்தில் அன்பின்றிப் படை எதிர்த்துப் பொராமையின், இல்லாயின் வெல்லு மென்றார்.
.
நிலைமக்கள் சால வுடைத்தெனினுந் தானை தலைமக்க ளில்வழி யில்.
படைத்தலைவர் இல்லாவிட்டால் படை எதிர்த்துப் பொராது.
.
படைச் செருக்கு படையினது மறமிகுதி.
மறம் வீரம்.
.
என்னைமுன் நில்லன்மின் றெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர்.
தெவ்விர் என் ஐ முன் நின்று கல் நின்றவர் பலர் பகைவர்களே!
இது ஒரு வீரன் கூற்று.
நடுகல்லாதல் வீரனுடைய பேரும் புகழும் உருவும் பொறித்து நடுங்கல்.
இது நடுகல், வீரக்கல் என வழங்கும்.
நடுகல்லின் இலக்கணத்தை, தொல்.
பொருள் புறத்திணை ஆம் சூத்திரவுரையில் காண்க.
நின்றால் நீரும் இறப்பீர் என்பது கருத்து.
.
கான முயலெய்த வம்பினில் யானை பிழைத்தவே லேந்த லினிது.
தோற்றோடுகின்ற படையைத் துரத்துதல் வீரர்க்கழகன்று.
.
பேராண்மை யென்ப தறுகணொன் றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றத னெஃகு.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
கூர்மை மிக்க ஆண்மை.
இரக்க மின்றிப் பொரும் வீரம் பேராண்மையும், பகைவர்க்கு உதவுதல் பெரும்பேராண்மையும் ஆகும்.
.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
சின மிகுதியாலும், போர் விருப்பாலும், கடனாற்றுதலி னாலும் மார்பில் வேல் பாய்ந்ததை அறிந்திலன்.
.
விழித்தகண் வேல்கொண் டெறிய வழித்திமைப்பின் ஓட்டன்றோ வன்க ணவர்க்கு.
நரி வந்தால் பயந்துக்காதே என்று அவன் கண்ணில் ஊதுவான்.
அவன் கண்ணை இமைத்தால்.
எல்லாச் சிறுவர்களும் அவனைச் சுற்றி வந்து பழித்துரையாடி விளையாடிய இவ்வீரக் குறிப்பை நினைவு கூர்ந்து வந்தனர்.
.
விழுப்புண் படாதநா ளெல்லாம் வழுக்கினுள் வைக்குந்தன் னாளை யெடுத்து.
எடுத்தெண்ணுதல் நினைத்துப் பார்த்தல்.
விழுப்புண் முகத் தினும் மார்பினும் பட்டபுண், சிறந்தபுண்.
புண்படாத நாட்களை வீணாகக் கழிந்த நாளாக எண்ணி வருந்துவான்.
.
சுழலு மிசைவேண்டி வேண்டா வுயிரார் கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து.
அவ்வீரமே பெரும் புகழைத் தருதலான் அழகுக்காகக் கழல் கட்டுதல் வேண்டியதில்லை யென்பது.
காரிகை அழகு.
.
உறினுயி ரஞ்சா மறவ ரிறைவன் செறினுஞ்சீர் குன்ற லிலர்.
போரில்லாதிருந்தவர் அதுவரவே அரசன் தடுப்பினும் நில்லா ரென்பதாம்.
.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர்.
இழைத்தல் இன்னது செய்யேனாயின் இன்னனாவேன் என வஞ்சினங் கூறுதல்.
தமிழரைப் பழித்த தகவிலோன் முடித்தலை துணியேனாயின் துணிக்குவேன் என்னுயிர் எனக் கூறல்.
பிழைத்தல் தவறுதல்.
ஒறுத்தல் பழித்தல்.
.
புரந்தார்கண் ணீர்மல்கச் சாகிற்பிற் சாக்கா டிரந்துகோட் டக்க துடைத்து.
தமக்குச் செய்த நன்மைகளை நினைந்து அரசர் கண்ணீர் விடுவர்.
அச்சாவு புகழைத் தருதலான் அதைவிட நல்ல சாவு இல்லை யென்பதாம்.
படையியல் முற்றிற்று .
நட்பியல் படைபோல அரசுக்கு உதவுவதாய நட்பின் இலக்கணம்.
இது அரசுக்கு உறுப்பாகக் கூறினும், பொதுவாகக் குடிமக்கட்கும் பொருந்தும்.
இதில், முதல் அதிகாரம் உடன் பாடாகவும், பின் அதிகாரம் எதிர்மறையாகவும் கூறப்படுகின்றன.
உடன்பாடு நட்கப்படுவது.
எதிர்மறை நட்கப்படாதது.
நட்டல் நட்புக்கொள்ளல்.
தீ நட்பும், கூடா நட்பும் நட்டபின்னரே விலக்கப்படுதலின், நட்கப்படுவனவே யாகும்.
இகல் முதலிய நட்கப் படாதவையும் அறிவிலிகளால் மேற்கொள்ளப் படுதலின், நட்பி யலின் பாற்பட்டன.
இனி, அவ்வெதிர்மறை பன்னிரண்டனுள் பேதைமையும், புல்லறிவாண்மையும் அறியாமையாய் ஏனைப் பத்துக்கும் அடிப் படையாயின.
இகல் முதலிய ஐந்தும் வெகுளியானும், பெண்வழிச் சேறல் முதலிய ஐந்தும் அவாவினானும் வருவனவாம் .
.
நட்பு நட்பின் தன்மை.
.
செயற்கரிய யாவுள நட்பி னதுபோல் வினைக்கரிய யாவுள காப்பு.
நட்பின் செயற்கரிய யா உள நட்புப் போலச் செய்து கொள்ளுதற்கு அரிய பொருள்கள் எவை உள்ளன?
ஒன்றுமில்லை.
பகைவர் செய்யும் வினைக்கு அரிய காவல் அவர் செய்யும் வினை நம்மை அணுகாமல் காக்கும் அரியகாவல்.
வினை போர்.
நட்புச் செய்துகொண்டால் பகைவர் அஞ்சிப் போர் தொடங்கார் என்பதாம்.
.
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை பிறைமதிப் பன்னீர பேதையார் நட்பு.
நீர்மை தன்மை.
.
நவிறொறு நூனயம் போலும் பயிறொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு.
நல்லோர் கொண்ட நட்புப் பழகப்பழக இன்பந் தரும்.
.
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டல் மிகுதிக்கண் மேற்சென் றிடித்தற் பொருட்டு.
தகாத செய்கை துன்பம் பயத்தலால் வேண்டப்படுவ தன்மையின் அதனை மிகுதி என்றார்.
இடித்துரைத்தல் கடுஞ் சொற் சொல்லித் திருத்துதல்.
குற்றஞ் செய்யாமல் தன் நண்பனைக் காப்பதே ஒருவன் கடமையாகும்.
.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா வுணர்ச்சிதான் நட்பாங் கிழமை தரும்.
புணர்ச்சி ஒரே இடத்தினராதல்.
இடம் ஊர், கூற்றம், கோட்டம், நாடு முதலியன.
பழகுதல் பலகால் கண்டும் பேசியும் பழகுதல்.
நட்பிற்குப் புணர்ச்சி, பழகுதல், உணர்ச்சி யொத்தல் என்னும் காரணம் மூன்றனுள்ளும் உணர்ச்சி யொத்தலே சிறப்புடையதாகும்.
உணர்ச்சி யொத்தல் குண வொற்றுமையால் இருவரும் ஒருமனப்படுதல்.
.
முகநக நட்பது நட்பன்று நெஞ்சத் தகநக நட்பது நட்பு.
அகமும் முகமும் மலர நட்பதே நட்பாகும்.
.
அழிவி னவைநீக்கி யாறுய்த் தழிவின்கண் அல்ல லுழப்பதா நட்பு.
தன் நண்பனைக் கெட்ட வழியில் செல்லவிடாது, நல்ல வழியில் செலுத்தித் துன்பத்தைப் பங்கிட்டுக் கொள்வதே நட்பாகும்.
தவிர்க்க முடியாத துன்பம் வரின் அதைப் பங்கிட்டுக் கொள்ள வேண்டும்.
.
உடுக்கை யிழந்தவன் கைபோல வாங்கே இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு.
.
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனிற் கொட்பின்றி ஒல்லும்வா யூன்று நிலை.
அரசிருக்கை எல்லார்க்கும் மேம்படவிருத்தல்.
இதைவிட நண்பனுக்கு நண்பன் செய்வது வேறு இல்லை என்பதாம்.
கொட்பு வேறுபாடு.
.
இனைய ரிவரெமக் கின்னம்யா மென்று புனையினும் புல்லென்னு நட்பு.
தான் அவர் என்னும் வேறுபாடின்றி நண்பரைத் தன்னைத் தான் நினைக்குமாறு போலவே நினைக்க வேண்டும்.
சிறிது வேறு படுத்து நினைக்கினும் நட்பின் பெருமை குறைந்து விடும்.
.
நட்பாராய்தல் ஒருவருடைய குணஞ் செயல்களை ஆராய்ந்தறிந்த பின்னரே அவரோடு நட்புக் கொள்ளவேண்டும் மென்பது.
.
நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு.
ஆராய்தல் குணஞ் செயல்களினது நன்மையை ஆராய்தல்.
ஒருவனோடு நட்புக் கொண்டபின் அதை விட முடியாதாகை யால் முன்னரே நன்கு ஆராய்ந்து நட்புக் கொள்ளவேண்டும்.
.
ஆய்ந்தாய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை தான்சாந் துயரந் தரும்.
குணம் செயல்களின் நன்மை நோக்கிக் கொள்ளவேண்டும்.
தீயவனோடு நட்புக் கொள்ளின் அவனுக் குண்டாகும் பகை யெல்லாம் தனக்கும் உண்டாகு மாதலால் தான்சாம் துயரம் தரும் என்றார்.
.
குணனுங் குடிமையுங் குற்றமுங் குன்றா வினனு மறிந்தியாக்க நட்பு.
குடிப்பிறப்பு வழிவழியாக நல்லொழுக்கமுடைய குடியில் பிறத்தல்.
ஒரு குற்றமும் இல்லார் உலகத் தின்மையின் உள்ள குற்றத்தைப் பொறுத்துக் கொள்வதற்காகக் குற்றமும் ஆராய வேண்டும்.
குன்றா குன்றாத.
குறையாத சுற்றம் நிறைந்த சுற்றம்.
சுற்றப்பிணிப்புடையார் நண்பரோடும் பிணிப் புடையராவர்.
.
குடிப்பிறந்து தன்கட் பழிநாணு வானைக் கொடுத்துங் கொளல்வேண்டு நட்பு.
குடிப்பிறந்தவன் பிழை செய்யான், பழி நாணுவான், பிழை பொறுப்பான்.
.
அழச்சொல்லி யல்ல திடித்து வழக்கறிய வல்லார்நட் பாய்ந்து கொளல்.
அழச்சொல்லல் கடுமொழி கூறல்.
.
கேட்டினு முண்டோ ருறுதி கிளைஞரை நீட்டி யளப்பதோர் கோல்.
ஆதலால், வறுமையினும் ஓர் நன்மை யுண்டு.
சுருங்கிய நட்புச் செல்வக் காலத்து வெளிக்குத் தோன்றாது, வறுமைக் காலத்துத் தோன்றும்.
ஆகவே, வறுமையைக் கோலாக் கினார்.
நண்பரை நிலங்களாக்காத தால் ஒருகூற்றுருவகம்.
கேட்டிலுறுதி நட்பின் தன்மையறிதல்.
.
ஊதிய மென்ப தொருவற்குப் பேதையார் கேண்மை யொரீஇ விடல்.
ஒரீஇ ஒருவி நீக்கி.
பேதையார் நட்பை நீக்கிவிடுவதே ஒருவனுக்கு ஊதியம் இலாபம் ஆகும்.
.
உள்ளற்க வுள்ளஞ் சிறுகுவ கொள்ளற்க அல்லற்க ணாற்றறுப்பார் நட்பு.
ஆற்று அறுத்தல் கைவிடுதல்.
.
கெடுங்காலைக் கைவிடுவார் கேண்மை யடுங்காலை உள்ளினு முள்ளஞ் சுடும்.
கெடுதல் வறுமை.
கெட்டகாலத்து விட்டு நீங்குவோர் கொலைஞரினும் கொடியராவர்.
.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மையொன் றீத்தும் ஒருவுக வொப்பிலார் நட்பு.
இது முன் ஆராயாது கொண்ட நட்பு.
.
பழமை நண்பரது பழமை குறித்து அவர் பிழை பொறுத்தல் பழைய நண்பரது பிழை பொறுத்தல்.
.
பழமை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதுங் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
கிழமை உரிமை.
அது ஆகுபெயராய் உரிமையுடையன வற்றைக் குறித்தது.
உரிமையால் செய்வனவாவன ஒன்றைக் கேளாது செய்தல், கெடும்படி செய்தல், தமக்கு வேண்டிய தாமே கொள்ளல் முதலியன.
உரிமையால் செய்வனவற்றை விலக்காத நட்பே பழமை எனப்படும்.
இது பழமையின் இலக்கணங் கூறியது.
.
நட்பிற் குறுப்புக் கெழுதகைமை மற்றதற் குப்பாதல் சான்றோர் கடன்.
கெழுதகைமை உரிமை.
இதுவும் ஆகுபெயர்.
இனியராதல் உரிமையால் செய்வனவற்றை விலக்காமை.
உப்பு இனிமை, தகுதி.
.
பழகிய நட்பெவன் செய்யுங் கெழுதகைமை செய்தாங் கமையாக் கடை.
உடம்படுதல் ஒப்புக் கொள்ளுதல்.
தாஞ் செய்தாற் போல உடம்படல் தாமும் அவரிடத் துரிமையால் ஒப்புக் கொள்ளுதல்.
நண்பர் செய்ததைத் தாம் செய்தது போல் கொள்ளா விட்டால் பழகிய நட்பாற் பயனில்லை.
.
விழைதகையான் வேண்டி யிருப்பர் கெழுதகையாற் கேளாது நட்டார் செயின்.
ஒருவர்க்குத் தங்காரியம் தம்மையறியாமல் முடிந்திருப் பதை விட நன்மையின்மையின் அக்காரியம் விரும்பத் தக்க தாயிற்று.
நமது நண்பர் நம்மைக் கேளாது நமது காரியத்தைச் செய்தால் அதை விரும்பவேண்டும்.
.
பேதைமை யொன்றோ பெருங்கிழமை யென்றுணர்க நோதக்க நட்டார் செயின்.
ஒன்றோ எண்ணிடைச் சொல்.
தமது நண்பர் தகாதன செய்தால் அறியாமலோ, மிகுந்த உரிமையாலோ செய்தா ரென்று கொள்ளவேண்டுமே யன்றி, அன்பில்லாமல் செய்தாரென்று கொள்ளக்கூடாது.
அவை பொறுக்க வேண்டும்.
.
எல்லைக்க ணின்றார் துறவார் தொலைவிடத்துந் தொல்லைக்க ணின்றார் தொடர்பு.
நட்பின் வரம்பைக் கடவாது நிற்றல் நட்புமுறை தெரிந்து நடத்தல்.
பழமையில் மாறுபடாது நின்ற நண்பர் பழைய நண்பர்.
பழமையில் மாறுபடாமை உரிமையில் மாறுபடாமை.
பழைய நண்பரால் தமக்குப் பொருளழிவோ தொழிலழிவோ வந்தாலும் அவர் நட்பை விடக்கூடாது.
.
அழிவந்த செய்யினு மன்பறா ரன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
அழிவு பொருட்கேடும் தொழிற்கேடும்.
அழி முதல் நிலைத் தொழிற்பெயர்.
அன்பின் வழிவந்த கேண்மையவர் அன்புள்ள பழைய நண்பர்.
பழைய நண்பர்கள் நமக்குக் கேடு செய்தாலும் அவர் நட்பை விடக்கூடாது.
.
கேளிழுக்கங் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார்க்கு நாளிழுக்க நட்டார் செயின்.
கேளாத என்றதால் பிறர் சொன்னாலும் ஏற்றுக் கொள்ளார், தாமும் மனத்துட்கொள்ளா ரென்பதாம்.
பிழை செய்யா நாட்கள் நல்லநாளல்ல வாயின.
பிழை செய்வதால் தம்மிடம் தமது நண்பருக்குள்ள உரிமையை அறியும்படி செய்வதால் அந்நாள் நல்ல நாளாயிற்று.
இது பிழை பொறுத்தலின் சிறப்புக் கூறியது.
.
கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை விடாஅர் விழையு முலகு.
கெடா கெடாத நம்மிடத்தும் இவர் இத்தன்மைய ராவ ரென்று யாவரும் தாமே வந்து நட்பாவர் என்பதாம்.
.
விழையார் விழையப் படுப பழையார்கட் பண்பிற் றலைப்பிரியா தார்.
பண்பாவது பிழை செய்யாமுன் போல அன்புடைய ராதல்.
விழையார் விழையாராலும்.
மூன்றன் உருபும் உம்மையும் உடன் தொக்கன.
அக்குணம் நோக்கிப் பகை வரும் நண்பர் ஆவர் என்பதாம்.
.
தீநட்பு தீயவர் நட்பின் திறம்.
பொறுக்க முடியாத குற்ற முடைய தீயவர் நட்புக் கொள்ளத்தக்க தன்று தள்ளத் தக்கது.
.
பருகுவார் போலினும் பண்பிலார் கேண்மை பெருகலிற் குன்ற லினிது.
பருகுதல் உண்ணுதல் அப்படியே எடுத்து விழுங்கு வார் போன்ற அவ்வளவு அன்பு.
நற்குணமில்லா ரெனவே தீக்குண முடையாராயிற்று.
பெருகினால் வருங்கேடு குன்றினால் வராதா கையால் குன்றல் இனிது என்றார்.
.
உறினட் டறினொரூஉ மொப்பிலார் கேண்மை பெறினு மிழப்பினு மென்.
இழந்தால் உண்டாகும் தீமை என்ன?
தமக்கு வருவதையே பார்ப்பவர் பிறரோடு பொருத்த மில்லா ராகையால், ஒப்பிலார் என்றார்.
குறள் பார்க்க.
அவரை நொது மலராகவே கொள்ளவேண்டும்.
.
உறுவது சீர்தூக்கு நட்பும் பெறுவது கொள்வாருங் கள்வரு நேர்.
கொடுக்கும் பொருள் விலை.
இதனாலேயே கணிகையர் களுக்கும் தாசிகள் விலைமாதர் என்ற பெயர் வந்தது.
தீ நட்பினர் பொருளையே குறித்து வஞ்சித்து ஒழுகலின், விலைமாதர் கள்வரோ டொப்பாயினார்.
.
அமரகத் தாற்றறுக்குங் கல்லாமா வன்னார் தமரிற் றனிமை தலை.
துன்பம் இல்லாதபோது உடனிருந்து, துன்பம் வந்த போது விட்டுச் செல்வார் என்பதாம்.
அவர் நட்பானால் வருங்கேடு தனியானால் வாராமையால், தனிமையைத் தலை என்றார்.
.
செய்தேமஞ் சாராச் சிறியவர் புன்கேண்மை எய்தலி னெய்தாமை நன்று.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
ஏமம்சாராத கேண்மை என்க.
ஒருவர்க் கொருவர் உதவியாவதற்காகக் கொள்வது நட்பு.
அதற்காகக் கொண்டும், துன்பம் வந்தபோது உதவியாகாதவர் நட்பைப் பெறுவதிலும் பெறாமையே நல்லது.
.
பேதை பெருங்கெழீஇ நட்பி னறிவுடையார் ஏதின்மை கோடி யுறும்.
கெழீஇ கெழுமிய செறிந்த, பொருந்திய.
கோடி மிகப்பல.
அறிவுடையார் பகை ஒரு தீங்கும் தராது பேதையார் நட்பு எல்லாத் தீங்குந்தரும்.
.
நகைவகைய ராகிய நட்பிற் பகைவராற் பத்தடுத்த கோடி யுறும்.
நட்பு நட்பினால்வரும் இன்பத்தை யுணர்த்திற்று.
நகை வகையர் நகைச்சுவையாளர், கழைக்கூத்தர், மாயவித்தைக் காரர் போன்றார்.
இவர் பலவகையாக மக்களை மகிழ்வித்துப் பொருள் கொண்டு வாழ்பவர்.
அவ்வாறே தம் நண்பனை மகிழ்வித்துப் பொருள்பறித்து வாழும் தீநட்பினரை நகை வகையர் என்றார்.
தீநட்பினர், நட்பை விரும்பாது பொருளை விரும்பி நட்பினரா யிருப்பவர்.
.
ஒல்லுங் கரும முடற்று பவர்கேண்மை சொல்லாடார் சோர விடல்.
சோரவிடல் விடுவது ஒருநாளைக் கொருநாள் நழுவ விடுதல்.
அறியச் சொல்லினும், விடுவது தெரியினும் அப்போது அத்தவற்றை விட்டுப் பின்னும் நட்பாயொழுகக் கருதுவாராகலின், அறியாமல் நழுவவிடுக என்றார்.
.
கனவினு மின்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வெறு பட்டார் தொடர்பு.
மன் ஓ அசை.
வினைவேறு சொல்வேறு செயலிற் பகை வராயும் சொல்லில் நண்பராயும் இருத்தல்.
நண்பரைப் போல் பேசித் தீங்கு செய்பவர்.
.
எனைத்துங் குறுகுத லோம்பல் மனைக்கெழீஇ மன்றிற் பழிப்பார் தொடர்பு.
அந்நட்பைக் கொஞ்சமுங் கொள்ளக்கூடாது.
கெழீஇ கெழுமி பொருந்தி, மன்று அவை.
மனையில் புகழ்ந்து மன்றில் இகழ்வோர் ஒருபோதும் தம்மை அணையா வகை எச்சரிக்கையாகக் காக்க வேண்டும்.
.
கூடாநட்பு மனத்தால் கூடாமல் புறத்தால் கூடி ஒழுகுவார் நட்பின் தன்மை.
உள்ளுக்கு நட்பாகாமல் தமது காரியம் ஆகுமட்டும் வெளிக்கு நட்டார்போல் நடித்தல்.
.
சீரிடங் காணி னெறிதற்குப் பட்டடை நேரா நிரந்தவர் நட்பு.
நேரா நேராது.
எதிர்மறை வினையெச்சம்.
நேர்தல் பொருந்துதல்.
நிரத்தல் கலத்தல், பொருந்துதல்.
சீரிடம் வாய்த்த இடம், காரியம் கைகூடும் நேரம்.
பட்டடை கொல்லன் பட்டறையில் காய்ச்சிய இரும்பை அடிக்கவும், துண்டாக வெட்டவும் தாங்கலாய் இருக்கும் பட்டடைக்கல்.
இது இப்போது பட்டறையென வழங்குகிறது.
.
இனம்போன் றினமல்லார் கேண்மை மகளிர் மனம்போல வேறு படும்.
பொதுமகளிர் மனம் அன்பின்றிப் பொருளையே நாடிப் பொருள் தீர்ந்தால் அவனைப் புறக்கணிப்பது போன்றதே இவர் நட்பும்.
.
பலநல்ல கற்றக் கடைத்து மனநல்லர் ஆகுதல் மாணார்க் கரிது.
மனம் நல்லராகுதல் செற்றம் நீங்குதல்.
செற்றம் தணியாச் சினம்.
உள்ளே செற்ற முடையாரைக் கல்வி யுடைமை பற்றி நட்புடையரென்று கருதக்கூடாது.
மாணார் பகைவர்.
.
முகத்தி னினிய நகாஅ வகத்தின்னா வஞ்சரை யஞ்சப் படும்.
முகத்தால் முகமலர்ந்து.
நகா நக்கு.
இன்னா வஞ்சர் இன்னாதன செய்ய எண்ணும் வஞ்சர்.
.
மனத்தி னமையா தவரை யெனைத்தொன்றுஞ் சொல்லினாற் றேறற்பாற் றன்று.
அவர் வஞ்சனைச் சொல்லை உண்மையான சொல்லென எண்ணி ஒரு காரியஞ் செய்ய அமர்த்தக் கூடாது.
.
நட்டார்போ னல்லவை சொல்லினு மொட்டார்சொல் ஒல்லை யுணரப் படும்.
தீமை தரும் என்பதாம்.
.
சொல்வணக்க மொன்னார்கட் கொள்ளற்க வில்வணக்கம் தீங்கு குறித்தமை யான்.
வில் வணக்கம் வில்லினது வளைவு.
சொல்வணக்கம் வணக்கமாகச் சொல்லும் சொல்.
வணக்கம் தாழ்வு, பணிவு.
வணங்கும் குறிப்பொப்புமை பற்றிக் கூறினார்.
.
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கு மொன்னார் அழுதகண் ணீரு மனைத்து.
.
மிகச்செய்து தம்மெள்ளு வாரை நகச்செய்து நட்பினுட் சாப்புல்லற் பாற்று.
புறத்தே நட்பினை மிகச்செய்தல் வெளிக்கு நட்புடையவர் போல் நடித்தல்.
சாகும்படி பொருந்துதல் அந்நட்பை அறவே நீக்கிடுதல்.
உள்ளொன்று புறமொன் றாதல் ஒருவர்க்குத் தகா தெனினும், பகைவரிடத்தாயின் தகுமென்பது அரசியல் முறை.
எள்ளுவாரைப் புல்லல் எனக் கூட்டுக.
நட்பினுள் நகச்செய்தல் புறத்தே செய்யும் நட்பைக் கண்டு மகிழும்படி செய்தல்.
.
பகைநட்பாங் காலம் வருங்கால் முகநட் டகநட் பொரீஇ விடல்.
அக்காலமாவது பகைவரென்று வெளிப்படையாக விலக்க முடியாமல் நடந்துகொள்ளுங் காலம்.
அக்காலத்தே முகம் நட்டு அகம் விட்டுப் பின் நாளடைவில் விலக்கி விட வேண்டும் என்பதாம்.
.
பேதைமை யாதும் அறியாமை அறிவு சிறிது மின்மை.
.
பேதைமை யென்பதொன்றி யாதெனி னேதங்கொண் டூதியம் போக விடல்.
பேதைமை யாதுமறியாமை .
பேதைமையு ளெல்லாம் பேதைமை காதன்மை கையல்ல தன்கட் செயல்.
காதன்மை காதல், விருப்பம்.
கை ஒழுக்கம்.
.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும் பேணாமை பேதை தொழில்.
நாணம் வெட்கம்.
பிறரால் பழிக்கப்படும் கெட்ட காரியங்களைச் செய்ய வெட்கப்படுதல்.
ஆராய வேண்டியவை நல்லவை, கெட்டவை.
போற்ற வேண்டியவை கல்வி, ஒழுக்கம் முதலியன.
.
ஓதி யுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்துந் தானடங்காப் பேதையிற் பேதையா ரில்.
.
ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை யெழுமையுந் தான்புக் கழுந்து மளறு.
எழுமை பல என்னும் பொருளது.
முகவுரை பார்க்க.
அளறு பெருந்துன்பம்.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
பல இடங்களில் படுந்துன்பங்களை ஓரிடத்திலேயே படுவானென்பது.
.
பொய்படு மொன்றோ புனைபூணுங் கையறியாப் பேதை வினைமேற் கொளின்.
பொய்படும் கெடும்.
ஒன்றோ எண்ணிடைச்சொல்.
தளை விலங்கு.
குற்றஞ் செய்ததற்காக விலங்கிடப்படுவான்.
தொழிலையுங் கெடுத்துத் தானுங் கெடுவான்.
.
ஏதிலா ராரத் தமர்பசிப்பர் பேதை பெருஞ்செல்வ முற்றக் கடை.
ஆர என்றது அயலார் எல்லாம் பெறுவரென்பது.
அறிவிலார் செல்வம் தம்மவருக்குப் பயன்படாது.
.
மைய லொருவன் களித்தற்றாற் பேதைதன் கையொன் றுடைமை பெறின்.
அறிவின்மைக்கு மயக்கமும், செல்வக் களிப்புக்குக் கள்ளுண்ட களிப்பும் உவமை.
அவன் செய்வன தலைதடு மாற்றமாயிருக்கும்.
.
பெரிதினிது பேதையார் கேண்மை பிரிவின்கட் பீழை தருவதொன் றில்.
பீழை துன்பம்.
நாடோறும் தேய்ந்து வருதலின் துன்பந் தராததாயிற்று.
இது புகழ்வது போலப் பழித்தது.
.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றாற் சான்றோர் குழாஅத்துப் பேதை புகல்.
குழாம் கூட்டம்.
கழாத கால் கழுவாத கால் மல மிதித்த கால் இடக்கரடக்கல்.
அதனால் அப்படுக்கை இழிவு படுவது போல, பேதையால் சான்றோர் கூட்டம் இழிவுபடும்.
.
புல்லறிவாண்மை புல்லிய அறிவினை ஆளுந்தன்மை என விரியும்.
அதாவது தான் சிற்றறிவுடையனாக இருந்தும் தன்னைப் பேரறிவினனாக மதித்து, உயர்ந்தோர் கூறும் உறுதிச்சொற் கொள்ளாமை.
.
அறிவின்மை யின்மையு ளின்மை பிறிதின்மை இன்மையா வையா துலகு.
அறிவு என்றது நல்லறிவை.
.
அறிவிலா னெஞ்சுவந் தீதல் பிறிதியாது மில்லை பெறுவான் றவம்.
தவம் நற்செயல்.
அவன் மனமுவந்து கொடுப்பது இவன் நற்செய லென்பதல்லாமல் அவன் ஒருபோதும் மனமுவந்து கொடானென்பதாம்.
.
அறிவிலார் தாந்தம்மைப் பீழிக்கும் பிழை செறுவார்க்குஞ் செய்த லரிது.
.
வெண்மை யெனப்படுவ தியாதெனி னொண்மை உடையம்யா மென்னுஞ் செருக்கு.
வெண்மை அறிவு முதிராமை.
தம்மைத் தாமே நல்லறி வுடையேம் என்று நன்கு மதித்துக் கொள்ளும் மயக்கமே புல்லறி வுடைமை யாகும்.
.
கல்லாத மேற்கொண் டொழுகல் கசடற வல்லதூஉ மையந் தரும்.
புல்லறிவாளர் ஒரு நூலில் தாம் வல்லரெனக் கூறிக் கொண்டு பிழைபடக் கூறுவதால், அந்நூலைக் கற்றவர்க்கும் ஐயம் உண்டாவ தாயிற்று.
அவர் கூறுவதுதான் சரியோ, நாம் எண்ணுவது தப்போ என்று ஐயம் உண்டாகும்.
.
அற்ற மறைத்தலோ புல்லறிவு தம்வயிற் குற்ற மறையா வழி.
குற்றம் மறைத்தல் குற்றம் இல்லாமல் செய்தல்.
புல்லறிவாளர் குற்றமே உருவானவ ராகையால், அற்றம் மறைக்காவிடினும் குற்றம் நாடுவார் இல்லை என்பதாம்.
அற்றம் மறைத்தல் இடக்கரடக்கல்.
.
அருமறை சோரு மறிவிலான் செய்யும் பெருமிறை தானே தனக்கு.
அருமறை வெளியிடக் கூடாத மறைபொருள் இரகசியம்.
மிறை துன்பம்.
வெளியிடக் கூடாதவற்றை வெளியிட்டுப் பிறரால் துன்பந்தேடிக் கொள்வதால், புல்லறிவாளன் தானே தனக்குப் பெருமிறை செய்தவனா கிறான்.
.
ஏவவுஞ் செய்கலான் றான்றேறா னவ்வுயிர் போஒ மளவுமோர் நோய்.
சொற்பேச்சுங் கேளான், தானும் அறியான் எனப் பழிப்பதற் காக உயிர் என அஃறிணையால் கூறினார்.
தன் புல்லறிவினால் தீங்கே செய்வதால் நோய் என்றார்.
உறுதியாயின நல்லவை.
.
காணாதாற் காட்டுவான் றான்காணான் காணாதான் கண்டானாந் தான்கண்ட வாறு.
புல்லறிவாளர்க்கு நல்லறிவு புகட்டுதல் எவ்வகையினும் முடியாது.
தானறிந்த வாற்றால் அறிந்தவனாதல் ஒன்றுமறியாத வனாதல்.
சொற்பொருட் பின்வருநிலையணி.
.
உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத் தலகையா வைக்கப் படும்.
உலகத்தார் உண்டென்பதை இல்லையென்பது புல்லறி வாளர் தன்மை.
அலகை பேய்.
பேய் அச்சத்தாலுண்டாகும் உரு வெளித் தோற்றம்.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
உலகத்தோடு ஒட்ட வொழுகும் நல்லறி வின்மையால் அலகையாக வைக்கப்படும் என்று பழித்துக் கூறினார்.
புல்லறிவாளன் மகனல்லன், மகன் போன்ற போலியே.
அவனை அஞ்சத்தகும் பொருளைப் போல அஞ்சி யகல வேண்டும் என்பதாம்.
.
இகல் இகல் பகை பகைமைக்குணம்.
.
இகலென்ப வெல்லா வுயிர்க்கும் பகலென்னும் பண்பின்மை பாரிக்கு நோய்.
பகல் பகுப்பு, கூடாமை.
பண்பு இன்மை நற்குண மின்மை.
எனவே தீக்குணமாயிற்று.
நோயே இகல்.
இகல் மாறுபாடான உணர்ச்சி.
பகைக்குணம்.
.
பகல்கருதிப் பற்றா செயினு மிகல்கருதி இன்னாசெய் யாமை தலை.
அவனுக்குத் துன்பஞ் செய்யின் பகைமை வளரும்.
செய்யா திருக்கின் அப்பற்றாதன தாமே ஓய்ந்து போகும்.
பற்று விருப்பம்.
பற்றாத வெறுப்பன.
பற்றாத பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
பற்றிலாத என்பது பொருள்.
.
இகலென்னு மெவ்வநோய் நீக்கிற் றவலில்லாத் தாவில் விளக்கந் தரும்.
எவ்வம் துன்பம்.
தவல் கேடு.
தாஇல் தா குற்றம்.
விளக்கம் புகழ்.
மாறுபாட்டுக் குணம் நீங்கினால் யாவரும் நண்பராவர், அதனால் பெருஞ் செல்வனாகிப் புகழ் அடைவான்.
.
இன்பத்து ளின்பம் பயக்கு மிகலென்னுந் துன்பத்துட் டுன்பங் கெடின்.
மாறுபாடில்லாதவனுக்கு யாவரும் நட்பாவராதலின் இன் புறுவான்.
.
இகலெதிர் சாய்ந்தொழுக வல்லாரை யாரே மிகலூக்குந் தன்மை யவர்.
ஒருவருமில்லை.
எதிர் சாய்தல் ஏற்றுக்கொள்ளாமை.
எல்லோரும் உறவா வதால் பகை இல்லை என்பதாம்.
மிகல் வெற்றி.
மிகல் ஊக்கல் வெல்ல முயலுதல்.
.
இகலின் மிகலினி தென்பவன் வாழ்க்கை தவலுங் கெடலு நணித்து.
இகலின் மிகல் மிகுந்த மாறுபாடுடையனாதல்.
முழுதும் கெடுதல் இறத்தல்.
மிகுந்த மாறுபாட்டைப் பெருக்கிக் கொண்டே போகிறவன் வறுமையால் துன்புற்று முடிவில் இறந்து விடுவான்.
பகைவரால் கெடுவான் என்றுமாம்.
.
மிகன்மேவன் மெய்ப்பொருள் காணா ரிகன்மேவல் இன்னா வறிவி னவர்.
இன்னாத அறிவு தமக்கும் பிறர்க்கும் தீங்கு தரும் அறிவு.
வெற்றி பொருந்தும் உண்மைப் பொருள் வெற்றி யடைதற்கான உண்மை வழி.
மேவுதல் பொருந்துதல்.
மாறுபாடு கொண்ட அறிவினையுடையார் வாழ்க்கையில் வெற்றியடையும் வழியை அறியமாட்டார்.
.
இகலிற் கெதிர்சாய்த லாக்க மதனை மிகலூக்கி னூக்குமாங் கேடு.
ஆக்கம் செல்வம்.
மாறுபாட்டில் மிகுதல் மாறுபாடு டையவனாதல்.
.
இகல்காணா னாக்கம் வருங்கா லதனை மிகல்காணுங் கேடு தரற்கு.
கேடு செய்து கொள்ளல் கேடு தேடிக்கொள்ளல்.
மாறுபாடின்மையால் செல்வமும், மாறுபாட்டினால் வறுமையும் உண்டாகும்.
.
இகலானா மின்னாத வெல்லாம் நகலானாம் நன்னைய மென்னும் செருக்கு.
இன்னாதன துன்பந் தருவன.
இகல் துன்பந்தரும்.
இக லின்மை இன்பந் தரும்.
பகைக் குணத்தால் துன்பமும், நட்புக் குணத்தால் இன்பமும் உண்டாகும் என்பதாம்.
.
பகை மாட்சி பகை மாட்சி பகைவனது மாட்சி.
மாட்சி நன்மை.
தனக்கு நன்மையாகும் பகையை ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
நன்மை வெற்றி.
பிறரால் எளிதில் வெல்லற்குரியவனது இலக்கணம் இதில் கூறுகின்றார்.
அதாவது பகைவர் எளிதில் வெல்லும் நிலைமை யுடையவன் தன்மை.
அத்தகையவனை அறிந்து, அவன் மேல் செல்ல வேண்டும் என்பதாம்.
.
வலியார்க்கு மாறேற்ற லோம்புக வோம்பா மெலியார்மேல் மேக பகை.
ஒழியாது ஈறு கெட்டது.
மேவுக இடைக்குறை வலியார் என்னுமிடத்துத் துணைவலியும் அடங்கலின், மெலியார் என்னு மிடத்துத் துணைவலி இன்மையும் கொள்ளப்படும்.
மெலியார் பகை வெற்றி தருவதால் விடாது கொள்ள வேண்டும் மென்பதாம்.
.
அன்பில னான்ற துணையிலன் றான்றுவ்வான் என்பரியு மேதிலான் றுப்பு.
துவ்வுதல் வலியுறுதல்.
துப்பு வலி.
பரிதல் அழித்தல் சுற்ற மும் துணையும் வலியும் இல்லான்மேல் செல்வார்க்கு வலி வளரு மென்பதாம்.
.
அஞ்சு மறியா னமைவில னீகலான் றஞ்ச மெளியன் பகைக்கு.
தஞ்சம் எளிமை.
தஞ்சம் எளியன் ஒருபொருட் பன்மொழி.
.
நீங்கான் வெகுளி நிறையில னெஞ்ஞான்றும் யாங்கணும் யார்க்கு மெளிது.
.
வழிநோக்கான் வாய்ப்பன செய்யான் பழிநோக்கான் பண்பிலன் பற்றார்க் கினிது.
இக்குற்றங்களுடையான் தானே யழிதலால், பகைவர்க்கு இனிதென்றார்.
.
காணாச் சினத்தான் கழிபெருங் காமத்தான் பேணாமை பேணப் படும்.
ஒன்றையும் பாராத வெகுளி எதையும் எண்ணிப் பார்க்க முடியாத, தணியாத கடுஞ் சினம்.
காணாத ஈறு கெட்டது.
கழிபெருங் காமம் பெரும் பேராசை.
முன்னவனுக்கு யாவரும் பகையாவர் பின்னவன் ஈயாத் தன்மையால் பலரும் அவனை விட்டு நீங்குவர்.
ஆகையால், தானே அழிவனென்பதாம்.
அத்தகையோன் பகையை விரும்பி ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டு மென்பது வெல்லலுதல் எளி தாகலின்.
.
கொடுத்துங் கொளல்வேண்டு மன்ற வடுத்திருந்து மாணாத செய்வான் பகை.
மன்ற உறுதியாக, கட்டாயம்.
அவன் வலியடை வதற்குமுன் சில கொடுத் தேனும் போர்க்களத்தை அடையச் செய்து வெல்ல வேண்டும் மென்பதாம்.
.
குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின் மாற்றார்க் கினனிலனா மேமாப் புடைத்து.
குணம் இறைமாட்சியில் சொல்லியன.
குற்றம் இவ்வதி காரத்தில் சொல்லியனவும் பிறவும்.
துணை சுற்றம், நட்பு, பொருள், படை முதலியன.
.
செறுவார்க்குச் சேணிகவா வின்ப மறிவிலா அஞ்சும் பகைவர்ப் பெறின்.
இலா இல்லாத.
சேண் உயர்வு.
இக்குற்றமுடையார் எதிர்த்த பொழுதே தோற்பாராதலால், வெல்வார்க்கு உயர்ந்த இன்பங்கள் நீங்கா என்றார்.
.
கல்லான் வெகுளுஞ் சிறுபொரு ளெஞ்ஞான்று மொல்லானை யொல்லா தொளி.
சிறுபொருள் சிறு முயற்சியால் வரும் பெரும் பொருள்.
அற நூலைக் கல்லாதானை வெல்லுதல் எளிதா யிருக்கவும் வெல்ல மாட்டாதானை வெற்றியால் வரும் புகழ் கூடாதென் பதாம்.
கல்லான் பகையை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டு மென்பதாம்.
சிறிய முயற்சியால் பெரிய பயன் அடைய வேண்டும்.
.
பகைத்திறந்தெரிதல் பகைவரிடம் நடந்து கொள்ள வேண்டிய வகையை ஆராய்ந் தறிதல்.
அறிந்து பகை கொள்ளாமல் இருக்க வேண்டும்.
.
பகையென்னும் பண்பி லதனை யொருவன் நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று.
குணமில்லாதது குற்றம்.
விளையாட்டாகவும் பகையை விரும்பக்கூடாது.
.
வில்லே ருழவர் பகைகொளினுங் கொள்ளற்க சொல்லே ருழவர் பகை.
வில்லேருழவர் வீரர்.
சொல்லேருழவர் அறிஞர், அறநூலை அறிந்தவர்.
கொள்ளினும் என்ற உம்மையால் அதுவும் கொள்ளக் கூடாமை பெறும்.
இவ்விருவரோடும் பகை கொள்ளக் கூடாது.
உழவர் உருவகம்.
அறிவுடைய பகைவரோடு கட்டாயம் பகை கொள்ளக் கூடாது.
.
ஏமுற் றவரினு மேழை தமியனாய்ப் பல்லார் பகைகொள் பவன்.
தனிமை சுற்றம், நட்பு முதலிய துணையின்மை.
பித்தர் பித்தி னால் தீங்கடைதல் தவறினும், கட்டாயம் தீங்கடையும் துணையி லானை அவரினும் அறிவிலி என்றார்.
தீங்காவது துணையுள்ள போதே வெல்வ தரிதாயிருக்கத் துணையின்றிப் பலரோடு பகை கொண்டு அழிதல்.
.
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் றகைமைக்கட் டங்கிற் றுலகு.
நட்பாக்கல் பகை நிலைமையில் நீக்குதல்.
உலகம் அவன் ஆட்சிக்கு ளடங்கும் என்பதாம்.
.
தன்றுணை யின்றாற் பகையிரண்டாற் றானொருவ னின்றுணையாக் கொள்கவற்றி னொன்று.
பொருந்தியது மற்றொன்றை வெல்வதற்கு ஏற்றது ஆல் அசை.
கொள்க அவற்றின் தொகுத்தல் விகாரம்.
.
தேறினுந் தேறா விடினு மழிவின்கட் டேறான் பகாஅன் விடல்.
முன் தெளிந்தானாயினும் அப்பொழுது கூடாமலிருக்க வேண்டு மென்றது பகைவர்க்கு உடந்தையாய் நின்று தன்னைக் கெடுத்தல் நோக்கி.
தெளியானாயினும் அப்பொழுது நீங்காதிருக்க வேண்டுமென்றது அத்தாழ்வுக்குத் துணையாதல் நோக்கி.
இதனால், பகைவரை நொதுமல ராக்க வேண்டு மென்பது.
ஒருவனோடு செய்த போரில் தோல்வி நேரின், மற்ற பகைவரிடம் இவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டு மென்பது.
.
நோவற்க நொந்த தறியார்க்கு மேவற்க மென்மை பகைவ ரகத்து.
நோ என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் அதைச் சொல் லுதலை உணர்த்திற்று.
பகைவரிடம் தவிர்வது கூறுவார், நண்பரிடம் தவிர்வதும் உடன் கூறினார்.
.
வகையறிந்து தற்செய்து தற்காப்ப மாயும் பகைவர்கட் பட்ட செருக்கு.
இவ்வாறு செய்யவே பகைவர் மகிழ்ச்சி யொழியும்.
.
இளைதாக முண்மரங் கொல்க களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து.
முள்மரம் முட்செடி.
முட்செடியை இளம்பருவத்தில் எளிதில் பிடுங்கி யெறியலாம் முற்றினால் முள் கையைக் குத்தும்.
.
உயிர்ப்ப வுளரல்லர் மன்ற செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார்.
மன்ற உறுதி குறிக்கும் இடைச்சொல்.
செம்மல் செருக்கு.
பகையைக் களைய வேண்டிய காலத்துக் களையா விட்டால் தாம் அழிவர் என்பதாம்.
.
உட்பகை உடனிருந்து கெடுக்கும் பகை.
அதாவது புறப்பகைக்குத் துணை செய்து, அது வெல்லுமட்டும் நம்முடன் இருக்கும் பகைவர்.
.
நிழனீரு மின்னாத வின்னா தமர்நீரு மின்னாவா மின்னா செயின்.
நோய் பெருங்கால், பெருவயிறு, கக்கல், கழிச்சல் முதலியன.
தமர் என்றதனால் உட்பகையாதற்குரிய பங்காளி களாம்.
.
வாள்போற் பகைவரை யஞ்சற்க வஞ்சுக கேள்போற் பகைவர் தொடர்பு.
உறவினரைப் போல மறைவாக நிற்கும் பகைவரது நட்பைக் கண்டு அஞ்சுக.
.
உட்பகை யஞ்சித்தற் காக்க வுலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும்.
காத்தல் அவர் அணுகாமலும் அவர்க்கு உடம் படாமலும் நீக்குதல்.
மண்ணைப் பகுக்குங் கருவி மட்பகை எனப்பட்டது.
பகைமை தோன்றாமல் உள்ளிருந்தே வஞ்சனை செய்தலின் கெடுதல் தப்பா தென்பதாம்.
.
மனமாணா வுட்பகை தோன்றி னினமாணா ஏதம் பலவுந் தரும்.
மாணா மாணாத.
சுற்றத்தார் நல்லவராகாத குற்றம் சுற்றத்தார் கெட்டவராகும் குற்றம் அதாவது சுற்றத் தாரைப் பகைவராக்கும் குற்றம்.
.
உறன் முறையா னுட்பகை தோன்றி னிறன்முறையா னேதம் பலவுந் தரும்.
உறல் முறையான் உட்பகை வெளிக்கு உறவினர் போன்று உள்ளுக்குள் பகைகொண்டிருத்தல்.
இறல் முறையான் ஏதம் இறத்தற் கேதுவாகிய குற்றம்.
வெளிக்கு உறவினர் போன்று நடக்கும் உட்பகையை உடையவன் அதனாலே கெடுவான்.
.
ஒன்றாமை யொன்றியார் கட்படி னெஞ்ஞான்றும் பொன்றாமை யொன்ற லரிது.
உட்பட்டவர் உறவினர்.
இறவாமையுடன் கூடுதல் இறவாதிருத்தல்.
உறவினர் உட்பகைவரானால் தப்புதலரி தாகும்.
.
செப்பின் புணர்ச்சிபோற் கூடினுங் கூடாதே யுட்பகை யுற்ற குடி.
செப்பின் புணர்ச்சி சிமிழ் தன் மேல்மூடியுடன் ஒன்று பட்டுப் பொருந்துதல்.
செப்பு சிமிழ்.
புறப்பகை வெளிப்படையான பகை.
.
அரம்பொருத பொன்போலத் தேயு முரம்பொரு துட்பகை யுற்ற குடி.
உட்பகையால் அராவப்பட்டுக் குடியின் வலி தேயும்.
பொன் இரும்பு.
முன் வளர்ந்து வந்ததாயினும் உட்பகை யுற்ற பிறகு அதனால் பொரப்பட்டு அக்குடி தேயும் என்பதாம்.
.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினு முட்பகை யுள்ளதாங் கேடு.
பகவு பகுதி.
எட் பிளவு எள்ளின் ஒரு பகுதி மிகச் சிறுமைக்கு எடுத்துக் காட்டு.
மிகச் சிறிய உட்பகையினால் மிகப் பெரிய கேடு வரும் என்பதாம்.
.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைந் தற்று.
சிறு குடிசையில் பாம்போடு வாழ்பவன் கட்டாயம் அப் பாம்பால் கடியுண்டிறப்பான் போல, இவனும் அவ்வுட் பகைவரால் இறப்பானென்பதாம்.
.
பெரியாரைப்பிழையாமை பெரியாருக்குப் பிழை செய்யாமை.
பெரியார் ஆற்றலுள்ள அரசரும், பொதுநலப் பெரியாரும்.
.
ஆற்றுவா ராற்ற லிகழாமை போற்றுவார் போற்றலு ளெல்லாந் தலை.
ஆற்றல் அறிவு, முயற்சி முதலியன.
இகழாதிருத்தல் போற் றுதல்.
பெரியோர்களது ஆற்றலைப் போற்றுவார்க்கு யாதொரு தீங்கும் வராது என்பார், போற்றலுள் எல்லாம் தலை என்றார்.
.
பெரியாரைப் பேணா தொழுகிற் பெரியாராற் பேரா விடுப்பை தரும்.
போற்றாது மதியாது, இகழ்ந்து.
அரசர்களைப் போற்றா ராயின் அவராலும், ஏனைப் பெரியோர்களைப் போற்றாராயின் பிறராலும் துன்பம் வரும்.
பெரியாரை இகழ்வாரைப் பிறர் துன்பு றுத்துவர்.
.
கெடல்வேண்டிற் கேளாது செய்க வடல்வேண்டி னாற்று பவர்க ணிழுக்கு.
கேட்டல் ஆராய்தல்.
தம்மினும் பெரிய அரசர்க்குத் தவறு செய்வான் கெடுவான்.
.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தற்றா லாற்றுவார்க் காற்றாதா ரின்னா செயல்.
கூற்றம் இறப்பின் உருவகம்.
முகவுரை பார்க்க.
வலியில் லாதார் வலியுடையார்க்குத் துன்பஞ் செய்வது சாவைத் தானே வரவழைத்துக் கொண்டதுபோ லாகும்.
கட்டாயம் கெடுவார் என்பதாம்.
தாமே வெல்லற் குரியாரை அதற்கு முன்னே விரைந்து வரவழைத்துக்கொள்வார் கட்டாயம் விரைவில் அழிவர்.
.
யாண்டுச்சென் றியாண்டு முளராகார் வெந்துப்பின் வேந்து செறப்பட் டவர்.
மிக்க வலிமை பொருந்திய வேந்தனாகையால், அவனோடு மாறுபட்டவர் வேறு நாடுகட்குச் சென்றாலும், அந்நாட்டாரும் இடந்தரார்.
அல்லது அப்பெரு வேந்தனோடு நட்புக் கொள்ளவோ, அவர்கள் பொருளைக் கொள்ளவோ இவரைக் கொல்வர்.
தன் நாட்டிலேயே இருந்தால் அப்போதே அழிவர் என்பார், யாண்டுச் சென்று யாண்டும் உளராகார் என்றார்.
வலிமிக்க பெரு வேந்தனால் வெகுளப் பட்டவர் அருமையுடைய அரண் சேர்ந்தும் உய்யார் என்பதாம்.
.
எரியாற் சுடப்படினு முய்வுண்டா முய்யார் பெரியார்ப் பிழைத்தொழுகு வார்.
தீ உடம்பைச் சுட்டுக் கொல்லுமுன் தப்பலாம்.
பின் மருந் திட்டுப் புண்ணை யாற்றலாம்.
ஆனால், பெரியாரைப் பிழைத்த வரை உலகம் ஒறுக்குமாதலான் உய்வு இல்லை யென்றார்.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
.
வகைமாண்ட வாழ்க்கையும் வான்பொருளு மென்னாந் தகைமாண்ட தக்கார் செறின்.
கெடும் என்பதாம்.
செல்வச் செருக்கால் பெரியார்க்குப் பிழை செய்யின் அவர் வெகுளுவாரானால் இவர் செல்வம் கெடும்.
.
குன்றன்னார் குன்ற மதிப்பிற் குடியொடு நின்றன்னார் மாய்வர் நிலத்து.
நிலை பெற்றாற் போலத் தோன்றுபவர் நிலையாக இருப்பவர் போலக் காணப்படுபவர்.
செல்வ வாழ்க்கையை நிலை யென்று எண்ணியே பெரியாரைப் பிழைத்தலால் இவ்வாறு கூறினார்.
.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறி னிடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும்.
வேந்தனும் என்றது, பெருஞ் செல்வமுடைய அரசனும் என்பதுபட நின்றது.
வேந்து அரசு.
அரசையிழந்து தானும் கெடுவான் என்பதாம்.
.
இறந்தமைந்த சார்புடைய ராயினு முய்யார் சிறந்தமைந்த சீரார் செறின்.
சீர் பெருமை.
சிறந்து அமைந்த சீர் நனிமிகு பெருமை மிகவும் மிகுந்த பெருமை.
சார்பு துணை.
.
பெண்வழிச்சேறல் வாழ்க்கைத் துணைவர்களாகிய ஆணும் பெண்ணும் வாழ்க்கையில் ஒத்த உரிமையுடையராய் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
அப்போதுதான் வாழ்க்கையில் அறம் பொருளின்பம் அடைந்து இன்புற்று வாழலாம் இல்லறத்தார்க் குரிய கடமைகளையும் குறைவின்றிச் செய்து புகழுடன் வாழலாம்.
வாழ்க்கையில் செய்ய வேண்டுவன செய்து இன்புற முடியாது.
அறம் பொரு ளின்பம் அடைய முடியாது.
சில பெண்கள் தம் கணவர்களை அடக்கித் தம் கீழ்ப்படுத்து, தாம் சொல்லுகிறபடி தம் கணவர் ஆடும்படி ஆட்டி வைக்கின்றனர்.
எதற்கும் மனைவியர் கையைப் பார்த்து அலைகின்றனர்.
அவர்களை உறவினரோ, பிறரோ யாரும் மதிப்பதில்லை.
பெண்ணேவல் செய்தொழுகுவான் தனக்கு வேண்டி யவரை வீட்டுக்குக் கூட்டிப்போனால் அன்று வீடு போர்க்களமாகிவிடும்.
அவன் மானம் மலை யேறிவிடும்.
உலகில் ஓர் ஆண் மகனாக அவன் வாழ முடியாது.
இப்பெண்களாலும் வாழ்க்கை யின்பத்திற்கு வேண்டிய எதையும் செய்ய முடியாது.
இப்பெண்வழிச் சேறலும், ஆண்வழிச் சேறலும் வாழ்க்கை முறைக்குச் சிறிதும் ஏற்றவையல்ல.
இக்கெட்ட ஒழுக்கத்தை விலக்க எழுந்ததே இவ்வதிகாரம்.
இஃதறியார், வள்ளுவர் பெண்ணடிமையை விரும்புகிறார் எனத் தமக்கு வேண்டி யவாறெல்லாங் கூறுவர்.
.
மனைவிழைவார் மாண்பய னெய்தார் வினைவிழைவார் வேண்டாப் பொருளு மது.
விழைதல் விழையும் ஏவற்றொழிலை யுணர்த்திற்று.
இல்லறப் பயன் விருந்து புறந்தருதல், சுற்றம் பேணல், வறியார்க் கீதல், பிற அறங்களைச் செய்தல் முதலியன.
தம் எண்ணப்படி வினை செய்ய விடாராகையால் பொருள் செய்யவும் முடியா தென்றார்.
.
பேணாது பெண்விழைவா னாக்கம் பெரியதோர் நாணாக நாணுத் தரும்.
பெண்மையை விரும்பல் பெண்மையின் ஏவலை விரும்பல்.
உலகத்தில் நிற்கும்படியான வெட்கம் உலகத்தார் முன் தலை காட்ட முடியாத அவ்வளவு வெட்கம்.
பெண்ணேவல் கேட்பான் தான் செய்வன செய்ய முடியாமையால் உலகர் முன்வெட்க மடைவான்.
.
இல்லாள்கட் டாழ்ந்த வியல்பின்மை யெஞ்ஞான்றும் நல்லாருள் நாணுத் தரும்.
தாழ்ந்து நடத்தல் ஏவல் கேட்டல்.
நல்லன செய்ய முடியா மையால் நல்லன பற்றிப் பேச வெட்கப்படுவா னென்க.
ஆம் குறள் இத்துடன் ஒருகூறு பொருந்தும்.
.
மனையாளை யஞ்சு மறுமையி லாளன் வினையாண்மை வீறெய்த லின்று.
மறுமை ஒருவன் இறந்த பிறகு இவ்வுலகில் அவன் வாழ்வு ஆம் குறளுரை பார்க்க.
மறுமை வாழ்வு புகழ்.
அவ்வினை முடிவு பெறாததால் அவ்வினையால் அவன் பெருமை அடைவதில்லை.
.
இல்லாளை யஞ்சுவா னஞ்சுமற் றெஞ்ஞான்றும் நல்லார்க்கு நல்ல செயல்.
இல்லாளை அஞ்சுவான் மனைவியை அஞ்சுபவன், நல்லார்க்கு நல்ல செயல் எஞ்ஞான்றும் அஞ்சும் நல்லோர்க்கு நல்லவை செய்தற்கு எப்போதும் அஞ்சுவான்.
நல்லோர் விருந்தினர், அறவோர் முதலாயினார்.
செய்தே தீர வேண்டிய நாளிலுங்கூட என்பார், எஞ்ஞான்று மென்றார்.
.
இமையாரின் வாழினும் பாடிலரே யில்லாள் அமையார்தோ ளஞ்சு பவர்.
அமை ஆர் தோள் என்பது பெயரளவாக நின்றது.
தேவர்கள் பெருமையுடன் வாழ்பவர்என்னும் அயலார் கூற்றைக் கொண்டு கூறியது.
முகவுரை பார்க்க.
.
பெண்ணேவல் செய்தொழுகு மாண்மையி னாணுடைப் பெண்ணே பெருமை யுடைத்து.
ஆண்மை ஆண்மகனது தன்மை.
பெண்மை பெண் மகளது தன்மை.
ஆணுக்கு ஆண்டன்மையும், பெண்ணுக்குப் பெண்டன்மையும் சிறந்தது.
அத்தன்மையாவது தனக்குள்ள உரிமையை இழக்காமல் நடக்குந் தன்மை.
உரிமையை இழந்த ஆண்டன்மையை விட, உரிமையிழக்க நாணும் பெண்டன்மையே சிறந்தது என்பதாம்.
.
நட்டார் குறைமுடியார் நன்றாற்றார் நன்னுதலாள் பெட்டாங் கொழுகு பவர்.
பெட்டாங்கு விரும்பியவாறு.
பெட்பு விருப்பம்.
நண்பர்க் குதவுதல், அறஞ்செய்தல் ஆகிய மாணப்பயன் எய்தாமை கூறப் பட்டது.
.
அறவினையு மான்ற பொருளும் பிறவினையும் பெண்ணேவல் செய்வார்க ணில்.
பெண்ணேவல் செய்வார் அறம் பொரு ளின்பம் ஆகிய மக்கட்பயன் மூன்றையும் முடிவுறப் பெறார் என்பதாம்.
.
எண்சேர்ந்த நெஞ்சத் திடனுடையார்க் கெஞ்ஞான்றும் பெண்சேர்ந்தாம் பேதைமை யில்.
எண் எண்ணம்.
எண்ணம் சேர்ந்த நெஞ்சத்தை விரிவாக உடையவர் ஆராய்ந்து பார்க்கும் அறிவினை யுடையவர்.
மனைவியைச் சேர்வதால் உண்டாகும் அறிவின்மை பெண் ணேவல் செய்யும் அறிவின்மை.
ஆராய்ந்தறியும் அறிவினை யுடையார் பெண்ணேவல் செய்யார்.
.
வரைவின்மகளிர் வரைவு இல் மகளிர்.
வரைவு வரையறை.
தம் இன்பத்திற்கு உரியவர் இவரென்ற வரையறை யில்லாதவர்.
பொது மகளிர், விலை மகளிர்.
.
அன்பின் விழையார் பொருள்விழையு மாய்தொடியா ரின்சொ லிழுக்குத் தரும்.
பொருளின் இன் தொக்கது.
அணியாலும் சொல்லாலும் மயக்குபவர் என்பதை, ஆய்தொடியார் இன்சொல் எனக் குறித்தார்.
பொருள் பெறுமட்டும் அன்புடையவர் போலப் பேசும் இன்சொல் பின் வறுமை பயத்தலின் இழுக்குத்தரு மென்றார்.
.
பயன்றூக்கிப் பண்புரைக்கும் பண்பின் மகளிர் நயன்றூக்கி நள்ளா விடல்.
பயன் தூக்கல் ஒருவனுக்குள்ள பொருளின் அளவையும், அவனது கொடுக்குந் தன்மையையும் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
குண மில்லாதிருந்தும் பேச்சளவில் உள்ளவர்போல் கூறுதல் அவர்க் கியல்பு.
நள்ளாது பொருந்தாது.
இன்பம் பொய்யின்பம் என்பதை அறிதல்.
.
பொருட் பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்க மிருட்டறையி லேதிற் பிணந்தழீஇ யற்று.
முயங்குதல் தழுவிக்கொள்ளுதல் அணைத்துக் கொள்ளுதல்.
ஆதலால், அவரை விரும்பற்க என்பதாம்.
.
பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயா ரருட்பொரு ளாயு மறிவி னவர்.
பொருட் பொருள் பொருள்.
அருட் பொருள் அறம்.
புன்னலம் தாழ்ந்த நலம்.
நலம் இன்பம்.
.
பொதுநலத்தார் புன்னலந் தோயார் மதிநலத்தின் மாண்ட வறிவி னவர்.
செயற்கையறிவு நூலறிவு.
அறிவாளிகள் அம்மகளிர் இன்பத்தை விரும்பார்.
.
தந்நலம் பாரிப்பார் தோயார் தகைசெருக்கிப் புன்னலம் பாரிப்பார் தோள்.
தகை மேம்பாடு.
களிப்பு மிக மகிழ்ச்சி.
பாரித்தல் பரப்புதல்.
.
நிறைநெஞ்ச மில்லவர் தோய்வர் பிறநெஞ்சிற் பேணிப் புணர்பவர் தோள்.
பிற பொருள்.
நிறைந்த நெஞ்சம் அறிவால் நிறைந்த நெஞ்சம்.
.
ஆயு மறிவின ரல்லார்க் கணங்கென்ப மாய மகளிர் முயக்கு.
அணங்கு வருத்தம்.
தகையணங் குறுத்தல் என்னும் அதி காரத்தைப் பார்க்க.
அணங்கு தன் வடிவழகால் ஆடவரை வருத்தும் பெண்.
அணங்கின் முயக்கம் மிக்க இன்பந்தரும் முயக்கம்.
அறிவிலார்க்குப் பொருட் பெண்டிர் முயக்கம் மிக்க இன்பந்தரு முயக்கமாகும் என்பதாம்.
.
வரைவிலா மாணிழையார் மென்றோள் புரையிலாப் பூரியர்க ளாழு மளறு.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
.
இருமனப் பெண்டிருங் கள்ளுங் கவறுந் திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு.
இருமனம் ஒருவனோடு புணர்தலும் புணராமையும் ஒரு காலத்தே உடைய மனம்.
திரு செல்வம்.
ஒத்த குற்றமுடைமையால் கள்ளும் சூதும் உடன் கூறப்பட்டன.
அடுத்து வரும் அதிகாரங் கட்குத் தோற்றுவாய் எனினுமாம்.
இவர்களிடம் செல்வம் நில்லாது என்பதாம்.
.
கள்ளுண்ணாமை .
உட்கப் படாஅ ரொளியிழப்ப ரெஞ்ஞான்றுங் கட்காதல் கொண்டொழுகு வார்.
பொருள், படை முதலியவற்றால் பெரியவரான காலத்தும் அறிவின்மையால் இவரைக் கண்டு அஞ்சார்.
பகைவரால் அஞ்சப்படார் பகைவர் இவரைக் கண்டு அஞ்சார்.
ஒளி முன்னோர் பெருமை.
.
உண்ணற்க கள்ளை யுணிலுண்க சான்றோரான் எண்ணப் படவேண்டா தார்.
கள்ளை உண்ணற்க அறிவுடையோர் கள்ளை உண்ணற்க.
உணில் சான்றோரான் எண்ணப்பட வேண்டதார் உண்க உண்ண விரும்பின் அறிவுடையோரால் நன்கு மதிக்கப்பட வேண்டாதார் உண்க.
கள்ளுண்போரை அறிவுடையோர் மதியார்.
.
ஈன்றாள் முகத்தேயு மின்னாதா லென்மற்றுச் சான்றோர் முகத்துக் களி.
களி வெறி.
களித்தல் வெறிகொண்டு திரிதல்.
வெறியால் வெட்கங் கெடும் கெடவே, தாயும் வெறுக்கும் படி நடக்கச் செய்யும்.
எத்தீங்கு செய்யினும் பொறுக்கும் தாயும் கள்ளுண்டு களித்தலைப் பொறாளாயின், ஒரு தீங்கும் பொறாத சான்றோர் என் செய்வ ரென்பதாம்.
.
நாணென்னு நல்லாள் புறங்கொடுக்குங் கள்ளென்னும் பேணாப் பெருங்குற்றத் தார்க்கு.
பேணா பேணாத.
கள் என்னும் குற்றத்தார்க்கு குடியர்.
நிலம் என்னும் நல்லாள் என்பது போல, நாணைப் பெண் ணென்றார் .
முதுகு காட்டி நீங்குதல் குடியரை நோக்குதற்கு நாணி அவர்க்கு எதிர்முகமாகச் செல்லுதல்.
குடியர்கட்கு வெட்கம் கெடும்.
குடியர் வெட்கமின்றித் தகாதன செய்வ ரென்பதாம்.
.
கையறி யாமை யுடைத்தே பொருள்கொடுத்து மெய்யறி யாமை கொளல்.
மெய்ம்மறதி தன் உடல் நிலையைத் தான் அறியாமை.
தன்னை அறியாமை சொல்லவே, ஒழிந்தன யாவும் அறியாமை சொல்ல வேண்டாவாயிற்று.
அறிவுடையோர் விலை கொடுத்து ஒன்றை வாங்கினால் நல்லதாக வாங்குவார்கள்.
குடியர் பொருள் கொடுத்து மெய்ம்மறதியை வாங்குதற்குக் காரணம் செய்வ தறியாமை என்பதாம்.
.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேற்றல்ல ரெஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர்.
உறங்குதல் தூங்குதல்.
நஞ்சு போலவே கள்ளும் அறிவை மயக்கு மென்பதாம்.
.
உள்ளொற்றி யுள்ளூர் நகப்படுவ ரெஞ்ஞான்றுங் கள்ளொற்றி கண்சாய் பவர்.
ஒற்றுதல் மறைத்தல், உய்த்துணர்தல்.
உய்த்துணர்தல் உடல் தளர்ச்சியால் களிப்பினை யுணர்ந்து, அதனால் கள்ளுண்டதை உணர்தல்.
கள்ளை மறைத்து உண்டாலும் ஊராரால் அறிந்து பழிக்கப்படுவர் என்பதாம்.
எஞ்ஞான்றும் என்பதால், ஒரு முறை உண்ணின் அது எப்போதும் இகழ்ச்சிக்குரிய தாகும் என்பது கருத்து.
.
களித்தறியே னென்பது கைவிடுக நெஞ்சத் தொளித்ததூஉ மாங்கே மிகும்.
களித்தல் வெறிகொள்ளுதல்.
வெறி போதை.
முன் மறைந் துண்டது வெளிப்படுங் காரணங் கூறினார்.
இதில் களி வெளிப்படுங் காலங் கூறினார்.
.
களித்தானைக் காரணங் காட்டுதல் நீர்க்கீழ்க் குளித்தானைத் தீத்தூரீஇ யற்று.
களித்தானை உருபுமயக்கம்.
நீர்க்குள் தீச்செல்லாதது போல அவன் நெஞ்சில் காரணம் செல்லாதென்பதாம்.
துருவுதல் தேடுதல்.
துரீஇ தேடி.
.
கள்ளுண்ணாப் போழ்திற் களித்தானைக் காணுங்கா லுள்ளான்கொ லுண்டதன் சோர்வு.
நினைப்பானாயின் குடியான் என்பது கருத்து.
இது குடியை விலக்குதற்குக் காரணம் கூறியது.
.
சூது .
வேண்டற்க வென்றிடினுஞ் சூதினை வென்றதூஉந் தூண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கிய யற்று.
தூண்டிலை இரையென்று விழுங்கி மீன் உயிரிழத்தல் போல, வென்றதைப் பொருளென்று கருதிச் சூதாடுவார் சூதாடலை நீங்காமைக்கோர் தளையாகும்.
.
ஒன்றெய்தி நூறிழக்குஞ் சூதர்க்கு முண்டாங்கொல் நன்றெய்தி வாழ்வதோ ராறு.
இல்லை.
ஒன்று சில, கொஞ்சம்.
நூறு பல.
பொருளாசையால் மேன்மேலும் சூதாடி வறியராவ ரென்பதாம்.
.
உருளாய மோவாது கூறிற் பொருளாயம் போஒய்ப் புறமே படும்.
ஆயம் கவறு, பொருள் வருவாய்.
கவறு சூதாடு கருவி.
ஆயம் ஆகுபெயராய்க் கவற்றிற் குரிய பணையத்தை யுணர்த் திற்று.
பணையம் போட்டிப்பொருள் பந்தயம்.
காத்தலினும் இயற்றலினும் கருத்தின்மையால் அவை இரண்டும் புறத்தே போகும்.
.
சிறுமை பலசெய்து சீரழிக்குஞ் சூதின் வறுமை தருவதொன் றில்.
சூது துன்பந் தந்து, புகழைக் கெடுத்து, வறுமையை உண்டாக்கும்.
.
கவறுங் கழகமுங் கையுந் தருக்கி யிவறியா ரில்லாகி யார்.
கவறும் கழகமும் கையும் தருக்கி இவறியார் சூதையும் சூதாடுமிடத்தையும் கவறாடும் கைத்தொழிலையும் விரும்பி விடாதவர், இல்லாகியார் வறியராயினார்.
கவறு ஆடும் கைத்தொழில் சூதாடு கருவியை வெல்லும் வகையில் பிடித்தெறிதல்.
இவறுதல் விடாதிருத்தல்.
இவ் விடாமையே வறுமைக்குக் காரணமாகும்.
.
அகடாரா ரல்ல லுழப்பர்சூ தென்னும் முகடியான் மூடப்பட் டார்.
சூது செல்வத்தைக் கெடுத்து வறுமை உண்டாக்குவ தால் சூது என்னும் முகடி என்றார்.
முகடி மூதேவி வறுமை.
வறுமையை மூத்தாள் என்பதும், செல்வத்தை இளையாள் என் பதும் நூன்மரபு.
முகவுரை பார்க்க.
சூது வறுமையை உண்டாக்கி உணவின்றித் துன்புறச் செய்யும்.
.
பழகிய செல்வமும் பண்புங் கெடுக்குங் கழகத்துக் காலை புகின்.
காலைபுகல் எப்போதும் சூதாடுதல்.
காலை காலம்.
காலை காலையில் ஒவ்வொரு நாளும்.
நாடோறும் சூதாடுமிடத் திற்குச் சென்றால் என்றுமாம்.
.
பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ யருள்கெடுத் தல்ல லுழப்பிக்குஞ் சூது.
சூது இம் மூன்றையும் செய்யும்.
தோல்வியால் பொருள் கெட்டு, வெற்றியால் பொய் மேற்கொண்டு, வெகுளியால் அருளைக் கெடுக்குமென்க.
.
உடைசெல்வ மூணொளி கல்வியென் றைந்தும் அடையாவா மாயங் கொளின்.
.
இழத்தொறூஉங் காதலிக்குஞ் சூதேபோற் றுன்ப முழத்தொறூஉங் காதற் றுயிர்.
துன்பப்படுந்தோறும் உயிர் இன்பத்தை விரும்புவது போல, பொருளை இழக்குந்தோறும் ஒருவன் சூதை விரும்புகிறான்.
பொருளழிவை யுணர்ந்து சூதை விலக்குவோர் பெருமை யடைவர்.
.
மருந்து உணவின் மீதுள்ள ஆசையால் மிகுதியாகவும், பசியா முன்னும் உண்பதால் உண்டாகும் நோய்களைத் தீர்க்கும் மருந்தின் சிறப்புக் கூறுதல்.
இங்கு நோய்வருங் காரணமும், நோய்வராமற் காக்கும் முறையும், மருத்துவ முறையும் கூறப்படுகின்றன.
.
மிகினுங் குறையினு நோய்செய்யும் நூலோர் வளிமுதலா வெண்ணிய மூன்று.
வாதம் காற்று.
பித்தம் தீ.
கவம் நீர்.
காற்று, தீ, நீர் இவை மூன்றும் உடலின் கூறுகளாகும்.
இவை மூன்றும் ஏற்ற அளவினவாக இருந்தால்தான் உடல் நன்னிலையில் நோயில்லாமல் இருக்கும்.
வாத முதலிய மூன்றும் இருக்க வேண்டிய அளவில் மிகுந்தாலும் குறைந்தாலும் நோயை உண்டாக்கும்.
இவை உண்ணும் உணவுகளாலும் செய்யும் செயல்களாலும் மிகவும் குறையவும் செய்யும்.
நோயாளரின் கைந்நாடியைப் பார்த்து மருத்துவர் வாத முதலியவற்றின் நிலையை அறிவர்.
இது நோயுண் டாதலின் காரணமும், அதை அறியும் வகையும் கூறிற்று.
.
மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக் கருந்திய தற்றது போற்றி யுணின்.
உணவு அறுதல் உணவு செரித்தல்.
முன்னுண்ட உணவு நன்கு செரித்த பிறகு உண்டால் அதுவே நோய்வராமல் தடுக்கும் மருந்தாகையால் வேறு மருந்து வேண்டியதில்லை.
.
அற்றா லளவறிந் துண்க வஃதுடம்பு பெற்றா னெடிதுய்க்கு மாறு.
முன் உண்டது நன்கு செரித்த பின்பு செரிக்கும் அளவை அறிந்து உண்பவன் நெடுநாளைக்கு வாழ்வான் என்பதாம்.
இவ்வாறு உண்பவனுக்கு நோய்வராது.
அளவறிந்து உண்ணல் சுவையுடைய தென்று அளவுக்கு மீறி உண்ணாமல் பசியடங்கும் அளவு உண்ணுதல்.
.
அற்ற தறிந்து கடைப்பிடித்து மாறல்ல துய்க்க துவரப் பசித்து.
காலம், சுவை சாரங்களில் மாறு கொள்ளாமல் உண்ணாவிடின் வாத முதலியன மிக்கும் குறைந்தும் நோய்செய்து கொல்லும்.
.
மாறுபா டில்லாத வுண்டி மறுத்துண்ணின் ஊறுபா டில்லை யுயிர்க்கு.
மாறுபாடு ஆம் குறளுரையில் கூறப்பட்டவை.
மாறுபாடு இல்லாத உணவையும் குறைவாக உண்ண வேண்டும்.
.
இழிவறிந் துண்பான்க ணின்பம்போ னிற்குங் கழிபே ரிரையான்க ணோய்.
இன்பமாவது வாத முதலிய மூன்றும் அதனதன் நிலையில் நிற்பதால் துன்பமின்றி இன்புறுதல்.
இரையை அளவின்றி உண்டு அதனால் வருந்தும் விலங்கோ டொத்தலின் இரை என்றார்.
.
தீயள வன்றித் தெரியான் பெரிதுண்ணின் நோயள வின்றிப் படும்.
உடல்நிலை வாத முதலிய மூன்றும்.
வயிற்றுத்தீ பசி.
இவை ஆறு பாட்டானும் உண்ணும் வகை கூறப்பட்டது.
.
நோய்நாடி நோய்முதல் நாடி யதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல்.
குறி நாடி.
காரணம் உணவும் செயலும் .
தணிக்கும் வாய் அறுத்தல், சுடுதல், குருதிநீக்கல், மருந்து செய்தல் முதலியன.
தப்பாமை பழைய மருத்துவர் செய்து வருகின்ற முறையில் தப்பாமை.
இது மருத்துவன் மருத்துவம் செய்யும் முறை கூறிற்று.
.
உற்றா னளவும் பிணியளவுங் காலமுங் கற்றான் கருதிச் செயல்.
நோயாளி அளவு பருவம், வாத முதலிய மூன்று, உடல் வலி ஆகியவற்றின் அளவு.
காலம் நோயாளியின் அளவு, நோயளவுக்கேற்ற காலம்.
.
உற்றவன் றீர்ப்பான் மருந்துழைச் செல்வானென் றப்பானாற் கூற்றே மருந்து.
பிணிக்கு மருந்து நோய்க்கு மருத்துவம் செய்தல்.
உழை இடம்.
உழைச் செல்வான் அடிக்கடி நோயாளி யிடம் சென்று மருந்து கொடுத்து வருபவன்.
நோயாளி மருத்துவர் சொற்படி நடக்க வேண்டும்.
மருத்துவர் கவனித்து மருந்து கொடுக்க வேண்டும்.
மருந்து நோய்க்கு ஏற்றதாக இருக்க வேண்டும்.
உழைச் செல்வான் நர்ஸ் கவனித்து ஒழுங்காக மருந்து கொடுத்து வரவேண்டும்.
இவ்வாறு இந்நான்கும் நன்கு அமைந்ததே மருத்துவம் என்பதாம்.
இந்நான்கும் நன்கு அமைந்தால்தான் நோய் எளிதில் நீங்கும் என்பது கருத்து.
உழைச்செல்வான் கம்பவுண்டரையும் குறிக்கும்.
நட்பியல் முற்றிற்று.
.
குடியியல் குடிமக்களின் இலக்கணம்.
குடி நாட்டுக் குடிமக்கள்.
இவர்கள் நாட்டின் உயிர்நாடி போன்றவர் உழவு முதலிய தொழில்கள் செய்து தம் நாட்டை நன்னாட்டின் முன்னாட்டும் நாடாக்குபவர்.
.
குடிமை குடிமை குடிமக்கள் தன்மை.
.
இற்பிறந்தார் கண்ணல்ல தில்லை யியல்பாகச் செப்பமு நாணு மொருங்கு.
நற்குடி வழிவழியாக நல்லொழுக்கமுள்ள குடி.
இது, உயர்குடி எனவும் வழங்கும்.
செம்மை எண்ணமும் சொல்லும் செயலும் ஒன்றாதல், நடுவுநிலைமை.
குடிப் பிறந்தார்க்கு இவை இயல்பாக அமையும் பிறர்க்குக் கற்பித்தாலும் நீடித்திரா.
.
ஒழுக்கமும் வாய்மையும் நாணுமிம் மூன்றும் இழுக்கார் குடிப்பிறந் தார்.
நாணம் தமக்கொவ்வாத காரியஞ் செய்ய நாணுதல்.
இம் மூன்றையும் இயல்பாக உடையராயிருப்பர்.
இது அக்குடிப் பழக்கம்.
.
நகையீகை யின்சொ லிகழாமை நான்கும் வகையென்ப வாய்மைக் குடிக்கு.
இல்லாரை எல்லோரும் எள்ளுதலின், இகழாமை குடிப்பிறந்தார் கூறாயிற்று.
உரிய கூறு இயல்பாக அமைந்தது.
.
அடுக்கிய கோடி பெறினுங் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்த லிலர்.
ஒழுக்கம் குன்றும் செயல் ஒழுக்கம் குன்றுதற் கேதுவான செயல் கெட்ட காரியம்.
.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பிற் றலைப்பிரித லின்று.
பழங்குடியாவது, கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தே வாளொடு முன்தோன்றிய மூத்த குடி.
வெண்பாமாலை கரந்தை பதியெழு லறியாப் பழங்குடி.
மலைபடுகடாம் பதியெழு வறியாப் பழங்குடி கெழீ இய புகார்.
சிலப்.
என்றாற் போலத் தொன்று தொட்டு வருங்குடி.
பண்பில் தலைப்பிரிதல் இல்லையென் றிரப்போர்க்கு இல்லை யெனல் வழங்குவது உள்வீழ்வதே அவர்க்கு வறுமையாகும்.
.
சலம்பற்றிச் சால்பில செய்யார்மா சற்ற குலம்பற்றி வாழ்துமென் பார்.
நற்குடிப் பிறந்தவர் வறுமையுற்றபோதும் தங்குடிக் கேலாத செயல்களைச் செய்யார்.
குலம் குடி.
.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்குங் குற்றம் விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து.
குடியின் உயர்ச்சியானும், மதிபோன்ற அவருடைய நற் குணங்களோடு மாறுபடுதலானும் அச்சிறு குற்றம் உலகெங்கும் பரந்து காணப்படும் என்பதாம்.
.
நலத்தின்க ணாரின்மை தோன்றி னவனைக் குலத்தின்க ணையப் படும்.
தோன்றின் என்பது, தோன்றாமை விளக்கி நின்றது.
அன்பின் மையால் ஈயாமை, கடுஞ்சொல் முதலியன குறிப்பிட்டனர்.
குலநல முடையவனிடம் இவை தோன்றலின் உலகம் ஐயப் படலாயிற்று.
.
நிலத்திற் கிடந்தமை கால்காட்டுங் காட்டுங் குலத்திற் பிறந்தார்வாய்ச் சொல்.
கிடந்தமை உள்ளபடி அதாவது இயல்பு.
கால் பயிரின் முளை.
முளைத்தவுடனே நிலத்தின் நன்மையும் தீமையும் தெரிதலின் இலை முதலியன கூறவில்லை.
விளையும் பயிர் முளையிலேயே தெரியும் என்பது பழமொழி.
ஆகவே, குடிப் பிறந்தாரின் செயல் முதலியன வேண்டா, சொல்லே போது மென்பதாம்.
இன் சொல்லே குலத்தியல்பை அறியுங் கருவிகளுள் முதன்மையானது.
.
நலம்வேண்டி னாணுடைமை வேண்டுங் குலம்வேண்டின் வேண்டுக யார்க்கும் பணிவு.
நலம் புகழ், அறங்கள்.
எல்லோரிடத்திலும் பணிவாக நடந்துகொள்ளுதலே உயர்குடிப் பிறப்பின் தன்மையாகும்.
.
மானம் மானமாவது எப்போதும் தந்நிலையில் தாழாமையும், தாழநேரின் உயிர் வாழாமையுமாம்.
.
இன்றி யமையாச் சிறப்பின வாயினுங் குன்ற வருப விடல்.
குடிப்பிறப்புக்குத் தகாத செயலைச் செய்யக்கூடாது.
குடிப்பிறப்பு உயர்குடியின் தன்மை.
.
சீரினுஞ் சீரல்ல செய்யாரே சீரொடு பேராண்மை வேண்டு பவர்.
நிலையுடைய புகழின் பொருட்டாகவும் மானமுடையவர் இழிசெயலைச் செய்யமாட்டார்.
.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் சிறிய சுருக்கத்து வேண்டு முயர்வு.
பணியாமை தாழ்வு வராமல் பழைய உயர்ச்சிக் கண்ணே நிற்றல்.
செல்வக்காலத்துத் தாழ்வும் வறுமைக் காலத்து உயர்வும் வேண்டும்.
.
தலையி னிழிந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையி னிழிந்தக் கடை.
.
குன்றி னனையாருங் குன்றுவர் குன்றுவ குன்றி யனைய செயின்.
மிகுந்த குடிப்பெருமை யுடையோரும் ஒருசிறு தகாத செயல் செய்யினும் பெருமை குன்றுவர்.
.
புகழின்றாற் புத்தேணாட் டுய்யாதா லென்மற் றிகழ்வார்பின் சென்று நிலை.
புத்தேள் நாடு எது என்பதை முகவுரையில் காண்க.
பெயரைச் செலுத்துதல் அவ்வானாடர் மதிக்கும்படி செய்தல்.
இகழ் வாரிடம் ஒன்றைவேண்டி நிற்றல் புகழ்பயவாத தோடு, அயல் நாடரும் மதியாமல் செய்யும் என்பதாம்.
ஆல் அசை.
.
ஒட்டார்பின் சென்றொருவன் வாழ்தலி னந்நிலையே கெட்டா னெனப்படுத னன்று.
அயலாரிடம் பொருள் பெற்று உயிர்வாழ்வதைவிட வறுமையினால் இறந்துபடுதல் நல்லது.
.
மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து.
ஒருபோதும் ஆகாது.
பெருமை தன்வலிமை அழிதல் பெருமை குன்றுதல் மானங்கெடுதல்.
சாவது உறுதியாகையால் மானங்கெடாமல் உயிர் விடுதலே உயர்குடிப்பிறப்புக்கு ஏற்றதாகும்.
.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா வன்னார் உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
உயிரைவிட்டால் மானம் நிலைக்குமெனின் உயிரை விட்டு மானத்தை நிலைநிறுத்த வேண்டும்.
கவரிமானின் உவமை உயர்குடிப் பிறந்தோர்க்கு உயிர்விட்டு மானங் காத்தல் இயல்பு என்பதை விளக்கிநின்றது.
மேல் உயிர்விட வேண்டு மென்றதை உவமையால் விளக்கினார்.
.
இளிவரின் வாழாத மான முடையார் ஒளிதொழு தேத்து முலகு.
மானங்காத்து உயிர்விட்டவர் புகழை உலகினர் என்றும் போற்றுவர்.
எனவே, உயிருக்காக மானத்தை விட்டு உலகப் பழிக் காளாகக் கூடாது.
.
பெருமை செயற்கரிய செய்தல், செருக்கின்மை, பிறர் குற்றங் கூறாமை முதலிய நற்குணங்களால் சிறந்த பெரியாரது தன்மை.
.
ஒளியொருவற் குள்ள வெறுக்கை யிளியொருவற் கஃதிறந்து வாழ்து மெனல்.
செயற்கரிய செய்யும் ஊக்கமே பெருமை யாகும் அவ்வூக்க மின்மை சிறுமையாகும்.
உள்ளம் ஊக்கம்.
வெறுக்கை மிகுதி.
இறந்து கடந்து, ஒழித்து.
.
பிறப்பொக்கு மெல்லா வுயிர்க்குஞ் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
உயிரென்றது மக்களுயிரை.
சிறப்பு ஒவ்வாமை ஒருவன் செய்யும் நல்ல தொழிலினால் பெருமையும், கெட்ட தொழிலினால் சிறுமையும் அடைதலாம்.
எல்லா மக்களும் பிறப்பினால் ஒரு தன்மையினரே செய்யுந் தொழிலுக்குத் தக்கவாறு பெரியார் சிறியார் என்னும் பெயர் பெறுகின்றனர்.
அவ்வாறு மதிக்கப்படு கின்றனர் என்பதாம்.
.
ஆம் குறளைப் பார்க்க.
.
மேலிருந்து மேலல்லார் மேலல்லர் கீழிருந்துங் கீழில்லார் கீழல் லவர்.
மேலிருத்தல் கீழிருத்தல்களால் செல்வமும் வறுமையும், மேல் கீழ்களால் பெருமையும் சிறுமையும் குறிக்கப்பட்டன.
.
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையுந் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகி னுண்டு.
பொது மகளிரை இருமனப் பெண்டிர் என்றது போலக் குலமகளிரை ஒருமை மகளிர் என்றார்.
குலமகளிர் தம்மைத்தாம் காத்துக்கொண்டு நடப்பதுபோல, ஒருவன் மனமொழி மெய்களை அடக்கி, நல்லன செய்யின் பெருமை யுண்டாகும் என்பதாம்.
குலமகளிரும் பெருமையுடை யோரும் தற்காத்தலால் ஒத்தவராவர்.
.
பெருமை யுடையவ ராற்றுவா ராற்றி னருமை யுடைய செயல்.
அரிய செயல்களை ஏற்ற வழியில் செய்பவர் பெருமை யுடையவராவர்.
.
சிறியா ருணர்ச்சியு ளில்லை பெரியாரைப் பேணிக்கொள் வேமென்னு நோக்கு.
பெரியாரைத் துணைக்கொள்ளும் எண்ணம் சிறியார் மனத்தில் தோன்றுவதில்லை.
.
இறப்பே புரிந்த தொழிற்றாஞ் சிறப்புந்தான் சீரல் லவர்கட் படின்.
சிறப்பு கல்வி, செல்வம் முதலியவற்றில் மிக்கிருத்தல்.
சிறியவர்களிடம் சிறப்புக்குரிய தன்மைகள் வாய்க்குமாயின் அவர் செருக்குடையவராவர்.
இறத்தல் அளவு கடத்தல்.
.
பணியுமா மென்று பெருமை சிறுமை அணியுமாந் தன்னை வியந்து.
ஆம் இரண்டும் அசை.
.
பெருமை பெருமித மின்மை சிறுமை பெருமித மூர்ந்து விடல்.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை பெருமையாவது செருக் கில்லாதிருத்தல், சிறுமை பெருமிதம் ஊர்ந்துவிடல் சிறுமையாவது செருக்கின் முடிவில் நின்று விடுதல்.
செருக்கின் முடிவு அளவு கடந்து செருக்குக் கொள்ளுதல்.
.
அற்ற மறைக்கும் பெருமை சிறுமைதான் குற்றமே கூறி விடும்.
பெரியோர் குற்றத்தை மறைத்துக் குணத்தைக் கூறுவர் சிறியோர் குணத்தை மறைத்துக் குற்றமே கூறுவர்.
.
சான்றாண்மை சான்றாண்மை எல்லா நற்குணங்களாலும் நிறைந்தவர் தன்மை.
சால்பு நிறைவு.
சால்பை ஆளுதல் சான்றாண்மை.
.
கடனென்ப நல்லவை யெல்லாங் கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு.
தகுவது தக்கது நம்மால் கைக்கொள்ளத் தக்கது இது என்றறிதல்.
எல்லா நற்குணங்களையும் ஆளும் தன்மை நற்குணங் களெல்லாம் பொருந்திய தன்மை நற் குணங்களின் தொகுதி.
நல்ல குணங்களெல்லாம் இயல்பாக உள்ளதே சான்றாண்மையாகையால், சான்றோர்க்கு அதுவே இலக்கணமாகக் கூறினார்.
.
குணநலஞ் சான்றோர் நலனே பிறநலம் எந்நலத் துள்ளதூஉ மன்று.
நலம் சிறப்பு.
உறுப்புக்களாலாகிய நலம் உடலழகுச் சிறப்பு அதாவது உருவச் சிறப்பு.
குடிப்பிறப்பு, கல்வி முதலிய நூலோர் எடுத்த நலங்களில் இவ்வுடல் நலம் சேராமையால், எந்நலத் துள்ளதும் அன்று என்றார்.
சான்றோர்க்கு நற்குணச் சிறப்பே சிறப்பாகும் உருவச் சிறப்புச் சிறப்பாகாது.
.
அன்புநா ணொப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையோ டைந்துசால் பூன்றிய தூண்.
நாண் குற்றஞ் செய்ய நாணுதல்.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
இவ்வைந்தும் சால்பு என்னும் கூரையைத் தாங்கிய தூண்களாகும்.
சால்பைக் கூரையாகக் கூறாததால், ஒருகூற்றுரு வகம்.
இவ்வைந்து குணங்களில் ஒன்றில்லை யேனும் சால்பு நில்லாது என்பது உவமையால் பெறப்படும்.
.
கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு.
அறத்தின் பாலது அறத்தைச் சேர்ந்தது.
நோன்புக்குக் கொல்லா அறஞ் சிறந்தது போலச் சால்புக்குப் பிறர் குற்றஞ் சொல்லாக் குணம் சிறந்த தென்பதாம்.
கொல்லாத சொல்லாத.
.
ஆற்றுவா ராற்றல் பணித லதுசான்றோர் மாற்றாரை மாற்றும் படை.
ஆற்றல் ஒரு தொழிலில் வல்லவராகுந் தன்மை.
சால்புக் கேற்ற பணிதற்குணத்தது சிறப்புக் கூறுவார், துணைவரிடம் நடந்து கொள்ளும் முறையும் கூறினார்.
இது தம்மைப்போல் பிறரையும் எண்ணும் சரிநிகர் பண்பு.
.
சால்பிற்குக் கட்டளை யாதெனிற் றோல்வி துலையல்லார் கண்ணுங் கொளல்.
துலை ஒப்பு.
துலை அல்லார் தனக்கு ஒப்பில்லாத மெலியார்.
தோல்வியைக் கொள்ளுதல் வெல்லும் ஆற்றலுடை யராயிருந்தே தோல்வியை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்.
மெலியாரிடம் கொள்ளும் தோல்வியே, மெலியாரை வெல்லக் கருதாமையே சால்பாகிய பொன்னின் உரைகல்லாகும்.
.
இன்னாசெய் தார்க்கு மினியவே செய்யாக்கா லென்ன பயத்ததோ சால்பு.
தாமும் இன்னா செய்வாராயின் சால்பினால் ஒருபயனும் இல்லை யென்பதாம்.
.
இன்மை யொருவற் கிளிவன்று சால்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
சால்புடையார் வறுமையுற்றாலும் மேம்படுவர் என்பதாம்.
.
ஊழி பெயரினுந் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக் காழி யெனப்படு வார்.
சான்றாண்மையின் பெருமை தோன்ற அதைக் கடலாக்கியும், அதைத் தாங்கி நிற்றலின் அஃதுடையாரைக் கரையாக்கியும் கூறினார்.
ஒருகூற்றுருவகம்.
இது தென் கடல் பொங்கித் தமிழ்நிலங் கொண்ட வரலாற்றை நினைப் பூட்டுகிறது.
அவ்வாறு இனியும் கரை புரண்டு வரினும் மாறுபடாத உறுதியுடையார் என்பதாம்.
.
சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றி னிருநிலந்தான் றாங்காது மன்னோ பொறை.
சான்றவர்க்குச் சான்றாண்மை குன்றாமையும், நிலத்துக்குத் தாங்கலும் இயல்பாதலின் அவை எப்போதும் உளவாகா என்பது தோன்ற நின்றமையின் மன் ஒழியிசை.
.
பண்புடைமை பெருமை, சான்றாண்மை முதலிய குணங்களில் வழுவாமல், பிறர் இயல்பறிந்து அகற்கேற்ப ஒழுகுங் குணம்.
.
எண்பதத்தா லெய்த லெளிதென்ப யார்மாட்டும் பண்புடைமை யென்னும் வழக்கு.
செவ்வி பிறர் எளிதில் காணற்குரிய நிலை.
காட்சிக் கெளியராதல் பண்புடைமை எய்துதற்கு ஏற்ற வழியாகும்.
பதம் நிலை.
பண்புடைமை பிறர் இயல்புகளுக்கேற்ப ஒழுகுதல்.
.
அன்புடைமை யான்ற குடிப்பிறத்த லிவ்விரண்டும் பண்புடைமை யென்னும் வழக்கு.
உயர்குடிப் பிறத்தல் என்றது, உயர்குடிப் பிறந்தாரின் குணம் செயலை.
அன்புடைமையும், உயர்குடிக்கேற்ற நற்குண நற்செயலும் பண்புடைமையாகும்.
.
உறுப்பொத்தல் மக்களொப் பன்றால் வெறுத்தக்க பண்பொத்த லொப்பதா மொப்பு.
வெறுத்தல் செறிதல் வேறுபாடின்றி ஒன்றாகப் பொருந்துதல்.
உறுப்பொத்தல் கை கால் முதலிய உறுப்புக்களால் ஒத்தல்.
பண் பொத்தல் நன்மக்களுடைய பண்பினை உடை யனாதல்.
பண் பொத்தலே நன்மக்களோடு ஒத்ததாகும் உறுப் பொத்தல் ஒத்த தாகாது.
.
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்புபா ராட்டு முலகு.
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்பு முறையையும் அறத்தையும் விரும்பிய பயனுடையவரது பண்புடைமையை, உலகு பாராட்டும் உலகத்தார் கொண்டாடுவர்.
பண்புடைமையால், முறையையும் அறத்தையும் விரும்பிப் பயனுடையராதலால் அதனை உலகம் பாராட்டு மென்றார்.
.
நகையுள்ளு மின்னா திகழ்ச்சி பகையுள்ளும் பண்புள பாடறிவார் மாட்டு.
பாடறிவாரெனவே, அவ்வின்னாமையறிதலும், அவ்வின்னா மையை அறிந்தவர் பின் இனியவே செய்வார் என்பதும் கருத்து.
பண்புடையார் பகைவர்க்கும் இன்னாதன செய்யார்.
.
பண்புடையார்ப் பட்டுண் டுலக மதுவின்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன்.
உலகம் இடுகாடாகிவிடும் என்பது.
பண்புடையார் துணையாலே உலகியல் நடைபெற்று வருகிறது.
இல்லையேல் உலகியல் நடைபெறாது என்பது கருத்து.
மன் உறுதி.
.
அரம்போலுங் கூர்மைய ரேனு மரம்போல்வர் மக்கட்பண் பில்லா தவர்.
நுண்ணறிவுடையரேனும், பிறர் இயல்பறிந்து ஒழுகும் மக்கட் பண்பு இலராயின் மக்களாகார், மரத்திற்கு ஒப்பாவர்.
.
நண்பாற்றா ராகி நயமில செய்வார்க்கும் பண்பாற்றா ராதல் கடை.
நயம் அன்பு.
நயம்இல பகை.
அறிவுடைய ராயிருந்தும் பகை செய்யின் தாமும் அவர் தன்மையவர் ஆவர் என்பார் கடை என்றார்.
.
நகல்வல்ல ரல்லார்க்கு மாயிரு ஞாலம் பகலும்பாற் பட்டன் றிருள்.
எல்லாரோடும் கலந்துறவாடத் தெரியாத பண்பிலார்க்கு உலகியல் தெரியாததால் உலகம் இருளின்கண் பட்டன்று என்றார்.
.
பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம் நன்பால் கலந்தீமை யாற்றிரிந் தற்று.
கலம் செம்பினாற்செய்த ஏனம்.
களிம்பு கைப்புச் சுவை.
.
நாணுடைமை தமக்கும் ஒவ்வாத காரியம் செய்ய நாணுடையராதல்.
அதாவது, இழிந்த செயல்களைச் செய்ய நாணுதல்.
.
கருமத்தா னாணுத னாணுத் திருநுதல் நல்லவர் நாணுப் பிற.
இழிந்த செயல்களால் நாணுதல் இழிந்த செயல் களைச் செய்ய நாணுதல்.
.
ஊணுடை யெச்ச முயிர்க்கெல்லாம் வேறல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு.
ஒழிந்தன தூக்கம், காமம், அச்சம் முதலியன.
.
ஊனைக் குறித்த வுயிரெல்லா நாணென்னும் நன்மை குறித்தது சால்பு.
உயிர் உடம்போடு கூடியல்லது பயனெய்தாவாறு போலச் சால்பு நாணோடு கூடியல்லது பயனெய்தா தென்பதாம்.
சால்பு ஆம் அதிகாரம் பார்க்க.
.
அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கஃ தின்றேற் பணியன்றோ பீடு நடை.
அருவருப்புக் கொள்ளத்தக்க நோயென்பதாம்.
அன்றோ என்னும் ஓகார இடைச்சொல் வினாவொடு எதிர்மறை.
பெருமித நடை மேம்பாடாக நடந்து கொள்ளுதல்.
.
பிறர்பழியுந் தம்பழியு நாணுவார் நாணுக் குறைபதி யென்னு முலகு.
ஒன்றுபோல எண்ணல் அதுவும் தமக்கு வந்ததாகவே எண்ணுதல்.
இச்சிறந்த குணமுடையோரை உயர்ந்தோர் யாவரும் இவரே நாணுடையவர் என்று புகழ்வர் என்பதாம்.
.
நாண்வேலி கொள்ளாது மன்னோ வியன்ஞாலம் பேணலர் மேலா யவர்.
வேலி காவல்.
தீயவை புகுதாமல் காத்தலின் வேலி என்றார்.
மேலோரின் மேன்மையைக் காப்பது நாணேயாகும்.
ஞாலம் மக்கள்.
பிறரைக் காவலாகக் கொள்ளார் என்பதாம்.
.
நாணா லுயிரைத் துறப்ப ருயிர்ப்பொருட்டால் நாண்டுறவார் நாணாள் பவர்.
நாணுடையோர் இழிந்த செயல் செய்ய நேரிடுமேல் அது செய்யாது உயிரைவிடுவர்.
உயிரினும் நாண் சிறந்த தென்பதாம்.
.
பிறர்நாணத் தக்கது தானாணா னாயின் அறநாணத் தக்க துடைத்து.
பழி பழித்தற்குரிய செயல்.
பழியை நாணாதவன் அறத்திற்குப் புறம்பானவனாவான்.
.
குலஞ்சுடுங் கொள்கை பிழைப்பி னலஞ்சுடும் நாணின்மை நின்றக் கடை.
நிலைபெறல் ஒருபொழுதும் நீங்காமை.
நலம் தொகுதி யொருமையாதலின் கல்வி, குணம், செயல் முதலியவற்றால் வந்தன வெல்லாம் கொள்ளப்படும்.
ஒழுக்கக் கேட்டினும் நாணக்கேடு மிகத் தீது என்பதாம்.
.
நாணகத் தில்லா ரியக்க மரப்பாவை நாணா லுயிர்மருட்டி யற்று.
பாவை பொம்மை.
நாண் கயிறு.
நாணில்லாத மக்களி யக்கம் நாணுடைய மரப்பாவை போல்வதல்லது உயிரியக்க மன்று.
மயங்குதல் நடமாடுதல், வாழ்தல்.
.
இவறன்மை இவறன்மை பற்றுள்ளம் உலோப குணம்.
பொருளைச் செலவழிக்க மனமில்லாத்தன்மை.
இவறல்மை இவறுந் தன்மை.
.
வைத்தான்வாய் சான்ற பெரும்பொரு ளஃதுண்ணான் செத்தான் செயக்கிடந்த தில்.
உலகில் உண்டு வாழ்வதற்கே பொருளீட்டுவதால் உண்ணாதவன் இருந்தும் பயனின்மையால், செத்தவனாவான் என்றார்.
அப்பொருளாலும் பயனில்லை என்பதாம்.
உண்ணாது தானும் வருந்திப் பொருளையும் பயன்படா தாக்கினான்.
.
பொருளானா மெல்லாமென் றீயா திவறு மருளானா மாணாப் பிறப்பு.
மாணாத பிறப்பு பிறப்பின் பயனான வாழ்க்கையை உணர்த்திற்று.
பொருளால் எல்லாம் உண்டாகும் என்றறிந் தீட்டிப் பிறர்க்குக் கொடாதவர் வாழ்க்கையில் அமைதி இருக்காது.
.
ஈட்ட மிவறி யிசைவேண்டா வாடவர் தோற்ற நிலக்குப் பொறை.
இவறுதல் விரும்புதல்.
ஆடவர் தோற்றம் மக்கள் என்னும் பொருளதாய் நின்றது.
பொருளின் பயனறியாத மக்கள் இருப்பது நிலத்துக்குச் சுமையாகும்.
.
எச்சமென் றென்னெண்ணுங் கொல்லோ வொருவரா னச்சப் படாஅ தவன்.
எஞ்சி நிற்பது புகழேயாகையால், ஈயாதவனுக்கு எச்சம் ஒன்றுமில்லை யென்பதாம்.
.
கொடுப்பதூஉந் துய்ப்பதூஉ மில்லார்க் கடுக்கிய கோடியுண் டாயினு மில்.
பொருளின் பயனாகிய அறமும் இன்பமும் அடையப் பெறாமையால், பயன் இல்லை என்றார்.
.
ஏதம் பெருஞ்செல்வந் தான்றுவ்வான் றக்கார்க்கொன் றீத லியல்பிலா தான்.
தக்கார் ஏற்கத் தகுதியுடைய ஏழை மக்கள்.
நுகரப் படுதலும் ஈயப்படுதலுமாகிய பொருளை அவ்விரண்டும் இன்மையாக்கின தால் அதற்கு நோய் என்றார்.
.
அற்றார்க்கொன் றாற்றாதான் செல்வ மிகநலம் பெற்றா டமியள்மூத் தற்று.
நலம் அழகும் குணமும், மிகநலம் மிகுந்த அழகும் அதற் கேற்ற குணமும் உடையவள்.
இதனால், மணமில்லாத துறவு வள்ளுவர்க்கு உடன்பாடன்று என்பது தெரிகிறது.
.
நச்சப் படாதவன் செல்வம் நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத் தற்று.
நடுவூர் ஊர் நடு.
நச்சு நஞ்சு.
நச்சு மரம் நஞ்சுத் தன்மை யுள்ள பழம் பழுக்கு மரம்.
.
அன்பொரீஇத் தற்செற் றறநோக்கா தீட்டிய ஒண்பொருள் கொள்வார் பிறர்.
பிறர் கள்வர் முதலியோர்.
.
சீருடைச் செல்வர் சிறுதுனி மாரி வறங்கூர்ந் தனைய துடைத்து.
துனி வெறுப்பு.
வெறுப்பை உண்டாக்குவதால் வறுமையைத் துனி என்றார்.
யாவருக்கும் பயன்பட்டார் வறியராயியினும் அவ் வறுமை விரைவில் நீங்கிப் பின்னும் பயன்படுவர் என்பது உவமை யால் பெறப்பட்டது.
எனவே, இவறன்மையுடையான் செல்வம் என்றுமே பயன்படா தென்பதாயிற்று.
.
குடி செயல்வகை தான் பிறந்த குடியை உயரச் செய்யும் வகை.
.
கருமஞ் செயவொருவன் கைதூவே னென்னும் பெருமையிற் பீடுடைய தில்.
பல்வகையான செயலால் செல்வமும் புகழுமடைந்து குடி உயருமாகலின் பீடுடையது இல் என்றார்.
கைதூவல் செயலாற்றா திருத்தல், தொழில் செய்யாமை.
ஒவ்வொருவரும் உளமுயற்சி மெய் முயற்சியுடன் அதி.
.
தொழில் செய்து தம் குடியை உயர்த்தி னால் நாடு தானாக உயரும்.
.
ஆள்வினையு மான்ற வறிவு மெனவிரண்டின் நீள்வினையா னீளுங் குடி.
நிறைதல் இயற்கையறிவு செயற்கையறிவோடு கூடி நிரம்புதல்.
முயற்சி சோம்பல் புகுதாமல் காக்கவும், நிறைந்த அறிவு குடியுயர்தற் கேற்ற செயல் முடிக்குந் திறத்தை அறியவும் வேண்டும்.
.
குடிசெய்வ லென்னு மொருவற்குத் தெய்வம் மடிதற்றுத் தான்முந் துறும்.
தெய்வம் ஊழ்.
ஊழ் என்னும் அதிகாரம் பார்க்க.
மடி ஆடை.
தற்றுதல் இறுக உடுத்துதல்.
ஆகூழ் இவனுக்கு உதவ முன் வந்து நிற்கும்.
தன் குடியை உயர்த்தப் பெருமுயற்சி செய்வானுக்கு எளிதில் காரியம் கைகூடும் என்பதை இவ்வாறு கூறினார்.
ஆம் குறளைப் பார்க்க.
.
சூழாமற் றானே முடிவெய்துந் தங்குடியைத் தாழா துஞற்று பவர்க்கு.
கட்டாயம் விரைவில் முடியும் என்பதை இவ்வாறு கூறினார்.
பெரு முயற்சி செய்வார்க்கு மேற்கொண்ட செயல் விரைவில் முடியும்.
உஞற்றுதல் செய்தல்.
.
குற்ற மிலனாய்க் குடிசெய்து வாழ்வானைச் சுற்றமாச் சுற்று முலகு.
தாமும் பயனடைதல் கருதி யாவரும் சென்று அவனைச் சார்வர்.
.
நல்லாண்மை யென்ப தொருவற்குத் தான்பிறந்த இல்லாண்மை யாக்கிக் கொளல்.
குடியை ஆளுந்தன்மை குடியை உயரச் செய்தல்.
குடி செயலே ஒருவனுக்கு நல்லாண்மையாகும்.
.
அமரகத்து வன்கண்ணர் போலத் தமரகத்து மாற்றுவார் மேற்றே பொறை.
.
குடிசெய்வார்க் கில்லை பருவம் மடிசெய்து மானங் கருதக் கெடும்.
காலத்தை நோக்கி மடிசெய்தல் வெயில் மழை பனியை நோக்கிப் பின்னர்ச் செய்யலாம் என்றிருத்தல்.
காலமறிதல் என்னும் அதிகாரம் பகைவெல்லும் வேந்தர்க்குக் கூறப்பட்டது.
குடிசெய்வார்க்குக் கால வரையறை யில்லை.
மடியும் மானமும் காலமுங் கருதாமல் தொழிலாற்ற வேண்டும் என்பது.
.
இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்லோ குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பா னுடம்பு.
அன்றி, இன்பத்திற்குக் கொள்கலம் ஆதலில் லையோ?
மறைத்தல் காத்தல்.
கொள்கலம் பண்டங்கள் போட்டு வைக்கும் பாண்டம்.
குடிசெய்வான் மெய் வருத்தம் பார்க்கக் கூடாதென்பதாம்.
.
இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழு மடுத்தூன்றும் நல்லா ளிலாத குடி.
கால் கொன்றிட வீழும் என்றும், அடுத்து ஊன்றும் என்றும் வந்த தொடர்களால் குடியை மரமாகவும் துன்பத்தைக் கோடரியாகவும் கொள்ளப்பட்டன.
இது குறிப்புருவகம்.
வளர்ப் பார் உள்வழி வளர்ந்து பயன்படுதலும், அவரில் வழிக் கெடுதலும் உடைமையின் குடியை மரமாக்கினார்.
வறுமைத் துன்பத்தால் குடி நலிவுற்றுக் கெடுதலின் துன்பத்தைக் கோடரியாக்கினார்.
.
உழவு உழவுத் தொழிலின் சிறப்புக் கூறுதல்.
உழவின் சிறப் புணர்ந்து செய்து வாழ்தல் இதன் பயன்.
.
சுழன்றுமேர்ப் பின்ன துலக மதனா லுழந்து முழவே தலை.
ஏர் ஆகுபெயராய் உழவரை உணர்த்திற்று.
உழவின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
.
உழுவா ருலகத்தார்க் காணியஃ தாற்றா தெழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து.
பொறுத்தல் தாங்குதல்.
உலகத்தாரென்பது உழவரல்லா தாரை.
உழவுத் தொழில் செய்யமாட்டாரது வேறு தொழில் செய்வோர்க் கெல்லாம் உணவூட்டிக் காத்தலால் உழுவார் உலகத் தோர்க்கு அச்சாணி போன்றனர்.
ஒரு கூற்றுருவகம்.
.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாந் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர்.
தொழுதல் உழவின் இன்றியமையாமை குறித்துத் தொழுதல் போற்றுதல் என்பதாம்.
பின்பற்றி வாழ்தல் தங்கள் தொழிலால் பொருளீட்டினும் உணவுக்கு உழவை யண்டி வாழ்தல்.
ஆகவே, உழவே உரிமையுடைய தொழிலும் பிறரை வாழ்விக்கும் தொழிலும் ஆகும்.
அவ்வுழவைப் போற்றுவது மக்கள் யாவர்க்கும் கடமை யாகும்.
.
பலகுடை நீழலுந் தங்குடைக்கீழ்க் காண்ப ரலகுடை நீழ லவர்.
அலகு நெல்.
உழவுத் தொழிலின் வளர்ச்சியே அந்நாட்டரசனுக்கு வெற்றியைத் தந்து மண் முழுதும் அவனதாக்கும் என்பதாம்.
.
இரவா ரிரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
இரப்பார்க்கு ஒன்று கரவாது ஈவர் தம்மிடம் வந்து இரப்பவர்க்கு அவர் வேண்டிய தொன்றை ஒளிக்காமல் கொடுப்பர்.
பிறரிடம் இரவாது தாம் ஈதல் உழவர் சிறப்புக் குணமாகும்.
மாலை தன்மை, இயல்பு.
கரத்தல் மறைத்தல், உள்ளதை இல்லை யெனல்.
.
உழவினார் கைம்மடங்கி னில்லை விழைவதூஉம் விட்டேமென் பார்க்கு நிலை.
உழவர் தொழிலைக் கைமடங்கின் எனக் கைமே லேற்றினார்.
துறவறமும் உணவில்லாமல் நடவாதென உழவின் சிறப்புக் கூறியவாறு.
எனவே, அறவோர்களும் உழவுத் தொழில் வளர்ச்சிக்கு உதவிபுரிய வேண்டுமென்ப தாம்.
இவ்வாறு பாட்டானும் உழவின் சிறப்புக் கூறினார்.
.
தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கிற் பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப் படும்.
தொடி ஒரு பலம்.
கஃசு காற் பலம்.
உலறுதல் ஈரம் போதல் அதாவது அப்புழுதியிலுள்ள நீர் வற்றுதல்.
அவ்வாறு செய்தால் எருப் போடாமலே நன்கு விளையும்.
உழுது ஈர நிலத்திலேயே விதைத்தால் பயிர் நன்கு வளராது.
பிடி எரு ஒரு கைப்பிடி அளவு எரு.
கொஞ்சங்கூட வேண்டியதில்லை என்பது.
புழுதியுழுவதன் சிறப்புக் கூறியது.
.
ஏரினு நன்றா லெருவிடுதல் கட்டபின் நீரினு நன்றதன் காப்பு.
ஏர் உழுதலைக் குறித்தது.
காத்தல் ஆடுமாடு முதலிய வற்றால் பயிர் அழிவெய்தாமல் காத்தல்.
பயிர் நோயால் அழி வெய்தாது காத்தலுங் கொள்க.
உழுதல், எருவிடுதல், களை களைதல், நீர்பாய்ச்சல், காத்தல் என்னும் ஐந்தும் முறையே நடைபெற வேண்டும் என்பதாம்.
எருவிட்டு உழுதல் பெருவழக்கு.
.
செல்லான் கிழவ னிருப்பின் நிலம்புலந் தில்லாளி னூடி விடும்.
செல்லாமல் இருத்தல் நேரத்துக்கு நேரம் போய்த் தொழிலைப் பாராது வீட்டில் இருத்தல்.
எருவிடல், கற்பொறுக்கல், ஓரங் கொத்தல்.
முதலியன செய்யாமல் சோம்பியிருத்தல்.
புலத்தல் வெறுத்தல்.
ஊடல் வெறுப்பு முற்றிச் சினங் கொள்ளுதல்.
மனைவி உணர்த்த உணர்ந்து ஊடல் தணிந்து கூடுதல் போல, நிலமும் கிழவன் சென்றால் விளையு மென்பதும் கருத்தாகக் கொள்க.
.
இலமென் றசைஇ யிருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னு நல்லாள் நகும்.
என்று நிலமகள் சிரிப்பாள் என்று உழவன் சிறப்பைக் குறித்தார்.
நாணத்தை நாணென்னும் நல்லாள் என்றது போல, நிலத்தைப் பெண் நிலமகள் என்பது நூல் மரபு.
முகவுரை பார்க்க.
.
நல்குரவு நல்குரவு வறுமை.
யாதொரு தொழிலும் செய்யாமை யால் உண்டாவது.
.
இன்மையி னின்னாத தியாதெனி னின்மையி னின்மையே யின்னா தது.
வறுமைக்கு ஒப்பதில்லை யெனவே, மிக்கதின்மை சொல்ல வேண்டிய தில்லை.
.
இன்மை யெனவொரு பாவி மறுமையு மிம்மையு மின்றி வரும்.
மறுமை ஒருவனது இறந்தபின் இவ்வுலக வாழ்வு.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
வறுமையின் கொடுமை நோக்கிப் பாவி தீயோன் என ஆண்பாலாகக் கூறினர்.
முகவுரை பார்க்க.
.
தொல்வரவுத் தோலுங் கெடுக்குந் தொகையாக நல்குர வென்னு நசை.
குடிப்பிறப்பு குடிப்பிறப்பின் பெருமை.
.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயு மின்மை யிளிவந்த சொற்பிறக்குஞ் சோர்வு தரும்.
சொல் குடிப்பிறப்புக்கு ஏலாத எமக்கீயும் என்னும் சொல்.
சோர்வு வறுமைத்துன்ப மிகுதியால் தம் குடிப் பிறப்பினை மறந்து அத்துன்பம் சொல்வதாக நினைத்து அவ்வாறு சொல்லுதல்.
.
நல்குர வென்னு மிடும்பையுட் பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும்.
குரை அசை.
சென்று என்றது, வந்து என்னும் பொருளது, துன்பமும் வறுமையும் ஒன்றாக நிகழ்தலின் வறுமையைத் துன்ப மென்றார்.
.
நற்பொரு ணன்குணர்ந்து சொல்லினு நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும்.
.
அறஞ்சாரா நல்குர வீன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும்.
அறத்துடன் பொருந்தாமை வறுமை அறநெறியில் நடக்க விடாமை.
அன்புடைய தாயாலும் வெறுக்கப்படு வானெனவே, பிறரால் வெறுக்கப்படுதல் சொல்ல வேண்டா வாயிற்று.
.
இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலுங் கொன்றது போலு நிரப்பு.
வந்தால் என் செய்வேன்!
அத்துன்பங்கள் ஆம் குறளுரையில் கூறியவை.
முதல்நாள் மிகவும் வருந்தித் தன்வயிற்றை நிரப்பினா னொருவன் கூற்று.
.
நெருப்பினுட் டுஞ்சலு மாகு நிரப்பினுள் யாதொன்றுங் கண்பா டரிது.
தீயினும் வறுமை கொடியதென்றவாறு.
துஞ்சலும் என்ற உம்மை துஞ்சாமையை விளக்கி நின்றது.
இதுவும் அவன் கூற்று.
.
துப்புர வில்லார் துவரத் துறவாமை உப்பிற்குங் காடிக்குங் கூற்று.
முற்றத் துறத்தல் இறத்தல்.
உண்ண உணவில்லாதார் சாவாமல் இருத்தல், பிறர் வீட்டிலுள்ள சோற்றுக்குக் கேடேயாகும்.
ஆதலால், அவர்கள் சாதலே தகுதியுடையது என்பது பொருள்.
சாவைக் கூற்றென்பது போல் கேட்டையும் கூற்று என்பது வழக்கு.
சிறுவன் ஏதேனும் ஒரு பொருளைக் கெடுத்துவிட்டால், தாய் என்னடா இதற்கு நீ கூற்றாய்த் தோன்றிவிட்டாய்? என்னும் வழக்கை யுணர்க.
காடி புளித்த கஞ்சி.
.
இரவு பிறரிடம் ஒன்றைக் கேட்டுப் பெறுதல்.
மானந் தீரா இரவு இரவாமையோ டொத்தலின் வறியார் உடலோம்பிச் சாவை விலக்குதற் பொருட்டு இரவு கூறினார்.
.
இரக்க விரத்தக்கார்க் காணிற் கரப்பி னவர்பழி தம்பழி யன்று.
இரத்தற்குத் தக்கார் என்பது தொக்கு நின்றது.
இரத்தற்குத் தகுதியுடையவராவார் கேளாமுன் கொடுக்கும் அறிவுடையராய் மறுக்காது ஈவோர்.
கரத்தல் இல்லை யெனல்.
.
இன்ப மொருவற் கிரத்த லிரந்தவை துன்ப முறாஅ வரின்.
உறாது என்பதன் ஈறு தொக்கது.
இரந்தபொருள் துன்ப முறாது வருதலாவது இரப்போன் நிலையுணர்ந்து கேளாமுன் ஈதல்.
.
கரப்பிலா நெஞ்சிற் கடனறிவார் முன்னின் றிரப்புமோ ரேஎ ருடைத்து.
கேளாமல் கொடுத்தலால், கேட்டலான் வரும் சிறுமை யின்மையால் ஓர் ஏருடைத்து என்றார்.
.
இரத்தலு மீதலே போலுங் கரத்தல் கனவிலுந் தேற்றாதார் மாட்டு.
அவரிடம்இரத்தல் புகழ்தராதாயினும் முன்னுள்ள புகழ் கெடாமையால் ஈதலே போலும் என்றார்.
.
கரப்பிலார் வையகத் துண்மையாற் கண்ணின் றிரப்பவர் மேற்கொள் வது.
அவரில்லையாயின் மானத்தை விடமுடியாமையால் உயிர் விடுவ ரென்பதாம்.
.
கரப்பிடும்பை யில்லாரைக் காணி னிரப்பிடும்பை யெல்லா மொருங்கு கெடும்.
கரப்பிடும்பை இல்லாரைக் காணின் உள்ளதை ஒளித்த லாகிய நோயில்லாரைக் கண்டால்.
நிரப்பிடும்பை எல்லாம் ஒருங்கு கெடும் வறுமையாகிய துன்பம் அனைத்தும் ஒருசேரக் கெடும்.
உள்ளதை ஒளியாரைக் காணின் இரப்பவர் பெரு மகிழ்ச்சி கொள்வாராதலின் எல்லாத் துன்பமும் ஒருங்கு கெடு மென்றார்.
.
இகழ்ந்தெள்ளா தீவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ள முள்ளு ளுவப்ப துடைத்து.
இகழ்ந்து எள்ளாது என்றது நன்கு மதித்தலையும் இன்சொற் கூறலையுமாம்.
வறுமைத் துன்பங் கெட்டு இன்ப முறுமாகையால் மகிழ்ந்து உள்ளுள் உவக்கலானார்.
.
இரப்பாரை யில்லாயி னீர்ங்கண்மா ஞாலம் மரப்பாவை சென்றுவந் தற்று.
இரப்பாரை என்பதன் ஐ அசை.
வறியார்க் கீந்து புகழ் அடை யாதவர் உயிருடனிருந்தும் பயனின்றென்பதாம்.
செலவு வரவு அங்கு மிங்கும் நடந்து திரிதல்.
.
ஈவார்க் கணென்னுண்டாந் தோற்ற மிரந்துகோள் மேவா ரிலாஅக் கடை.
உண்டாகாது.
தோற்றம் புகழ் மேவுவார் என்பது மேவார் என்றாயிற்று.
இரப்பாரில்லையேல் கொடையின்மையால் புகழ் அடைதல் இல்லையாயிற்று.
.
இரப்பான் வெகுளாமை வேண்டு நிரப்பிடும்பை தானேயுஞ் சாலுங் கரி.
இரப்பான் வெகுளாமை வேண்டும்.
கரி சான்று, சாட்சி.
தனக்குள்ளது போலவே பிறர்க்கும் பொருளில்லா நிலைமை உண்டாக்கும் என்பதை உணர்ந்து வெகுளாதிருக்க வேண்டும்.
இரப்போன் இயல்பு கூறியது.
.
இரவச்சம் மானங் கெடவரும் இரவுக்கு அஞ்சுதல், இரவு இரத்தல்.
.
கரவா துவந்தீயுங் கண்ணன்னார் கண்ணும் இரவாமை கோடி யுறும்.
கண்ணன்னார் கண்ணும் என்னும் உம்மையால், மறைக்காத நண்பரிடத்தும் இரத்தல் கூடாதென்பதாம்.
பெரு முயற்சியால் உயி ரோம்பலே நல்லதென்பது கருத்து.
.
இரந்து முயிர்வாழ்தல் வேண்டிற் பரந்து கெடுக வுலகியற்றி யான்.
இது உலகம் ஒருவனால் உண்டாக்கப் பட்டது என்னும் கொள்கையைக் கொண்டு கூறியது.
.
இன்மை யிடும்பை யிரந்துதீர் வாமென்னும் வன்மையின் வன்பாட்ட தில்.
வன்பாடு முரட்டுத் தன்மை.
வறுமையைத் தீர்க்க ஒழுங்கான முயற்சியிருக்க, ஒழுங்கல்லாத இரவால் தீர்க்கக் கருதுதலின் வன்மையாயிற்று.
.
இடமெல்லாங் கொள்ளாத் தகைத்தே யிடமில்லாக் காலு மிரவொல்லாச் சால்பு.
சால்புடையார் இரக்கத் துணியார் என்பதாம்.
இடம் பொருள்.
.
தெண்ணீ ரடுபுற்கை யாயினுந் தாடந்த துண்ணலி னூங்கினிய தில்.
தாள் முயற்சி .
புற்கை கஞ்சி.
அடுதல் காய்ச்சுதல் முயற்சி யால் வந்ததால் அக்கஞ்சி பாலினுமினிய தென்பதாம்.
.
ஆவிற்கு நீரென் றிரப்பினு நாவிற் கிரவி னிளிவந்த தில்.
ஓர் உயிரைக் காப்பதன் பொருட்டு விலை கொடுத்து வாங்க வேண்டாத நீரே எனினும் இரத்தல் இழிவானதாகும்.
எனவே, அறமும் முயன்று செய்வதல்லது இரந்து செய்யற்க வென்பதாம்.
.
இரப்ப னிரப்பாரை யெல்லா மிரப்பிற் கரப்பா ரிரவன்மி னென்று.
இரந்து கேட்டுக் கொள்கின்றேன் என்பது கருத்து.
இது இரத்தலுக்கு அஞ்சிய ஒருவன் கூற்று.
.
இரவென்னு மேமாப்பி றோணி கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
முயற்சிக் கப்பலே யன்றி இரவுக் கப்பல் வறுமைக் கடலைக் கடக்க ஏற்றதன்று என்பதாம்.
உருவகம்.
.
இரவுள்ள வுள்ள முருகுங் கரவுள்ள வுள்ளதூஉ மின்றிக் கெடும்.
இரவிலும் கரவு கொடிது.
கரத்தல் உள்ளதை இல்லை யென்றல்.
.
கரப்பவர்க்கி யாங்கொளிக்குங் கொல்லோ விரப்பவர் சொல்லாடப் போஒ முயிர்.
அறியேன்.
உயிர் போகலாவது இனி என் செய்வேன் என்று ஏங்கிச் செயலற நிற்றல்.
கரத்தல் கொடிதினும் கொடிது.
.
கயமை யாதொரு நற்குணமு மில்லாத கீழோரது தன்மை.
அதாவது, குடிமக்கள் ஆகாதார் தன்மை.
.
மக்களே போல்வர் கயவ ரவரன்ன வொப்பாரி யாங்கண்ட தில்.
வேறு எவற்றிலும் என்றது ஒன்றோ டொன்றை உவமை கூறப்படும் எப்பொருள்களிலும் என்பது.
அவர் என்றது கயவர் களிடத்துள்ள ஒப்புமையை.
மக்களுக்கும் கயவர்களுக்கும் வடி வொத்தலின் குணங்களது உண்மை இன்மைகளால் அல்லது வேறுபா டறியப்படா தென்பதாம்.
எனவே, கயவர் சிறிதும் மக்களை ஒத்தவராகார் மக்களல்லர் என்பது கருத்து.
ஒப்பார் இ இகரம் யகரம் வரத் தோன்றிய சாரியை.
.
தேவ ரனையர் கயவ ரவருந்தா மேவன செய்தொழுக லான்.
அதாவது நல்லொழுக்கமின்மை.
தேவரும் செய்வன தவிர்வனவின்றி மனம்போனபடி விரும்பியதை யெல்லாம் செய்தொழுகலான், அத் தன்மையுடைய கயவர்களை அத் தேவருக்கு ஒப்பிட்டார்.
மேல் கயவர்களுக்கு மக்களுக் குரிய யாதொரு நற்குணமும் இன்மை யால் கயவர்கள் மக்களல்லர் என்றார்.
இதனால், மக்களிலும் தேவர்கள் தாழ்ந்தவரென்பது வள்ளுவர் கருத்தாகும்.
ஒழுக்கமே மக்கட்டன்மை யாகும்.
.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் நெஞ்சத் தவல மிலர்.
நன்று தொகுதியொருமை.
நன்மைக ளாவன அறிவு புகழ் அறம் முதலாயின.
திரு நன்மை.
கயவர் பழி முதலிய வற்றிற்கு அஞ்சார் என்னபதாம்.
.
அகப்பட்டி யாவாரைக் காணி னவரின் மிகப்பட்டுச் செம்மாக்குங் கீழ்.
பட்டி ஒழுக்கமில்லான்.
அகம் சுருங்குதல், குறைதல்.
கயவன் தன்னிலும் குறைந்த கயமைத் தன்மை யுடைய கீழோரைக் கண்டால் தானே கயமைத் தன்மையில் சிறந்தவனென்று இறுமாப்புக் கொள்வான்.
கீழோர் பெருமை கூறியவாறு.
.
அச்சமே கீழ்கள தாசார மெச்சம் அவாவுண்டே லுண்டாஞ் சிறிது.
அவ்வாறு நடந்தால் தாம் விரும்பிய பொருள் கிடைக்கு மென்று தெரிந்தால் சிறிது அவ்வாறு ஒழுக்கமுடையராய் நடப்பர் என்பது கருத்து.
அச்சத்தினாலும் அவாவினாலும் சிறிது உண்டானால் உண்டாகுமேயன்றிக் கயவர்களுக்கு ஒழுக்க மென்பதொன்றில்லை என்பதாம்.
அஃதொழிந்தால் அவ்வச்சத்தின் பொருட்டின் றேல், கயவர்க்கு ஒழுக்கம் இயல்பன்றென்பது.
.
அறைபறை யன்னர் கயவர்தாங் கேட்ட மறைபிறர்க் குய்த்துரைக்க லான்.
மறை இரகசியம்.
அறைபறை நாடகம், படக் காட்சி போன்றவற்றையும், அரசியற் காரியங்களையும் ஊர்மக்கட்கு அறிவிக்க அறையும் பறை.
கயவர் தாங்கேட்ட மறையை ஊரறியச் செய்வர்.
.
ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர் கொடிறுடைக்குங் கூன்கைய ரல்லா தவர்க்கு.
கயவர் தம்மை உதைத்து வருத்துவோர்க் கன்றிப் பிறர்க்கு ஒன்றுங் கொடார்.
.
சொல்லப் பயன்படுவர் சான்றோர் கரும்புபோற் கொல்லப் பயன்படுங் கீழ்.
பயன்படுதல் உள்ளது கொடுத்தல்.
கயவர்களின் இழிவு நன்கு விளங்க மேன்மக்களையும் உடன் கூறினார்.
நையப் புடைப்போர் கள்வர், வழிபறிப்போர் முதலியோர்.
.
உடுப்பதூஉ முண்பதூஉங் காணிற் பிறர்மேல் வடுக்காண வற்றாகுங் கீழ்.
வடு குற்றம்.
வற்றாகும் வல்லவனாவான்.
இல்லாத குற்றத்தை அவர்மீது சொல்வான்.
பிறர் செல்வங் கண்டு பொறாத கயமைக் குணங் கூறப்பட்டது.
.
எற்றிற் குரியர் கயவரொன் றுற்றக்கால் விற்றற் குரியர் விரைந்து.
ஒன்றுக்கும் உரியரல்லர்.
விற்றல் பிறர் சொற்படி நடத்தல்.
பொருட்பால் முற்றிற்று .
இன்பத்துப்பால் இன்பமாவது ஒருவனும் ஒருத்தியும் கூடி இன்புறும் இன்பம்.
அவ்வின்ப வொழுக்கம் புணர்தல், பிரிதல், இருத்தல், இரங்கல், ஊடல் என ஐந்து வகைப்படும்.
அவற்றை ஐந்திணை என்பர் தொல்காப்பியர்.
புணர்ச்சி ஒன்றையும் களவு எனவும், பிரிவு முதலிய நான்கையும் கற்பு எனவுங் கொண்டனர்.
களவினும் பிரிவு நிகழுமேனும் பெரும்பான்மைபற்றிக் கற்பி லடக்கினார்.
.
உரு வடிவழகு.
நிறை அடக்கம்.
இவை ஒருவாறு தம்முளொத்த இருவர் காதல் கொள்வதே உலகியல்.
இவை பத்தும் ஒருங்கு ஒப்புமை உடையதாகக் கூறுதல் செய்யுள் வழக்கு.
தொல்.
மெய்ப் பாட்டியல் . அக்களவு இயற்கைப்புணர்ச்சி, இடந்தலைப் பாடு, பாங்கற்கூட்டம், தோழியிற் கூட்டம் என நான்கு வகைப்படும்.
.
தகையணங்குறுத்தல் தகை அணங்கு உறுத்தல்.
தகை அழகு.
அணங்கு வருத்தம்.
உறுத்தல் வற்புறுத்திக் கூறுதல்.
தலைமகளது அழகு தன்னை வருத்துதலைத் தலைமகன் கூறுதல்.
.
அணங்குகொ லாய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் னெஞ்சு.
குழை காதணி.
ஆய்மயில் மயில்களில் ஆராய்ந் தெடுத்த மயில்.
அணங்கு முகவுரை பார்க்க.
இது ஐயம்.
தலைமகன் தலைமகளை ஐயுற்றது.
.
நோக்கினா ணோக்கெதிர் நோக்குதல் தாக்கணங்கு தானைக்கொண் டன்ன துடைத்து.
நோக்குதல் பார்த்தல்.
எதிர்நோக்கு குறிப்பு நோக்கு.
அழகால் வருத்துதலோடு குறிப்பு நோக்கால் வருத்துதலுங் கூறிற்று.
பெண்ணென்று தெளிந்தவன் அவள் நோக்காலாகிய வருத்தங் கூறியது.
.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை யினியறிந்தேன் பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு.
இதுவுமது.
பெண்தகை நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்னும் பெண்மைக் குணங்கள்.
நாணம் காமக் குறிப்பு நிகழும் போது உண்டாகும் பெண்மைக் குணம்.
மடம் அறிவிக்க அறிந்து அறிந்ததை வெளிக்காட்டாமை.
அச்சம் அன்பு காரணமாகத் தோன்றுங் குணம்.
பயிர்ப்பு புதிதாக ஒன்றைக் கண்டபோது மனங் கொள்ளாமை.
துன்பம் பயத்தலின் கூற்று என்றார்.
கூற்று முகவுரை பார்க்க.
.
கண்டா ருயிருண்ணுந் தோற்றத்தாற் பெண்டகைப் பேதைக் கமர்த்தன கண்.
இதுவுமது, பேதைமை காம வேட்கையால் செய்யத் தகுவன அறியாமை.
அவள் குணங்களுக்கும், பேதைமைக்கும் மாறாகக் கொடியனவாய் இருந்தன என்பதாம்.
.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவரல் நோக்கமிம் மூன்று முடைத்து.
இதுவுமது.
இன்பமும், துன்பமும் ஒருங்கு செய்கின்றது என்பதாம்.
இது ஐயவுவமம்.
.
கொடும்புருவங் கோடா மறைப்பின் நடுங்கஞர் செய்யல மன்னிவள் கண்.
இதுவுமது.
கோடா கோடாது, நடுவுநிலைமை தவறாது.
உரை பார்க்க.
புருவங்கள் நடுவு நிலைமையுடன் நின்று தடுக்குமானால் அவைகளை மீறிக் கண்கள் எனக்குத் துன்பம் செய்யா என்பதாம்.
புருவங்கள் இயல்பாகக் கோடுதலுடைமையின் பிறர் தவறு செய்தால் கண்டிக்குந் தன்மையில்லை என்பதுபட நின்றமையால், மன் ஒழியிசை.
.
கடாஅக் களிற்றின்மேற் கட்படா மாதர் படாஅ முலைமேற் றுகில்.
அவள் மார்பாலாகிய வருத்தங் கூறியது.
.
ஒண்ணுதற் கோஒ வுடைந்ததே ஞாட்பினுள் நண்ணாரு முட்குமென் பீடு.
நெற்றியாலாய வருத்தங் கூறியது.
வலி மனவலியும் உடல் வலியும்.
ஒ வியப்பிடைச் சொல்.
.
அணிகலத்தாலாய வருத்தங் கூறியது.
இவளுக்குச் சுமையாதலும், எனக்கு வருத்தமாதலும் கருதாமல் அணிந்தார் அறிவிலர் என்பதாம்.
ஏர் உவமவுருபு.
.
உண்டார்க ணல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்த லின்று.
தலைவி குறிப்பறிந்து கூறியது.
காமமென்றது காம நுகர்தற் கிடமாகிய தலைமகளை.
.
குறிப்பறிதல் தலைவி, தோழி ஆகியோர் குறிப்பினைத் தலைவனும் தலைவன், தலைவி குறிப்பினைத் தோழியும் அறிதல்.
.
இருநோக் கிவளுண்க ணுள்ள தொருநோக்கு நோய்நோக்கொன் றந்நோய் மருந்து.
இவள் உண்கண் உள்ளது இரு நோக்கு இவள் மையுண்ட கண்களில் உள்ளதாகிய பார்வை.
தலைமகன், தலைமகள் குறிப்பை அவள் நோக்கினால் அறிந்தது.
மை உண்ணல் மை தீட்டுதல்.
நோய் தரும் பார்வை அவள் மனத்திலுள்ள காமக் குறிப்பினை வெளிப் படுத்தும் பார்வை.
மருந்தாகிய பார்வை தலைவனைப் பார்க்கின்ற அன்புப் பார்வை.
.
கண்களவு கொள்ளுஞ் சிறுநோக்கங் காமத்திற் செம்பாக மன்று பெரிது.
இதுவுமது.
அவள் தனது குறிப்புக்கு உளப்பட்டபோது நிகழ்வதாகலின் இனிப் புணர்ச்சி கட்டாயம் என்பான், செம்பாகம் அன்று பெரிது என்றான்.
செம்பாகம் சரிபாதி.
.
நோக்கினா ணோக்கி யிறைஞ்சினா ளஃதவள் யாப்பினு ளட்டிய நீர்.
இதுவுமது.
இது நோக்கினாலும் நாணினாலும் அறிந்தது.
அஃது புணர்ச்சி குறித்தது.
.
யானோக்குங் காலை நிலனோக்கு நோக்காக்காற் றானோக்கி மெல்ல நகும்.
இம்மகிழ்க்கியால் புணர்தற் குறிப்பு இனிது விளங்கும்.
.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை யல்லா லொருகண் சிறக்கணித்தாள் போல நகும்.
இதுவுமது.
சிறங்கணித்தல் என்பது வலிந்து நின்றது.
வலித்தல் விகாரம் இனி இவளை அடைதல் துணிவென்பதாம்.
.
உறாஅ தவர்போற் சொலினுஞ் செறாஅர்சொல் ஒல்லை யுணரப் படும்.
தோழி சேட்படுத்தபோது அவள் குறிப்பறிந்த தலைமகன் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
சேட்படுத்தல் தலைமகளை அணுக விடாமல் அவனைத் தடுத்தல்.
கடுஞ்சொல் இங்கு காவல் மிகுதி யுடையது வாராதீர் என்பது போன்ற சொல்.
தன்குறை முடிக்கக் கருதியே சேட்படுக்கின்றமை அறிந்து கூறியது.
.
செறாஅச் சிறுசொல்லுஞ் செற்றார்போ னோக்கும் உறாஅர்போன் றுற்றார் குறிப்பு.
உள்ளொன்று குறியாமையால் இவற்றிற்கு அஞ்சவேண்டா மென்பதாம்.
.
அசையியற் குண்டாண்டோ ரேஎர்யா னோக்கப் பசையினள் பைய நகும்.
தன்னை நோக்கி மகிழ்ந்த தலைமகளைக் கண்டு தலைமகன் கூறியது.
பசை இரக்கம்.
.
ஏதிலார் போலப் பொதுநோக்கு நோக்குதல் காதலார் கண்ணே யுள.
தோழி மதியுடம் படுவாள் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
மதியுடம் படுதல் காதலர் கருத்துக்குத் தானும் உடம் படுதல்.
.
கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனு மில.
இதுவுமது.
இணை இரண்டு.
நோக்கொத்தல் காதல் நோக்கின வாதல்.
.
புணர்ச்சிமகிழ்தல் குறிப்பறிந்து புணர்ந்த தலைவன் அப்புணர்ச்சி இன்பத்தை மகிழ்ந்து கூறுதல்.
.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள.
இயற்கைப் புணர்ச்சி முடிவில் சொல்லியது.
இயற்கைப் புணர்ச்சி முதற்கூட்டம்.
வெவ்வேறு காலங்களில் வெவ்வேறு பொருள்களால் நுகரப்படும் ஐவகை இன்பமும் ஒருகாலத்தே இவளிடமே நுகரப்பட்டதென மகிழ்ந்தனன்.
.
இடந்தலைப் பாட்டின்கண் சொல்லியது.
இடந்தலைப் பாடு மறுநாட் கூட்டம்.
இப்பிணியும் எளிய மருந்தால் தீரப்பெற்றிலேம் என்பதால், மன் ஒழியிசை.
.
தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலி னினிதுகொல் தாமரைக் கண்ணா னுலகு.
இல்லை.
பேரின்பத்திற்குரிய நீ இச்சிற்றின்பத்திற்கு இவ்வாறாதல் தகாதென்ற பார்ப்பனுக்குச் சொல்லியது.
தாமரைக் கண்ணான் உலகு முகவுரைப் பார்க்க.
என அயலார் கொள்கையை மறுத்துக் கூறியது.
மென்றோள்துயில் புணர்ச்சியின்பம்.
.
நீங்கிற் றெறூஉங் குறுகுங்காற் றன்ணென்னுந் தீ யாண்டுப் பெற்றாளிவள்.
பாங்கற் கூட்டத்தின் முடிவில் சொல்லியது.
பாங்கற் கூட்டம் பாங்கன் உடன்பாடு பெற்றுத் தலைவன் தலைவியைக் கூடுங் கூட்டம்.
தன் காமத்தீ அவளால் வெளிப்படுதலால், அவள் தந்தா ளாகக் கூறினான்.
.
வேட்ட பொழுதி னவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினா டோள்.
தோழியிற் கூட்டத்தின் முடிவில் சொல்லியது.
தோழியிற் கூட்டம் தோழியின் உடன்பாடு பெற்றுக் கூடுங் கூட்டம்.
தோடு பூவிதழ் பூவை யுணர்த்திற்று.
வேட்டல் விரும்புதல்.
.
உறுதோ றுயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலாற் பேதைக் கமிழ்தி னியன்றன தேன்.
அமிழ்து உயிரை வளர்க்கும் மருந்து.
.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா வரிவை முயக்கு.
இவளை நீ மணந்துகொண்டு இல்லறம் நடத்த வேண்டு மென்ற தோழிக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
உவமை பழந் தமிழரின் தனிப் பண்பாட்டுக்குச் சான்றாகும்.
.
வீழு மிருவர்க் கினிதே வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு.
இருவர்க்கும் இடையே காற்று நுழையாதபடி இரண்டறத் தழுவிய புணர்ச்சி.
இருவரில்லை, ஒன்றாயினோம் என்றது.
ஒத்த அன்புடைய நுமக்கு ஒருபொழுதும் நீங்காத முயக்கமே இனிது என, மணஞ் செய்துகொள்ள வேண்டிய தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
ஊட லுணர்தல் புணர்த லிவைகாமங் கூடியார் பெற்ற பயன்.
காமம் கூடியார் பெற்ற பயன் மணந்துகொண்டு இடையறாத இன்பம் எய்தியவர் பெற்ற பயன்கள்.
வரைவு கடாதல் மணஞ் செய்து கொள்ள வேண்டுதல்.
வரைதல் மணத்தல்.
.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றாற் காமஞ் செறிதோறுஞ் சேயிழை மாட்டு.
தலைமகன் தன் நிறையா இன்பத்தைக் கூறியது.
ஆல் அசை.
.
நலம்புனைந்துரைத்தல் தலைமகன் தலைமகளின் வடிவழகைச் சிறப்பித்துச் சொல்லியது.
.
நன்னீரை வாழி யனிச்சமே நின்னினும் மென்னீரள் யாம்வீழ் பவள்.
அனிச்சமே வாழி அனிச்சப் பூவே!
நீ வாழ்வாயாக!
இயற்கைப் புணர்ச்சி இறுதிக்கண் சொல்லியது.
இனி, நானே மெல்லியன் என்னும் செருக்கினை ஒழிவாயாக என்பதாம்.
.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று.
நெஞ்சே நெஞ்சமே!
இது இடந்தலைப்பாடு.
இடந்தலைப் பாட்டில் தனியாகக் கண்டா னாகையால் அம் மலர்கள் ஒவ்வாமை கருதி ஒப்புமை கருதிய நெஞ்சை இகழ்ந்து கூறினான்.
.
முறிமேனி முத்த முறுவல் வெறிநாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோ ளவட்கு.
நின்னால் கருதப்பட்டாளை அறியேன் என்ற தோழிக்குத் தலைமகன் கூறியது.
தலைவியின் அடையாளங் கூறினான்.
.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று.
பாங்கற் கூட்டத்துச் செல்வான் கூறியது.
காணும் ஆற்றலும், நாணும் இன்மையால் இறுமாந்து வானை நோக்கு கின்றன என்பது குறிப்பு.
.
அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தாள் நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை.
பகற்குறிக்கண் பூவணி கண்டு சொல்லியது.
பகற்குறி பகலில் தலைமகள் குறித்த இடத்தில் தலைமகன் சென்று கூடுதல்.
காம்புகளின் சுமை தாங்காது இடுப்பு முறியும் முறிந்தால் அதற்குச் செத்தாற்குரிய சாப்பறை ஒலிக்கும் என்பதாம்.
நல்ல பறை படா எனவே சாப்பறை படும் என்பதாம்.
.
மதியு மடந்தை முகனு மறியா பதியிற் கலங்கிய மீன்.
இரவுக் குறிக்கண் மதி கண்டு சொல்லியது.
இருமதி கண்டு மீன்கள் நிலைகலங்கின.
.
அறுவாய் நிறைந்த வவிர்மதிக்குப் போல மறுவுண்டோ மாதர் முகத்து.
இதுவுமது.
முகம் தேய்தலும் வளர்தலும் மறு இன்மையும் பற்றி மதியொடு வேறுபாடறியலாமா யிருக்க, அம் மீன்கள் அறிந்தில என இகழ்ந்தவாறு.
அறுவாய் அற்ற.
குறைந்த இடம்.
வாய் இடம்.
.
மாதர் முகம்போ லொளிவிட வல்லையேற் காதலை வாழி மதி.
மதி வாழி மதியே!
இதுவுமது.
மறுவுடைமையின் ஒளி வீச மாட்டாய் மாட்டா மையின் என்னால் காதலிக்கவும் படாய் என்பதாம்.
.
மலரன்ன கண்ணான் முகமொத்தி யாயிற் பலர்காணத் தோன்றன் மதி.
மதி மதியே!
இதுவுமது.
முகத்தின் அழகு முழுதுங்கண் டின்புற்றானா கலின் பலர் காணத் தோன்றல் என்றான்.
.
அனிச்சமு மன்னத்தின் றூவியும் மாதர் அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம்.
உடன்போக் குரைத்த தோழிக்குச் சொல்லியது.
இத் தன்மை யான அடி கூரிய கற்களை யுடைய சுடுசுரத்தை எப்படிக் கடக்கு மெனறு மறுத்தது.
உடன்போக்கு தலைவன் தலைவியை அழைத்துக் கொண்டு தன்னூர் செல்லுதல்.
.
காதற் சிறப்புரைத்தல் தலைமகனும் மலைமகளும் தத்தம் காதல் மிகுதியைக் கூறுதல்.
.
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர்.
தலைமகன் கூற்று.
.
உடம்பொ டுயிரிடை யென்னமற் றன்ன மடந்தையொ டெம்மிடை நட்பு.
உடம்பொடு உயிர்க்கு, மடந்தையொடு எமக்கு என்க.
தலைவன் பிரிவைக் கண்டு தலைவி அஞ்சியபோது தலைவன் கூறியது.
.
கருமணியிற் பாவாய்நீ போதாயாம் வீழுந் திருநுதற் கில்லை யிடம்.
கருமணியில் பாவாய் நீ போதாய் என் கண்ணின் கரு மணியில் உறையும் பாவாய்!
இடந்தலைப் பாட்டில் தலைமகள் நீங்கும்போது தலைமகன் சொல்லியது.
பாவை கண்ணுக்குள் பார்த்தால் தெரியும் பார்ப்பவர் உருவம்.
.
வாழ்த லுயிர்க்கன்ன ளாயிழை சாத லதற்கன்னள் நீங்கு மிடத்து.
புணர்ந்து நீங்குவோன் சொல்லியது.
.
உள்ளுவன் மன்யான் மறப்பின் மறப்பறியே னொள்ளமர்க் கண்ணாள் குணம்.
ஒருவழித்தணந்து வந்த தலைமகன், நீர் பிரிந்தபோது எம்மை நினைத்தீரோ என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது தணத்தல் பிரிதல்.
ஒரு வழித்தணத்தல் இடைவிடாது இன்பம் நுகர்வான் தலைமகளைப் பிரிந்து சில நாள் தலைமறைவா யிருத்தல்.
குணங்கள் நாணம் மடம் அச்சம் பயிர்ப்பு.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
இனித் தலைமகள் கூற்று.
.
கண்ணுள்ளிற் போகா ரிமைப்பிற் பருவரார் நுண்ணியரெங் காத லவர்.
ஒருவழித்தணந்தபோது தலைமகனைத் தோழி இயற் பழிப்பாள் என்று அஞ்சித் தோழி கேட்பத் தலைவி தன்னுள்ளே சொல்லியது.
இயற்பழித்தல் தலைமகன் குணத்தைப் பழித்தல்.
பருவரல் வருந்துதல்.
.
கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணு மெழுதேங் கரப்பாக் கறிந்து.
காதலவர் கண் உள்ளாராக காதலர் எங் கண்ணினுள் எப் போதும் இருக்கின்றாராதலால், கரப்பாக்கு அறிந்து கண்ணும் எழுதேம்.
அவர் மறைதலை அறிந்து அவ்வளவு காலமும் மையி னால் கண்ணும் எழுத மாட்டேம்.
இதுவுமது.
கரப்பாக்கு கரத்தல் தொழிற்பெயர்.
யான் எப் போதும் இடையீடின்றிக் காண்கின்றவரைப் பிரிந்தா ரென்று எண்ணுதல் என்னை என்பது கருத்து.
.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்ட லஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து.
இதுவுமது.
வேபாக்கு தொழிற் பெயர்.
எப்பொழுதும் என் நெஞ்சின்கண் இருப்பவரைப் பிரிந்தாரென்று எண்ணுவது என்ன என்பது கருத்து.
.
இமைப்பிற் கரப்பாக் கறிவ லனைத்திற்கே ஏதில ரென்னுமிவ் வூர்.
வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்தபோது, தலைமகள் ஆற்றுதற் பொருட்டுத் தோழி தலைமகனை இயற்பழித்த போது தலைமகள் இயற்பட மொழிந்தது.
வரைவு இடை வைத்துப் பிரிதல் மணம் செய்துகொள்ள உடன்பட்டபின் பிரிதல்.
இயற்பட மொழிதல் தலைவன் தன்மையைப் புகழ்தல்.
தன் கருத்தறியாமை பற்றித் தோழியை இவ்வூர் என்றார்.
ஒரு பொழுதும் பிரியாதாரைப் பிரிந்தாரென்று பழிக்காதே என்பதாம்.
.
உவந்துறைவ ருள்ளத்து ளென்று மிகந்துறைவ ரேதில ரென்னுமிவ் வூர்.
இதுவுமது.
உவந்துறைவர் என அன்புடைமை கூறினாள்.
பிரி யாமையும், அன்பு முடையாரை இலரெனப் பழிக்காதே என்பதாம்.
.
நாணுத்துறவுரைத்தல் காலதர் இருவரும் தாம் நாணைத் துறந்தமையைத் தோழிக்குக் கூறுதல்.
.
காம முழந்து வருந்தினார்க் கேமம் மடலல்ல தில்லை வலி.
ஆகவே, நானும் அது செய்வேன் என்பதாம்.
சேட்படுக்கப்பட்டு ஆற்றானாய தலைமகன் சொல்லியது.
சேட்படுத்தல் தலைமகளை அணுகவிடாது தோழி தலை மகனை விலக்குதல்.
மடலேறுதலாவது தலைமகளை அடைய முடியாமல் தோழி மறுத்தால் தலைமகன் மடலேறுவேன் எனக் கூறுவன்.
மடன்மாக் கூறும் இடனுமா ருண்டே தொல் களவு என்பது இலக்கணம்.
ஏறிய மடற்றிறம் தொல் அகத்.
என்பது இலக்கணம்.
அது கண்ட ஊரார் கூடிப்பேசத் தொடங்குவர்.
அவ்வலருக் கஞ்சிய பெற்றோர் அவனுக்கே தம் மகளை மணமுடிப்பர் என்பதாம்.
இது செய்யுள் வழக்கு.
மடல்மா மடலைத் தாங்கிச் செல்லும் குதிரை.
மடல் பனையோலை.
மா குதிரை.
அடுத்த குறளும் இது நாணு டைமைக் கேற்ற செயலன்று எனக் கூறுதல் காண்க.
பிற்காலக் கோவை நூலார் இதை ஓர் ஒழுக்கமெனவே கொள்ளலாயினர்.
அறத்தொடு நிற்றல் உள்ளதைக் கூறுதல்.
இற்செறித்தல் தலைவியை வெளி விடாமல் வீட்டினுள் வைத்துக் காத்தல்.
அலர் ஊரார் பேசும் பழிச்சொல்.
மடலேறுதல் தகாச் செயல்.
.
நோனா வுடம்பு முயிரு மடலேறும் நாணினை நீக்கி நிறுத்து.
நீக்கி நிறுத்து நீக்கிவிட்டு.
அறிவு நிறை அடக்கம் முதலியன நீங்கவும் நாண் நீங்காது நின்றது.
அதுவும் இப்பொழுது நீங்கிற் றென்பான் உடம்பும் உயிரும் என்றான்.
உடம்பும் உயிரும் தம்முள் நீங்காமைப் பொருட்டு மடலேறும் என்றது தோழி தன் ஆற்றாமை யறிந்து குறை நேர்தலை நோக்கி.
குறை நேர்தல் குறை தீர்த்தல்.
நாணுடைய நுமக்கு அது முடியாதென மடல் விலக்க லுள்ள தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையே னின்றுடையேன் காமுற்றா ரேறு மடல்.
நாணேயன்றி நல்லாண்மையும் உடைமையால் மடலேறுதல் முடியாதென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
நாண் இழிவான செய்தலை விலக்குவது.
ஆண்மை ஒன்றற்கும் தளராது நிற்றல்.
அவை முன்புள்ளன இன்றுள்ளது மடலே யாகலின் விரைவில் ஏறுவேன் என்பதாம்.
.
காமக் கடும்புன லுய்க்குமே நாணொடு நல்லாண்மை யென்னும் புணை.
நாணும் நல்லாண்மையும் காமவெள்ளத்திற்குப் புணை யாகலின் அவ்வெள்ளத்தால் அவை நீங்குவனவல்ல என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
அப்புனலுக்கு அவை புணையாகா அதனால் அவை நீங்கும் என்பதாம்.
.
தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள் மடலொடு மாலை யுழக்குந் துயர்.
இவ்வாற்றாண்மையும் மடலும் நுமக்கு எவ்வாறு வந்தன என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
மாலையில் மிகுதலின் மாலை உழக்கும் என்றும், மடலும் காமத்தால் வந்ததாகலின் அவள் தந்தாள் என்றுங் கூறினான்.
அவளுக்குச் சொல்லி இவற்றை நீக்குக என்பது கருத்து.
தொடலை மாலை.
.
மடலூர்தல் யாமத்து முள்ளுவேன் மன்ற படலொல்லா பேதைக்கென் கண்.
இன்று மடலூரும் பொழுது கழிந்தது என்ற தோழிக்குக் கூறியது.
இப்போதே என் குறை முடிப்பாய் நாளைக்கெனத் தவணை வேண்டாம் என்பதாம்.
மன்ற உறுதியாக.
.
கடலன்ன காம முழந்து மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில்.
ஆணாகப் பிறந்தும் எனக்கு அவ்வடக்கம் இல்லை யென்பதை நீ அறிய வில்லை போலும் என்பதாம்.
இனித் தலைமகள் கூற்று.
.
நிறையரியர் மன்னளிய ரென்னாது காமம் மறையிறந்து மன்று படும்.
காப்புச் சிறைமிக்கக் காமம் பெருகியபோது சொல்லியது.
காப்புச்சிறை காவல் மன்று என்றது தந்தை தன்னையரை.
தன்னை அண்ணன்.
காமமிகுதியால் நிறையழிந்துவிட்டது இனியும் காலந் தாழ்க்கக் கூடாதென்பது குறிப்பு.
.
அறிகிலா ரெல்லாரு மென்றேயென் காமம் மருகின் மறுகு மருண்டு.
இதுவுமது.
மயங்குதல் அம்பலாதல்.
மறுகுதல் அலராதல்.
களவொழுக்கத்தை ஊரினர் வெளிப்படக் கூறாது முணுமுணுப் பது அம்பல் வெளிப்படக் கூறுவது அலர்.
அம்பலும் அலரும் ஆயின.
இனி அறத்தொடு நிற்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
யாங்கண்ணிற் காண நகுப வறிவில்லார் யாம்பட்ட தாம்படா வாறு.
செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்று, யான் நிற்குமாறென்னை என்று நகையாடிய தோழியொடு புலந்து தலைமகள் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
யான் நிற்குமாறென்னை நான் எவ்வாறு சொல் லட்டும்.
நகையாடுதல் விளையாட்டுப் பேசுதல்.
புலத்தல் மனம் வேறுபடுதல்.
.
அலரறிவுறுத்தல் களவொழுக்கத்தைப் பற்றி ஊரார் பேசுதலைத் தலைமகன் முதலியோர் கூறுதல்.
.
அலரெழ வாருயிர் நிற்கு மதனைப் பலரறியார் பாக்கியத் தால்.
அறிந்தால் அலர் தூற்றார்.
அதனால், என்னுயிர் போம் என்பது கருத்து.
அல்ல குறிப்படுதல் குறி அல்லபடுதல், குறி பிழைத்தல்.
அதாவது தோழியும் தலைவியும் குறிப்பிட்ட இடத்தே சென்று கூடும் தலைமகன் புனலொலித்தல், புள்ளெழுப் பல் முதலியன செய்வான்.
அஃதறிந்து தலைமகள் அங்கு செய்வாள்.
பின் தலைவன் வந்து பார்த்து அவ்வாறே செல்வான்.
அல்ல குறிப்படுதல் தாம் குறித்ததல்லாத வேறு வகையில் குறியுண்டாதல்.
தாய் துஞ்சாமை, நாய் துஞ்சாமை முதலியவற்றால் தலைவி வர முடி யாமையும் குறி இடையீடு எனப்படும்.
வரைவு கடாய வழி மணம் செய்து கொள்ளும் படி கேட்டபோது.
வரைதல் மணத்தல்.
பாக்கியம் இயற்கை நிகழ்ச்சி.
.
மலரன்ன கண்ணா ளருமை யறியா தலரெமக் கீந்ததிவ் வூர்.
இதுவுமது.
அருமை அல்ல குறிப்பாட்டாலும், இடையீடு களாலும் ஆயது.
அலர் அவளை அடை வதற்குத் துணையா வதால், ஈந்தென்றான்.
.
உறாஅதோ வூரறிந்த கௌவை யதனைப் பெறாஅது பெற்றன்ன நீர்த்து.
ஊர் அறிந்த கௌவை உ றாதோ எங்களுக்குக் கூட்டம் உண்மையை இவ்வூர் அறிதலால் உண்டான அலரானது எமக்குக் கேட்காதோ?
இதுவுமது.
அலர் எழ ஆருயிர் நிற்கும் என்பது கொண்டு இவ்வாறு கூறினான்.
.
கவ்வையாற் கவ்விது காம மதுவின்றேற் றவ்வென்னுந் தன்மை யிழந்து.
இதுவுமது.
அலர்தல் மேன்மேல் மிகுதல்.
கவ்வை உடையது கவ்விது.
இயல்பு இன்பம் பயத்தல்.
தவ் என்னும் என்பது குறிப்பிடைச் சொல்.
.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறு மினிது.
இதுவுமது.
களித்தல் கள்வெறியால் இன்புறுதல்.
வேட்கப் பட்டற்று என்பது குறைந்து நின்றது.
விருப்ப மிகுதியால் அலரும் இன்பம் செய்கின்றது என்பதாம்.
.
கண்டது மன்னு மொருநா ளலர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்புகொண் டற்று.
இடையீடுகளாலும், அல்ல குறியாலும் , தலைமகனை அடையப் பெறாத தலைமகள், அவன் சிறைப் புறத்தானாகத் தோழிக்குச் சொல்லுவாளாய் அலரறிவுறுத்தியது.
சிறைப்புறத்தானாக சொல் கேட்கும்படியான மறை விடத்தில் இருக்க.
மன் உம் அசை.
காணுதலின்றியும் அலர் பரக்கின்ற இவ் வொழுக்கம் இனியாகாது வரைந்து கொள்ள வேண்டு மென்பதாம்.
.
ஊரவர் கௌவை யெருவாக வன்னைசொன் நீராக நீளுமந் நோய்.
அது கேட்டுத் தலைவன் மணத்தல் பயன்.
கௌவை அலர்.
.
நெய்யா லெரிநுதுப்பே மென்றாற்றாற் கௌவையாற் காம நுதுப்பே மெனல்.
இதுவுமது.
வளர்தற்குக் காரணமாகிய அலரால் அவிக்க முடியாதென்பதாம்.
.
அலர்நாண வொல்வதோ வஞ்சலோம் பென்றார் பலர்நாண நீத்தக் கடை.
கூடாது.
வரைவிடை வைத்துப் பிரிவின்கண் ஆற்றாளாய தலைமகள், தலைவன் சிறைப்புறத்தா னாதலறிந்து, அலரஞ்சி ஆற்றவேண்டு மென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
கண்டார் நாணும் நிலைமையை உடைய நாம் நாணுதல் எங்ஙனம் என்பதாம்.
.
தாம்வேண்டி னல்குவர் காதலர் யாம்வேண்டுங் கௌவை யெடுக்குமிவ் வூர்.
தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய் அலரறிவுறுத்து, தலைமகன் உடன் போக்கை விரும்பும்படி சொல்லியது.
உடன்போக்கு தலைமகள் தலை மகனுடன் அவனூர்க்குப் போதல்.
அதாவது தலைமகன் தலை மகளைத் தன்னூர்க்கழைத்துச் செல்லுதல்.
களவியல் முற்றிற்று.
கற்பியல் கற்பாவது களவொழுக்க மொழுகிய காதலர் மணம் செய்து கொண்டு இல்வாழ்க்கை நடத்துதல்.
அது பிரிவு , ஆற்றாமை , விதுப்பு , புலவி என நான்கு வகைப் படும்.
.
பிரிவாற்றாமை தலைவன் பிரிவு குறித்துத் தலைவி வருந்துதல்.
.
செல்லாமை யுண்டே லெனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை.
பிரிந்துபோய் விரைவில் வருவன் என்ற தலைமகனுக்குத் தோழி சொல்லியது.
தான் அவள் என்னும் வேற்றுமை இன்மையால் தலைமகளை ஒழித்து எனக்கு என்றாள்.
அது மட்டும் ஆற்றியிராள் பிரிந்தபொழுதே இறந்துவிடுவாள் என்பதாம்.
செலவழுங்கு வித்தல் பயன்.
அழுங்குவித்தல் நிறுத்துதல்.
.
இன்க ணுடைத்தவர் பார்வல் விரிவஞ்சும் புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு.
பிரிவைத் தலைமகன் குறிப்பால் அறிந்த தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
அழுங்குவித்தல் பயன்.
புன்கண் துன்பம்.
.
அரிதரோ தேற்ற மறிவுடையார் கண்ணும் பிரிவோ ரிடத்துண்மை யான்.
அரோ அசை.
இதுவுமது.
.
அளித்தஞ்ச லென்றவர் நீப்பிற் றெளித்தசொற் றேறியார்க் குண்டோ தவறு.
இதுவுமது.
தேறியார் எனத் தன்னைப் பிறர்போல் கூறினாள்.
சொல்லும் செயலும் ஒவ்வாமைக் குற்றம் அவர்க்கு வராமல் செலவை நிறுத்து என்பது கருத்து.
தலையளி செய்தல் முகமலர்ந்து இனியன கூறல்.
.
ஓம்பி னமைந்தார் பிரிவோம்பல் மற்றவர் நீங்கி னரிதாற் புணர்வு.
என் உயிர் நீங்காதிருக்க அவர் செலவைத் தடுப்பாயென்பது கருத்து.
இதுவுமது.
.
பிரிவுரைக்கும் வன்கண்ண ராயி னரிதவர் நல்குவ ரென்னும் நசை.
தலைமகன் பிரிவுணர்த்தியவாறு வந்து சொல்லிய தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
கூடியிருந்தே அன்பின்றிப் பிரிய வெண்ணுபவர் பிரிந்துபோய் நம்மை நினைத்து வருதல் எங்ஙனம் என்பதாம்.
.
துறைவன் றுறந்தமை தூற்றாகொல் முன்கை யிறையிறவா நின்ற வளை.
இதுவுமது.
தலைவன் பிரிவைத் தடுத்துவந்து கூறாமல் நீயும் அவ்வளையல்கள் செய்தனவே செய்தாய் எனப் புலந்து கூறியது.
இறை தங்குதல்.
.
இன்னா தினனில்லூர் வாழ்த லதனினு மின்னா தினியார்ப் பிரிவு.
இதுவுமது.
தலைவன் செலவை உடன்பட்டு வந்தமை பற்றி இனனில்லூர் என்றாள்.
உலகியல் கூறுவாள் போன்று தனக்கு அவ்விரு துன்பமும் உண்மை கூறியவாறு.
.
தொடிற்சுடி னல்லது காமநோய் போல விடிற்சுட லாற்றுமோ தீ.
காமம் தீயே போன்று தான் நின்ற இடத்தைச் சுடுமாகலான் நீ ஆற்றல் வேண்டுமென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
தீயினும் கொடியதனை நான் எவ்வாறு ஆற்றுவேன் என்பதாம்.
.
அரிதாற்றி யல்லனோய் நீக்கிப் பிரிவாற்றிப் பின்னிருந்து வாழ்வார் பலர்.
தலைவியர் பலரும் பிரிவாற்றியிருப்பர் அது நீ செய்கின்றலை என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
காதலிகள் இவை யெல்லாம் பொறுத்துப் பின்னும் இருந்து உயிர் வாழ்தல் இல்லை யென்பது குறிப்பு.
படர்மெலிந்திரங்கல் படரால் மெலிந்து இரங்குதல்.
பிரிவாற்றாளாய தலைமகள், தானுறுகின்ற துன்பத்தினை எப்பொழுதும் நினைத்தலின் அந்நினைவால் மெலிந்து இரங்குதல்.
படர் வருத்தம், துன்பம்.
தனிப்படர் மிகுதி என்பது பிரிவுத் துன்பம் தலைவனி டத்தின்றி, தலைவி தான்மட்டும் உறுவதாகக் கூறுதல்.
.
மறைப்பேன்மன் யானிஃதோ நோயை யிறைப்பவர்க் கூற்றுநீர் போல மிகும்.
காமநோயை வெளிப்படுத்தல் நின் நாணுக்குத் தகாதென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
மறைத்தலால் பயனென் என்பதால், மன் ஒழியிசை.
.
கரத்தலு மாற்றேனிந் நோயைநோய் செய்தார்க் குரைத்தலு நாணுத் தரும்.
அங்குள்ளோர் தலைவர்.
தூது விட்டால் இன்னும் இருக்கிறேன் என்பது பெறப்படும் என்னும் கருத்தால், நாணுத்தரும் என்றாள்.
.
காமமு நாணு முயிர்காவாத் தூங்குமென் னோனா வுடம்பி னகத்து.
இதுவுமது.
தூது விடவும், மறுக்கவும் செய்யவல்ல காமமும் நாணும் ஒரு நிகராய் வருத்துகின்றன.
நான் அவற்றுள் ஒன்றன்கண் நிற்கமாட்டாமையின் உயிராகிய தண்டு ஒடிந்துவிடும் என்பதாம்.
.
காமக் கடன்மன்னு முண்டே யதுநீந்தும் ஏமப் புணைமன்னு மில்.
தலைவியர் காமக்கடலிற் படார் படினும் அதனை ஏற்ற புணையால் கடப்பர் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
தூது விட்டு இதற்குப் புணையாயினாயில்லை என்பது கருத்து.
மன், உம் அசை.
.
துப்பி னெவனாவர் மற்கொல் துயர்வரவு நட்பினு ளாற்று பவர்.
தூது விடாமை நோக்கித் தோழியோடு புலந்து சொல்லியது.
துன்பந் துடைப்பவளாயிருந்தும் அது செய்தாயில்லை யெனப் புலந்து, துன்பஞ் செய்தாளாக்கியும், பிறளாக்கியும் கூறினாள்.
அப்பகைமை எம்மிடம் இன்மையின் அவர் செய்வதும் அறிந் திலேம் என்பதால், மன் ஒழியிசை.
துப்பு பகை.
.
இன்பங் கடன்மற்றுக் காம மஃதடுங்காற் றுன்ப மதனிற் பெரிது.
இன்பமுற்றார் துன்பமுறுதல் உலகியல் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
பெற்ற இன்பத்தளவாயின் ஆற்றலாம்.
இது அதை விடப் பெரிது என்பது கருத்து.
.
காமக் கடும்புன னீந்திக் கரைகாணேன் யாமத்தும் யானே யுளேன்.
காமக்கடல் நிறையே புணையாக நீந்தப்படும் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
நீ துணையாயினாய் இல்லை என்பது குறிப்பு.
.
மன்னுயி ரெல்லாந் துயிற்றி யளித்திரா வென்னல்ல தில்லை துணை.
இரவின் கொடுமை சொல்லியது.
துணையோடுள்ள உயிர் களை யெல்லாம் விட்டு துணையற்ற என்னையே துணையாகக் கொள்ளுதலின் அறிவற்றது என்பான், அளித்து என்றாள்.
இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
.
கொடியார் கொடுமையிற் றாங்கொடிய விந்நாள் நெடிய கழியு மிரா.
இதுவுமது.
.
உள்ளம்போன் றுள்வழிச் செல்கிற்பின் வெள்ளநீர் நீந்தல மன்னோவென் கண்.
நின் கண்கள் பேரழகு கெடுகின்றனவாகலின் அழாதே என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
நீர் கண்ணீர்.
நீர் சிந்தி வருந்தவேண்டிய தில்லை என்பது.
செல்லமாட்டாமையின் இனி வெள்ளநீர் நீந்த வேண்டியதுதான் என்பது படநின்றமை யான், மன் ஒழியிசை.
கண்விதுப்பழிதல் கண்கள் தலைமகனைக் காணுதற்கு விரைதலால் வருந்துதல்.
விதுப்பு விரைவு.
அழிதல் வருந்துதல்.
தலைவனைக் காண விரும்பி வருந்துதலைக் கண்மேலேற்றிக் கூறியது.
.
கண்டாங் கலுழ்வ தெவன்கொலோ தண்டாநோய் தாங்காட்ட யாங்கண் டது.
நின் கண்கள் அழுது தம் அழகை இழக்கின்றன நீ ஆற்ற வேண்டும் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
அன்று காட்டியவை இன்றுந் தாமே காட்டாது யாங் காட்டுதல் எங்ஙனம் என்பதாம்.
கலுழ்தல் அழுதல்.
.
தெரிந்துணரா நோக்கிய வுண்கண் பரிந்துணராப் பைத லுழப்ப தெவன்.
இதுவுமது.
விளைவது பிரிந்தவர் வாராமையால் துன்புறுதல்.
பின்வருவது தறியாது ஒன்றைச் செய்தவர் வந்தபோது பொறுப்பதே கடமை என்பதாம்.
.
கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலுழு மிதுநகத் தக்க துடைத்து.
இதுவுமது.
.
பெயலாற்றா நீருலந்த வுண்கண் ணுயலாற்றா வுய்வினோ யென்க ணிறுத்து.
இதுவுமது.
எனக்குத் துன்பஞ் செய்தலான் பின் தமக்குத் துன்பம் தாமே வந்த தென்பதாம்.
.
படலாற்றா பைத லுழக்குங் கடலாற்றாக் காமநோய் செய்தவென் கண்.
.இதுவுமது.
.
ஓஒ வினிதே யெமக்கிந்நோய் செய்தகண் டாஅ மிதற்பட் டது.
இதுவுமது.
ஓ மிகுதி குறிக்கும் இடைச்சொல்.
அவற்றால் வருத்த முற்ற எமக்கு அவ்வருத்தம் தீர்ந்தாற் போலும் என்பதாம்.
.
உழந்துழந் துண்ணீ ரறுக விழைந்திழைந்து வேண்டி யவர்க்கண்ட கண்.
இதுவுமது.
.
பேணாது பெட்டா ருளர்மன்னோ மற்றவர்க் காணா தமைவில கண்.
அவரைக் காணாமல் கண்கள் அமைதியுறல் இல்லை.
காதலர் பிரிந்து போயினார் அல்லர் அவர் ஈண்டுளர் அவரைக் காணுமளவும் நீ ஆற்றவேண்டும் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
முன்பிரியேன் என்று கூறினாராகலின், பெட்டார் என்றாள்.
மன், ஓ அசை.
.
வாராக்காற் றுஞ்சா வரிற்றுஞ்சா வாயிடை யாரஞ ருற்றன கண்.
நீயும் ஆற்றி, நின் கண்களும் தூங்கவேண்டும் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
இனிக் கண்களுக்குத் துயில் ஒரு நாளும் இல்லை என்பதாம்.
.
மறைபெற லூரார்க் கரிதன்றா லெம்போ லறைபறை கண்ணா ரகத்து.
காதலரை இவ்வூர் இயற்பழியாமல் அவர் கொடுமையை மறைக்க வேண்டுமென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
கொடுமை குறித்த காலத்தே வராமை.
யான் மறைக்கவும் இவை வெளிப் படுகின்றன என்பதாம்.
.
பசப்புறுபருவரல் பசப்புறுவதனால் உண்டாகிய வருத்தம்.
பசப்பு பிரிவாற்றா மையால் மகளிர் மேனியின்கண் உண்டாவதோர் நிறவேறுபாடு பசுமை நிறம்.
பருவரல் வருத்தம்.
அவ் வருத்தத்தைத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்வாள்.
.
நயந்தவர்க்கு நல்காமை நேர்ந்தேன் பசந்தவென் பண்பியார்க் குரைக்கோ பிற.
முன் பிரிவுடம்பட தலைமகள், அஃதாற்றாது பசந்த வழித் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
பிற அசை.
பண்பியார்க் குரைக்கோ எனத் தளை தட்டுதலான், குற்றியலிகரத்தைக் கெடுத்து, பண்ப்யார்க் என நேர்நேர் தேமாவாகக் கொள்க.
யான் செய்து கொண்ட துன்பத்தினை இனி ஒருவர்க் குரைத்தலும் பழிப்பாகும் என்பதாம்.
.
அவர்தந்தா ரென்னுந் தகையா லிவர்தந்தென் மேனிமே லூரும் பசப்பு.
ஆற்றாள் எனக் கவன்ற தோழிக்கு ஆற்றுவல் என்பது படச் சொல்லியது.
கவலுதல் வருந்துதல்.
இவர்தல் மேலேறுதல்.
ஊர்தல் செலுத்துதல்.
உடம்பின்மேல் பரவி உடம்பை உரிமை யாக்கிக் கொண்டது என்பது கருத்து.
சாயலு நாணு மவர்கொண்டார் கைம்மாறா நோயும் பசலையுந் தந்து.
அழகும் நாணும் அழியாமல் நீ ஆற்றவேண்டுமென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
நாணுக்கு நோயையும், அழகுக்குப் பசலையையும் தந்தாரெனக் கூட்டுக.
எதிர்நிரனிறை இனி அவர் தந்தாலல்லது அவையாகா, இவைபோகா என்பதாம்.
.
உள்ளுவன் மன்யா னுரைப்ப தவர்திறமாற் கள்ளம் பிறவோ பசப்பு.
பிரிகின்றவர் தெளிவித்த சொற்களையும், அவர் நற்றிறங் களையும் அறிவாயாகலின் நீட்டியாது வருவர் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
மனமும் வாயும் அவரை மாறவதிருக்க அவ்விரண்டன் வழிப்பட்ட உடம்பின்கண் வந்தமையின் கள்ளம் என்றாள்.
பிற, ஓ, மன், ஆல் அசை.
.
உவக்காணெங் காதலர் செல்வா ரிவக்காணென் மேனி பசப்பூர் வது.
அத்தகையது இன்று வேறொன்றாகுமோ?
காதலர் பிரிந்து அணித்தா யிருக்கவும் ஆற்றுகின்றிலை என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
உவக்காண், இவக்காண் என்பன, உங்கே இங்கே என்னும் பொருள்பட நின்ற இடைச்சொற்கள்.
உங்கே அண்மை குறித்தது.
அவர் பிரிந்து அணித்தாகப் போனாரோ இல்லையோ, என்மேனி பசந்து விட்டது.
.
விளக்கற்றம் பார்க்கு மிருளேபோற் கொண்கன் முயக்கற்றம் பார்க்கும் பசப்பு.
இதுவுமது.
தலைவன் என்னை இறுகத் தழுவாதிருக்கும் நேரம் பார்த்து வரும் பசப்பு,பிரிந்தவிடத்து என் செய்யா தென்பதாம்.
.
புல்லிக் கிடந்தேன் புடைபெயர்ந்தே னவ்வளவி லள்ளிக்கொள் வற்றே பசப்பு.
இதுவுமது.
அப் புடைபெயர்ச்சிக் குள்ளாக அவ்வாறானது, இப் பிரிவினால் என்னாகுமென்பதைச் சொல்ல வேண்டுமோ என்பதாம்.
.
பசந்தா ளிவளென்ப தல்லா லிவளைத் துறந்தா ரவரென்பா ரில்.
நீ இங்ஙனம் பசக்கற்பாலையல்லை என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
என்பார் எனத் தோழியை வேறாகக் கூறினாள்.
.
பசக்கமற் பட்டாங்கென் மேனி நயப்பித்தார் நன்னிலைய ராவ ரெனின்.
இதுவுமது, நல்நிலையராதல் நல்லவராதல்.
பட்டாங்கு பசக்க உண்மையாகவே பசக்க எனக்கு இந்நோயைத் தந்து சென்றவர் நல்லவரல்லர் எனப் புலந்து கூறியது.
என்மேன் பசக்கினும் இப்பிரிவின் கொடுமையறியாத என்னை உடம் படுத்திப் பிரிந்தவர் தவறிலராக என்பதுபட நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
.
பசப்பெனப் பேர்பெறுத னன்றே நயப்பித்தார் நல்காமை தூற்றா ரெனின்.
தலைமகள் ஆற்றுதற் பொருட்டுத் தோழி தலைமகனே இயற்பழித்த வழி தலைமகள் இயற்பட மொழிந்தது.
நட்டார் என்றது தோழியை.
அவரை அருளிலர் என்னாது, பசந்தாள் இவள் என்பதே நான் ஆற்றும் வழியாகும் என்பதாகும்.
.
தனிப்படர்மிகுதி தனியாகிய படர்மிகுதி என விரியும்.
படர்மிகுதி தலைவனிடத் தின்றித் தலைமகள் தன்னிடமேயாதல் கூறுதல்.
படர் மிகுதி துன்ப மிகுதி, பெருந்துன்பம்.
.
தாம்வீழ்வார் தம்வீழப் பெற்றவர் பெற்றாரே காமத்துக் காழில் கனி.
காதலரும் உன்னிலும் ஆற்றாராய் விரைவில் வருவர் நீ அவரோடு பேரின்பம் நுகர்வாய் என்ற தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
காமத்து அத்து வேண்டாவழிச் சாரியை நங்காதலர் பிரிதலேயன்றிப் பின் வாராமையும் உடைமையின் அக்கனியாம் பெற்றிலேம் என்பதாயிற்று.
.
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால் வீழ்வார்க்கு வீழ்வா ரளிக்கு மளி.
இதுவுமது.
.
வீழுநர் வீழப் படுவார்க் கமையுமே வாழுந மென்னுஞ் செருக்கு.
இதுவுமது.
நாம் அவரால் விரும்பப்படாமையால் நமக் கமைவது சாவுதான் என்பதாம்.
.
வீழப் படுவார் கெழீஇயிலர் தாம்வீழ்வார் வீழப் படாஅ ரெனின்.
கெழீஇயின்மை நன்மையின்மை.
தீமையுடையேனுக்கு அந்நன்மதிப்பால் பயனில்லை என்பதாம்.
.
நாங்காதல் கொண்டார் நமக்கெவன் செய்பவோ தாங்காதல் கொள்ளாக் கடை.
அவர்மேல் காதலுடைமையின் அவர் கருத்தறிந்து ஆற்றினாய் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
அக்காதலுடைமையால் நாம் பெற்றது துன்பமே என்பதாகும்.
.
ஒருதலையா னின்னாது காமங்காப் போல இருதலை யானு மினிது.
இதுவுமது.
இரண்டிடம் மகளிர், ஆடவர் என்னும் இரண்டிடம்.
என்னிடத்துண்டாகிய வேட்கை அவரிடத்தும் உண்டாயின் நான் இவ்வாறு துன்புறுதல் கூடுமோ என்பதாம்.
.
பருவரலும் பைதலுங் காணான்கொல் காமன் ஒருவர்க ணின்றொழுகு வான்.
இதுவுமது.
பைதல் பசப்பு நோய்.
காமன் ஈரிடத்தும் நிற்கின் இத்துன்பம் இல்லை என்பதாம்.
வீழ்வாரி னின்சொற் பெறாஅ துலகத்து வாழ்வாரின் வன்கணா ரில்.
தலைமகனிட மிருந்து தூதுவரக் காணாது தலைமகள் சொல்லியது.
யான் வன்கண்ணேன் ஆகையால் அதுவும் பெறாது உயிர் வாழ்கின்றேன் என்பதாம்.
.
நசைஇயார் நல்கா ரெனினு மவர்மாட் டிசையு மினிய செவிக்கு.
அவர் வரவில்லை என்பதையாவது சொல்லி விடக் கூடாதா என்பது கருத்து இதுவுமது.
இசை சொல்.
.
உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅஅய் வாழிய நெஞ்சு.
உறார்க்கு உறுநோய் உரைப்பாய் நெஞ்சு உன்னோடு உறவில்லாதவர்க்கு உனது மிகுந்த நோயைச் சொல்லுகின்ற நெஞ்சே!
வாழிய நீ வாழ்வாயாக கடலைச்செறாய் அதை விட்டு உனக்குத் துன்பந் தருகின்ற கடலைத் தூர்க்க முயல்வாயாக.
தலை மகனிடமிருந்து தூதுவரப் பெறாது, தான் தூதுவிடக் கருதிய தலைமகள், நெஞ்சொடு சொல்லியது.
உறவில்லாரிடம் உரைப்பதால் பயனில்லை என்பது கருத்து.
.
நினைந்தவர் புலம்பல் தலைவனும் தலைவியும் முன்னாள் இன்பத்தினை எண்ணித் தனித்திருந்து வருந்துதல்.
புலம்பல் தனித்திருத்தல்.
அது, அதனாலாய வருத்தத்தை உணர்த்திற்று.
.
உள்ளினுந் தீராப் பெருமகிழ் செய்தலாற் கள்ளினுங் காம மினிது.
தூது சென்ற பாங்கனுக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
தன் தனிமையும், தலைமகளை மறவாமையும் கூறியவாறு.
.
எனைத்தொன் றினிதேகாண் காமந்தாம் வீழ்வார் நினைப்ப வருவதொன் றில்.
இதுவுமது.
புணர்ந்த விடத்தும் பிரிந்த விடத்தும் ஒப்ப இனிதாகும்.
தானாற்றிய வகை கூறியவாறு.
.
நினைப்பவர் போன்று நினையார்கொல் தும்மல் சினைப்பது போன்று கெடும்.
தலைமகனை நினைந்து வருந்துகின்ற தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
சினைத்தல் அரும்புதல், தோன்றுதல்.
தொலைவிலுள்ள சுற்றத்தார் நினைத்தால் தும்மல் வரும் என்னும் மகளிர் வழக்குப் பற்றிக் கூறியது.
.
யாமு முளேங்கொல் லவர்நெஞ்சத் தெந்நெஞ்சத் தோஒ வுளரே யாவர்.
அல்லது இல்லேமோ?
இதுவுமது.
அவர் நெஞ்சத்திருந்தும் வினை முடியாமை யால் வரவில்லையோ, வினை முடிந்தும் நெஞ்சில் இல்லாததால் வர வில்லையோ என்பது கருத்து.
ஓ இடைவிடாமை உணர்த்திற்று.
.
தந்நெஞ்சத் தெம்மைக் கடிகொண்டார் நாணார்கொல் எந்நெஞ்சத் தோவா வரல்.
இதுவுமது.
ஒருவரைத் தம்மிடம் வருவதற்கு ஒருகாலும் உடம்படாது, தாம் அவரிடம் பலகாலும் செல்லுதல் நாணிலார் செயலாகலின், நாணார் கொல் என்றாள்.
.
மாற்றியா னென்னுளேன் மன்னோ வவரொடியா னுற்றநா ளுள்ள வுளேன்.
அவரோடு புணர்ந்தநாள் இன்பத்தை நினைந்து துன்புறு கின்றாய், அது மறத்தல் வேண்டும் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
வேறும் உள, அவை பெற்றிலேன் என்பது பட நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
அவை இருவர் தூதும்.
.
மறப்பி னெவனாவன் மற்கொன் மறப்பறியே னுள்ளினு முள்ளஞ் சுடும்.
மறப்பின் எவனாவன் இங்ஙனம் பிரிவாற்றாத யான் அதை மறந்தால் இறவாமல் இருப்பது எதனால்?
இதுவுமது.
கொல் அசை.
முன்பாட்டில் போலவே மன் ஒழியிசை.
.
எனைத்து நினைப்பினுங் காயா ரனைத்தன்றோ காதலர் செய்யுஞ் சிறப்பு.
இத்துன்ப மறிந்து வந்து காதலர் நினக்கு இன்பம் செய்வார் என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
வெகுளாமை நினைத்தலுக் குடன்பட்டு நெஞ்சில் நிற்றல்.
.
விளியுமெ னின்னுயிர் வேறல்ல மென்பா ரளியின்மை யாற்ற நினைந்து.
தலைமகனிடமிருந்து தூது வரக் காணாது வருந்து கின்றாள், வற்புறுத்துந் தோழிக்குச் சொல்லியது.
ஆற்றியிரு என வற்புறுத் தினாட்கு, என்னுயிர் கழிகின்றது பிரிவிற்கன்று, அவரது அன்பின் மைக்கெனக் கூறியது.
.
விடாஅது சென்றாரைக் கண்ணினாற் காணப் படாஅதி வாழி மதி.
மதி வாழி மதியே!
மதி கண்டு கூறியது.
சென்றாரை ஐ சாரியை.
அவர் நின்னைக் கண்டால் என்னை நினைக்கவும் கூடுமாகையால் நீ இவ்வுதவி செய்வாய் என்பதாம்.
படுதல் மறைதல்.
படாதி மறையாதே.
.
கனவு நிலையுரைத்தல் தலைவி தான் கண்ட கனவினது நிலையைத் தோழிக்குச் சொல்லியது.
இது, நனவின்கண் நினைவு மிகுதியால் கண்ட கனவு.
.
காதலர் தூதொடு வந்த கனவினுக் கியாதுசெய் வேன்கொல் விருந்து.
தலைமகனிட மிருந்து கனவில் தூதுவரக் கண்டாள் சொல்லியது.
கனவினுக்கியாது குற்றியலிகரம் அலகு பெறவில்லை.
.
கயல்உண்கண் யான்இரப்பத் துஞ்சின் கலந்தார்க் குயலுண்மை சாற்றுவேன் மன்.
தூதுவிடக் கருதியாள் சொல்லியது.
நானே நேரில் எடுத்துச் சொல்வேன் என்பதாம்.
கண்களும் துஞ்சா, உரைத்தலுங் கூடா என்பதுபட நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
உயல் உயிர் வாழ்தல்.
.
நனவினா னல்கா தவரைக் கனவினாற் காண்டலி னுண்டென் னுயிர்.
ஆற்றாள் எனக் கவன்ற தோழிக்கு ஆற்றுவேன் எனச் சொல்லியது.
கவலுதல் வருந்துதல்.
அக்காட்சியாலே நான் ஆற்றுகின்றேன், நீ வருந்தாதே என்பதாம்.
.
கனவினா லுண்டாகுங் காம நனவினால் நல்காரை நாடித் தரற்கு.
இதுவுமது.
இயல்பாக அருளாதாரை அவர் சென்ற இட மறிந்து கொண்டு வந்து தந்த கனவால் தான் ஆற்றுவேன் என்பது.
.
நனவினாற் கண்டதூஉ மாங்கே கனவுந்தான் கண்ட பொழுதே யினிது.
ஆகவே, எனக்கு இரண்டும் ஒன்றே.
இதுவுமது.
முன்னும் யான் பெற்றது இவ்வளவே இன்னும் அது பெற்று ஆற்றுவேன் என்பதாம்.
.
நனவென வொன்றில்லை யாயிற் கனவினாற் காதலர் நீங்கலர் மன்.
இதுவுமது.
நனவு இடையே வந்து கனவைப் போக்கி அவரைப் பிரிவித்தது என்பது பட நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
.
நனவினா னல்காக் கொடியார் கனவினால் என்னெம்மைப் பீழிப் பது.
விழித்தபோது காணாளாகிக் கனவில் கூட்டம் நிகழ்ந்து ஆற்றாளாய்ச் சொல்லியது.
பீழித்தல் வருத்துதல்.
.
துஞ்சுங்காற் றோண்மேல ராகி விழிக்குங்கால் நெஞ்சத்த ராவர் விரைந்து.
தான் ஆற்றுதற் பொருட்டுத் தலைமகனை இயற்பழித்த தோழிக்கு இயற்பட மொழிந்தது.
ஒரு போதும் என்னை விட்டு நீங்காதவரைக் குறை கூறாதே என்பதாம்.
.
நனவினா னல்காரை நோவர் கனவினாற் காதலர்க் காணா தவர்.
இதுவுமது.
இயற்பழித்தது பொறாது புலக்கின்றாளாகலின் அயலாள் போல் இவ்வாறு கூறினாள்.
.
நனவினா னந்நீத்தா ரென்பர் கனவினாற் காணார்கொ லிவ்வூ ரவர்.
இதுவுமது.
.
பொழுது கண்டிரங்கல் மாலைப்பொழுதினைக் கண்டு தலைவி இரங்குதல்.
.
மாலையோ வல்லை மணந்தா ருயிருண்ணும் வேலைநீ வாழி பொழுது.
பொழுது பொழுதே!
பொழுதொடு புலந்து சொல்லியது.
வாழி வாழமாட்டாய் என்பது குறிப்பு.
சிறிது நேரம் நிற்கும் மாலையன்று என்னை வருத்துதலால் கடல்போலப் பெருமையுடையாய் என்பதாம்.
.
புன்கண்ணை வாழி மருண்மாலை யெங்கேள்போல் வன்கண்ண தோநின் றுணை.
தன் மனத் துன்பத்தை மாலை மேலிட்டுக் கூறியது.
மயங்குதல் பகலோ இரவோ என்று அறியமுடியாது கலத்தல்.
பகல் மறைய இரவு நேரம்.
.
பனியரும்பிப் பைதல்கொண் மாலை துனியரும்பித் துன்பம் வளர வரும்.
ஆற்றவேண்டுமென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
துனி உயிர் வாழ்வதற் கண் வெறுப்பு.
யான் ஆற்றுமா றென்னை என்பது.
.
காதல ரில்வழி மாலை கொலைக்களத் தேதிலர் போல வரும்.
இதுவுமது.
முன்னெல்லாம் எனக்கு இன்பஞ் செய்த மாலையும் இப்போது எனக்குத் துன்பஞ் செய்கின்றது.
யான் ஆற்றுமா றென்னை என்பதாம்.
.
காலைக்குச் செய்தநன் றென்கொ லெவன்கொல்யான் மாலைக்குச் செய்த பகை.
மாலைக்குச் செய்த பகை எவன் நான் மாலைப் பொழுதுக்குச் செய்த தீமை யாது?
இதுவுமது.
காலையாகிய கரை யில்லையேல் மாலை வெள்ளத்தால் யான் ஒழிக்கப்படுவேன் என்பதாம்.
.
மாலைநோய் செய்தல் மணந்தா ரகலாத காலை யறிந்த திலேன்.
இன்று இத்தன்மையாகின்ற நீ, அன்று அவர் பிரிவிற்கு உடம்பட்டது என்னை என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
இவ்வாறு வேறுபடுதலை அறியேன் அறிந்திருப்பின் பிரிவுக்கு உடம்பட் டிருக்கேன் என்பதாம்.
.
காலை யரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி மாலை மலருமிந் நோய்.
மாலைப் பொழுதில் இத்தன்மையை ஆதற்குக் காரணம் என்னை யென்றாட்குச் சொல்லியது.
.
அழல்போலு மாலைக்குத் தூதாகி யாயன் குழல்போலுங் கொல்லும் படை.
இதுவுமது.
தானே சுடவல்ல மாலை இத்துணையும் பெற்றால் என் செய்யாது என்பதாம்.
போலும் அசை.
.
பதிமருண்டு பைத லுழக்கு மதிமருண்டு மாலை படர்தரும் போழ்து.
இதுவுமது.
பதி இடவாகுபெயர்.
.
பொருண்மாலை யாளரை யுள்ளி மருண்மாலை மாயுமென் மாயா வுயிர்.
இதுவுமது.
.
உறுப்பு நலனழிதல் தலைவியின் கண் முதலிய உறுப்புக்கள் அழகிழத்தல்.
.
சிறுமை நமக்கொழியச் சேட்சென்றா ருள்ளி நறுமலர் நாணின கண்.
ஆற்றாமை மிகுதியால் வேறுபட்ட தலைமகளுக்குத் தோழி சொல்லியது.
இவை கண்டார் அவரைக் கொடுமை கூறுவர் நீ ஆற்ற வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
நயந்தவர் நல்காமை சொல்லுவ போலும் பசந்து பனிவாருங் கண்.
இனி நீ ஆற்றல் வேண்டும் என்பதாம்.
இதுவுமது.
.
தணந்தமை சால வறிவிப்ப போலும் மணந்தநாள் வீங்கிய தோள்.
இஃதறிந்தார் அவரைப் பழிப்பர் என்பதாம்.
இதுவுமது.
.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி சோருந் துணைநீங்கித் தொல்கவின் வாடிய தோள்.
இதுவுமது.
பணை பெருமை.
கவின் அழகு.
கொடியார் கொடுமை யுரைக்குந் தொடியொடு தொல்கவின் வாடிய தோள்.
இதுவுமது.
.
தொடியொடு தோணெகிழ நோவ லவரைக் கொடிய ரெனக்கூற னொந்து.
தலைமகள் ஆற்றுதற் பொருட்டு இயற்பழித்த தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
.
பாடு பெறுதியோ நெஞ்சே கொடியார்க்கென் வாடுதோட் பூச லுரைத்து.
நெஞ்சே நெஞ்சமே!
இயற்பழிப்புப் பெறாது தலைமகள் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
பூசல் பலரறிதல்.
.
முயங்கிய கைகளை யூக்கப் பசந்தது பைந்தொடிப் பேதை நுதல்.
வினை முடித்து மீளலுற்ற தலைமகன் முன் நிகழ்ந்தது நினைந்து தன்னுள்ளே சொல்லியது.
இனிக் கடிதில் செல்ல வேண்டுமென்பது கருத்து.
.
முயக்கிடைத் தண்வளி போழப் பசப்புற்ற பேதை பெருமழைக் கண்.
இதுவுமது.
அத்தன்மையான கண்கள் மலையும் காடும் நாடுமாகிய இவ்விடையீடுகளை எவ்வாறு பொறுத்தனவோ?
இடையீடு இடைவெளி.
தண்மை மென்மை.
.
கண்ணின் பசப்போ பருவர லெய்தின்றே ஒண்ணுதல் செய்தது கண்டு.
இதுவுமது.
ஆகவே, கடிதிற் சேர்வோம் என்பது கருத்து.
.
நெஞ்சொடுகிளத்தல் ஆற்றாமைமிக்க தலைவி தன் நெஞ்சொடு சொல்லுதல்.
.
நினைத்தொன்று சொல்லாயோ நெஞ்சே யெனைத்தொன்றும் எவ்வநோய் தீர்க்கு மருந்து.
நெஞ்சே நெஞ்சமே!
தலைவி தன் ஆற்றாமை தீரும்வகை நாடியது.
எவ்வம் ஒன்றானும் தீராதது.
.
காத லவரில ராகநீ நோவது பேதைமை வாழியென் னெஞ்சு.
என் நெஞ்சு வாழிய என் நெஞ்சே!
தலைமகனைக் காணும் வேட்கை மிகுதியால் சொல்லியது.
யாம் அவர்பால் சேறலே அறிவாகும் என்பதாம்.
.
இருந்துள்ளி யென்பரித னெஞ்சே பரிந்துள்ளல் பைதனோய் செய்தார்க ணில்.
நெஞ்சே இருந்து உள்ளிப் பரிதல் என் நெஞ்சே!
இதுவுமது.
நம்மீது அருளின்மையால் அவர் வரார் நாம் சேறலே தக்க தென்பதாம்.
.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று.
நெஞ்சே கண்ணும் கொளச்சேறி நெஞ்சே!
தான் சேறல்வேண்டுமென்பது கருத்து.
இதுவுமது.
.
செற்றா ரெனக்கை விடலுண்டோ நெஞ்சேயா முற்றா லுறாஅ தவர்.
நெஞ்சே நெஞ்சமே!
இல்லை.
இதுவுமது.
அவர்பால் செல்வதே நமக்குத் தகுதி என்பதாம்.
.
கலந்துணர்த்துங் காதலர்க் கண்டாற் புலந்துணராய் பொய்க்காய்வு காய்தியென் னெஞ்சு.
என் நெஞ்சு என் நெஞ்சமே!
தலைமகன் கொடுமை நினைந்து செலவுடன் படாத நெஞ் சொடு கூறியது.
காய்தல் வெகுளல்.
.
காமம் விடுவொன்றோ நாண்விடு நன்னெஞ்சே யானோ பொறேனிவ் விரண்டு.
நல் நெஞ்சே நல்ல நெஞ்சே!
நாண் தடுத்தலின் அச்செலவொழிவாள் சொல்லியது.
.
பரிந்தவர் நல்காரென் றேங்கிப் பிரிந்தவர் பின்செல்வாய் பேதையென் னெஞ்சு.
என் நெஞ்சு என் நெஞ்சே!
இதுவுமது.
.
உள்ளத்தார் காத லவராக வுள்ளிநீ யாருழைச் சேறியென் னெஞ்சு.
என் நெஞ்சு நெஞ்சே!
காதலவர் உள்ளத்தாராக காதலர் உள்ளேயிருக்க, நீ உள்ளி யாருழைச் சேறி நீ வெளியில் தேடிச் செல்வது யாரிடத்து?
இதுவுமது.
உன்னுள்ளே இருப்பாரைப் புறத்தே தேடிச் செல்வது நகைப்புக் கிடமாகும் என்பதாம்.
.
துன்னாத் துறந்தாரை நெஞ்சத் துடையேமா வின்னு மிழத்துங் கவின்.
அவரை மறந்து ஆற்றல் வேண்டும் எனச் சொல்லியது.
உடலழகே யன்றி நிறையும் இழப்பேம் என்பதாம்.
.
நிறையழிதல் தலைமகள் மனத்தில் அடக்கவேண்டியவற்றை வேட்கை மிகுதியால் அடக்கமாட்டாது வெளிவிடுதல்.
.
காமக் கணிச்சி யுடைக்கு நிறையென்னு நாணுத்தாழ் வீழ்த்த கதவு.
நாணும் நிறையும் அழியாமல் ஆற்றவேண்டு மென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
காம மெனவொன்றோ கண்ணின்றென் னெஞ்சத்தை யாமத்து மாளுந் தொழில்.
காமம் என ஒன்று ஓ கண் இன்று காமம் என்ற ஒன்று ஐயோ!
நெஞ்சின்கண் தோன்றிய காமம் நெஞ்சால் அடக்கப் படும் என்றாட்குச் சொல்லியது.
ஓ இரக்கம்.
.
மறைப்பேன்மற் காமத்தை யானோ குறிப்பின்றித் தும்மல்போற் றோன்றி விடும்.
மகளிர் காமம் மறைக்கப்படும் என்றாட்குச் சொல்லியது.
தும்மல் அடங்காமை போல அடங்கு கின்றதில்லை என்பதாம்.
ஓ இரக்கம்.
.
நிறையுடையே னென்பேன்மன் யானோவென் காம மறையிறந்து மன்று படும்.
இதுவுமது.
மன்றுபடுதல் பலருமறிதல்.
இனி என்னால் அடக்க முடியா தென்பதாம்.
.
செற்றார்பின் செல்லாப் பெருந்தகைமை காமநோ யுற்றா ரறிவதொன் றன்று.
நம்மை மறந்தாரை நாமும் மறந்துவிடுவோம் என்றாட்குச் சொல்லியது.
பின் செல்லல் இடைவிடாது நினைத்தல்.
செற்றார் பகைவர்.
அன்பின்றிப் பிரிந்து செல்வதால், செற்றார் என்றாள்.
.
செற்றவர் பின்சேறல் வேண்டி யளித்தரோ எற்றென்னை யுற்ற துயர்.
மிக நன்றாக விருக்கிறது.
இதுவுமது.
இக்காமநோய் நான் சொல்லவும் கேட்கவும் கூடியதன்று மிகவும் கொடியதென்பதாம்.
.
நாணென வொன்றோ வறியலங் காமத்தாற் பேணியார் பெட்ப செயின்.
பரத்தையிற் பிரிந்துவந்த தலைமகனோடு நிறையழிவால் கூடிய தலைமகள், நீ புலவாமைக்குக் காரணம் யாதென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
பரத்தை இல் பிரிதல் பரத்தை வீட்டுக்குச் செல்லல்.
பரத்தை வரைவின்மகளிர்.
ஒரு சிலரிடை நடந்து வந்த இத்தீய ஒழுக்கத்தை ஊடலுக்குக் காரண மாக்குவது நூன்மரபு.
நிறை யழிவால் அறியாது கூடிய தன் குற்றத்தை நோக்கித் தோழியையும் உளப்படுத்தினாள்.
.
பன்மாயக் கள்வன் பணிமொழி யன்றோநம் பெண்மை யுடைக்கும் படை.
இதுவுமது.
பெண்மை நிறை.
.
புலப்ப லெனச்சென்றேன் புல்லினே னெஞ்சங் கலத்த லுறுவது கண்டு.
இதுவுமது.
நிறையில் நில்லாது அடங்கியிராமல்.
அறை போதல் தன்னை விட்டு அவனைச் சேர்தல்.
புலத்தற்குக் காரண மாகிய நெஞ்சே கலத்தற்குக் காரணமாய் நிற்றலின் புலத்தல் முடியா தென்பதாம்.
.
நிணந்தீயி லிட்டன்ன நெஞ்சினார்க் குண்டோ புணர்ந்தூடி நிற்பே மெனல்.
ஆகாது.
யான் அத்தன்மையேன் ஆகலின் என்னால் அவ்வாறு நிற்க முடியா தென்பதாம்.
இதுவுமது.
.
அவர்வயின்விதும்பல் தலைவனும் தலைவியும் ஒருவரையொருவர் காண்பதற்கு விரைதல்.
காண மிக்க ஆசை கொள்ளுதல்.
விதும்பல் விரைதல்.
.
வாளற்றுப் புற்கென்ற கண்ணு மவர்சென்ற நாளொற்றித் தேய்ந்த விரல்.
இவ்வாறாயும் அவர் வரவில்லை.
தலைமகள் காண்டல் விதுப்பினால் சொல்லியது.
புல்லிய வாதல் கண் மங்கி நுண்ணிய பொருளைக் காண மாட்டாமை.
.
இலங்கிழா யின்று மறப்பினென் றோண்மேற் கலங்கழியுங் காரிகை நீத்து.
இலங்கு இழைய் விளங்குகின்ற அணிகளை யுடையவளே!
ஆகவே, என்னால் மறக்க முடியவில்லை என்பதாம்.
ஆற்றாமை மிகுதலின் எப்போதும் நினையாது சிறிது மறக்க வேண்டு மென்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
.
உரனசைஇ யுள்ளந் துணையாகச் சென்றார் வரனசைஇ யின்னு முளேன்.
இதுவுமது.
அவ்விருப்பத்தால் உயிர் வாழ்கின்றேன்.
அஃதில் லையாயின் இறந்துவிடுவேன் என்பதாம்.
.
கூடிய காமம் பிரிந்தார் வரவுள்ளிக் கோடுகொ டேறுமென் னெஞ்சு.
இதுவுமது.
வினைவயிற் பிரியும்போது காமவின்பம் நோக்கா மையும், வினை முடிந்ததும் அதையே நோக்குதலும் தலைமகனுக்கு இயல்பாகலின், கூடிய காமம் என்றாள்.
போனவர் வருகின்றாரா என மரமேறிப் பார்த்தல் உலக வழக்கு.
மிக விரைகின்றது என்பது கருத்து.
.
காண்கமற் கொண்கனைக் கண்ணாரக் கண்டபின் நீங்குமென் மென்றோட் பசப்பு.
தலைமகன் வரவு கூறி, ஆற்றாமல் பசக்கற்பாலை யல்லை என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
கேட்பதால் நீங்கா தென்பதாம்.
காண வேண்டும் என்பதுபட நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
.
வருகமற் கொண்க னொருநாட் பருகுவன் பைதனோ யெல்லாங் கெட.
.
புலப்பேன்கொல் புல்லுவேன் கொல்லோ கலப்பேன்கொல் கண்ணன்ன கேளிர் வரின்.
புல்லுவேன் கொல் அல்லது அவரைக் கட்டித் தழுவிக் கொள்வேனோ?
கலப்பேன் கொல் அல்லது புலத்தல் புல்லுதல் என்னும் இரு செயல்களையும் ஒன்றாகக் கலப்பேனோ?
யாது செய்வேன்?
இதுவுமது.
புலவியும் புல்லலும் ஒரே நேரத்தில் கலவா மையின், கலப்பேன்கொல் லென்றாள்.
மூன்றையுஞ் செய்தல் கருத்தாகலின் விதுப்பாயிற்று.
.
வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனைகலந்து மாலை யயர்கம் விருந்து.
வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிந்த தலைவன், வினைமுடிவு நீட்டித்த விடத்துத் தலைவியை நினைந்து தன்னுள்ளே சொல்லியது.
உற்றுழிப் பிரிதல் போர்த்துணையாகப் பிரிதல்.
மாலை விருந்து தலைவி தலைவனை எதிர் கொள்ளுதல், அணிசெய்தல் முதலியன.
.
ஒருநா ளெழுநாண்போற் செல்லுஞ்சேட் சென்றார் வருநாள்வைத் தேங்கு பவர்க்கு.
இதுவுமது.
ஏழ் பன்மை குறித்தது.
தலைமகள் வருத்தம் பிறர் மேல் வைத்துக் கூறியது.
.
பெறினென்னாம் பெற்றக்கா லென்னா முறினென்னா முள்ள முடைந்துக்கக் கால்.
பெற்றக்கால் என் அல்லது பெற்றால்தான் என்ன?
உறின் என் அன்றி மெய்யுறக் கலந்தால்தான் பயனென்ன?
இவை ஒன்றாலும் பயனில்லை.
அதற்கு முன் யான் செல்ல வேண்டும் என்பது கருத்து.
இதுவுமது.
ஆம் மூன்றும் அசை.
.
குறிப்பறிவுறுத்தல் தலைவன் தலைவி தோழி ஆகிய மூவரும் ஒருவர் குறிப்பினை ஒருவர்க்கு அறிவுறுத்தல்.
.
கரப்பினுங் கையிகந் தொல்லாநின் னுண்க ணுரைக்க லுறுவதொன் றுண்டு.
தலைமகன் பிரிவஞ்சிய தலைமகள் குறிப்பறிந்த தலைமகன் சொல்லியது.
தலைவனிடம் பிரிதற்குறிப்பு உளதாகக் கருதி வேறு பட்டாளது வேறுபாட்டைக் குறிப்பாலறிந்து, அவட்குப் பிரியாமைக் குறிப்புணர்த்தியது.
.
கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்குப் பெண்ணிறைந்த நீர்மை பெரிது.
நாணால் அவள் சொல்லாதபோது தலைமகன் தோழிக்குச் சொல்லியது.
மடமை மனத்திலுள்ளதை வெளிவிடாமை.
.
மணியிற் றிகழ்தரு நூல்போன் மடந்தை யணியிற் றிகழ்வதொன் றுண்டு.
அதை நான் அறியேன், நீ அறிந்து கூறவேண்டும் என்பது கருத்து.
இதுவுமது.
.
முகைமொக்கு ளுள்ளது நாற்றம்போற் பேதை நகைமொக்கு ளுள்ளதொன் றுண்டு.
இதுவுமது.
மலர்முகை மலரும் பருவமுள்ள முகை.
முகை பூவரும்பு.
மொக்குள் முதிர்ச்சியால் புடைத்த அரும்பு பேரரும்பு.
.
செறிதொடி செய்திறந்த கள்ள முறுதுயர் தீர்க்கு மருந்தொன் றுடைத்து.
இதுவுமது.
உட்கொண்டது பிரிவு.
மறைத்தற் குறிப்பு தானும் உடன்போக்கு உட்கொண்டது.
மருந்து அப்பிரி வின்மையைத் தோழியால் தெளிவித்தல்.
நீ அது செய்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
.
பெரிதாற்றிப் பெட்பக் கலத்த லரிதாற்றி யன்பின்மை சூழ்வ துடைத்து.
தலைமகன் குறிப்பறிந்த தலைமகள் அது தெளிவிக்கச் சென்ற தோழிக்கு அதனை அறிவுறுத்தியது.
ஆற்றுதல் பொறுத்தல்.
.
தண்ணந் துறைவன் றணந்தமை நம்மினு முன்ன முணர்ந்த வளை.
இதுவுமது.
நான் நன்கு அறிவதற்கு முன்னே என் தோள்கள் மெலிந்தன என்பாள், வளைகள் அறிந்தன என்றாள்.
.
நெருநற்றுச் சென்றாரெங் காதலர் யாமு தெழுநாளே மேனி பசந்து.
இதுவுமது.
காதலர் நேற்றுச் செல்லத் துணிந்தார் ஆனால், என் மேனி பசப் புற்றுப் பல நாட்கள் ஆயின என்பதாம்.
ஏழ் பல.
.
தொடிநோக்கி மென்றாளு நோக்கி யடிநோக்கி யஃதாண் டவள்செய் தது.
தலைமகள் குறிப் பறிந்த தோழி அதனைத் தலைமகற் கறிவித்தது.
.
பெண்ணினாற் பெண்மை யுடைத்தென்ப கண்ணினாற் காமநோய் சொல்லி யிரவு.
தலைமகன் தன் பிரிவின்மைக் குறிப்பினைத் தோழிக் கறி வுறுத்தது.
.
புணர்ச்சிவிதும்பல் தலைவனும் தலைவியும் புணர்ச்சி வேட்கையில் விரைதல்.
.
உள்ளக் களித்தலுங் காண மகிழ்தலுங் கள்ளுக்கில் காமத்திற் குண்டு.
பிரிதற் குறிப்பினன் ஆகியானோடு நீ புலவாமைக்குக் காரணம் யாதென நகையாடிய தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
உண்டாலல்லது நினைத்தாலும் கண்டாலும் களிக்குந் தன்மை கள்ளுக்கு இல்லை அத்தகைய காமமுடையாள் புலத்தல் எங்ஙனம் என்பதாம்.
.
தினைத்துணையு மூடாமை வேண்டும் பனைத்துணையுங் காம நிறைய வரின்.
ஊடின் வருத்த மிகுமெனப் பிறர்க்கு உறுதி கூறுவாள் போலத் தன் விதுப்புக் கூறியது.
இதுவுமது.
.
பேணாது பெட்பவே செய்யினுங் கொண்கனைக் காணா தமையல கண்.
இதுவுமது.
தன் விதுப்புக் கண்மே லேற்றப்பட்டது.
அத் தன்மையேன் அவனோடு புலக்குமா றெங்ஙனம் என்பதாம்.
.
ஊடற்கட் சென்றேன்மற் றோழி யதுமறந்து கூடற்கட் சென்றதென் னெஞ்சு.
தோழி தோழீ!
இதுவுமது.
நான் ஊடுதற்குச் சென்றேன் அது கூடுதற்குச் சென்றது.
நெஞ்சு அறை போனதால் ஊட முடியவில்லை என்பதாம்.
செலவால் பயனென் என்பதுபட நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
.
எழுதுங்காற் கோல்காணாக் கண்ணேபோற் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட விடத்து.
என் னியல்பு இதுவாகலின் ஊட முடியா தென்பதாம்.
இதுவுமது.
.
காணுங்காற் காணேன் றவறாய காணாக்காற் காணேன் றவறல் லவை.
நான் முன் சொல்லிய தவறுகள் இப்போது காணாமையின் புலந்திலேனென் பதாம்.
இதுவுமது.
.
உய்த்த லறிந்து புனல்பாய் பவரேபோற் பொய்த்த லறிந்தென் புலந்து.
பொய்படுதல் புலப்பதால் பயனில்லையாதல்.
இதுவுமது.
.
இளித்தக்க வின்னா செயினுங் களித்தார்க்குக் கள்ளற்றே கள்வநின் மார்பு.
கள்வ வஞ்சக!
தலைமகள் புணர்ச்சிவிதுப் பறிந்த தோழி தலைமகற்குச் சொல்லியது.
அத்துன்பந் தருவன நாணின்மை, நிறை யின்மை, ஒழுக்கமின்மை, உணர்வின்மை முதலாயின.
எங்கட்கு நாணின்மை முதலியவற்றைத் தரினும் எங்களால் மேன்மேல் விரும்பப் படுகின்ற தென்பதாம்.
.
மலரினு மெல்லிது காமஞ் சிலரதன் செவ்வி தலைப்படு வார்.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் சொல்லியது.
செவ்வி ஏற்றகாலம்.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடல் உணர்த்த உணராத ஊடல்.
.
கண்ணிற் றுனித்தே கலங்கினாள் புல்லுத லென்னினுந் தான்விதுப் புற்று.
கண்ணால் மட்டும் ஊடல் சொல்லாடாமல் கண் சிவத்தல்.
இதுவுமது.
.
நெஞ்சொடுபுலத்தல் காரண முண்டாய விடத்தும், புலக்கக் கருதாது புணர்ச்சி விதும்புகின்ற நெஞ்சுடனே தலைமகள் புலத்தலும், தலைமகன் புலத்தலுமாம்.
.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டு மெவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது.
நெஞ்சே நெஞ்சே!
தலைமகன்கண் தவறுண்டாய வழியும் புலவி கருதாத நெஞ்சிற்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
அவர்க் காதல் அவர் கருதி யதற்கு உடம்படல்.
எமக்காகாத தென்றது புலவிக்கு உடம் படாமையை.
ஒரு செயலைத் தாமாக அறிந்து செய்ய மாட்டாதவர் செய்வாரைக் கண்டாயினும் செய்வர் நீ அதுவும் செய்கின்றா யில்லை யென்பதாம்.
.
உறாஅ தவர்க்கண்ட கண்ணு மவரைச் செறாஅரெனச் சேறியென் னெஞ்சு.
என் நெஞ்சு என் நெஞ்சே!
உறாதவர்க் கண்ட கண்ணும் நம்மிடம் அன்புறாதவரை உள்ளவா றறிந்த விடத்தும், செறாரென அவரைச் சேறி நாம் சென்றால்.
வெகுளார் என்று நினைத்து அவரிடம் சேர்கின்றாய் இதைக் காட்டிலும் ஓர் அறியாமை உண்டோ?
பழமை பற்றி வெகுளாரென்று நீ கருதியது தவறு என்ப தாம்.
இதுவுமது.
.
கெட்டார்க்கு நட்டாரில் லென்பதோ நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல்.
நெஞ்சே நெஞ்சே!
உன் இயல்போ?
சொல்.
இதுவுமது.
.
இனியன்ன நின்னொடு சூழ்வார்யார் நெஞ்சே துனிசெய்து துவ்வாய்காண் மற்று.
நெஞ்நே நெஞ்சே!
யானது செய்யேன்.
இதுவுமது.
முன்னெல்லாம் புலப்பதாக எண்ணியிருந்து பின் புணர்ச்சி விதும்பலின் இவ்வாறு கூறினாள்.
.
பெறாஅமை யஞ்சும் பெறிற்பிரி வஞ்சும் அறாஅ விடும்பைத்தென் னெஞ்சு.
வாயிலாகச் சென்ற தோழி கேட்பத் தலைமகன் சொல்லியது.
வாயில் தூது.
.
தனியே யிருந்து நினைத்தக்கா லென்னைத் தினிய விருந்ததென் னெஞ்சு.
இதுவுமது.
துன்பம் செய்வதற்கே இங்கிருப்பது எனக் கூட்டுக.
எம்மிடம் அன்று இருந்தது எனக்குத் துன்பம் செய்வ தற்கே யன்றி, அவர் தவறு நோக்கி அவரோடு புலத்தற்கன்று என்பதாம்.
.
நாணு மறந்தே னவர்மறக் கல்லாவென் மாணா மடநெஞ்சிற் பட்டு.
இதுவுமது.
.
எள்ளி னிளிவாமென் றெண்ணி யவர்திற முள்ளு முயிர்க்காத னெஞ்சு.
இதுவுமது.
எள்ளுதல் வாயில் மறுத்தல்.
இளிவு பிரிவாற் றாமை, நாணும் நிறையும் இழத்தல் முதலியன.
திறம் வாயில் நேர்தலும், கூடலும்.
நேர்தல் உடம்படல்.
.
துன்பத்திற் கியாரே துணையாவார் தாமுடைய நெஞ்சந் துணையல் வழி.
ஒருவருமில்லை.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் சொல்லியது.
துன்பம் உணர்த்த உணராமை.
நெஞ்சம் துணையாகாமை அன்பிலள் என்னாது அவளைக் கூடற்கு விதும்பல்.
கியாரே குற்றியலிகரம்.
.
தஞ்சந் தமரல்ல ரேதிலார் தாமுடைய நெஞ்சந் தமரல் வழி.
இதுவுமது.
தஞ்சம் எளிது.
பிறளொருத்தியைக் காதலி யென்று எண்ணி, என்னெஞ்சே என்னை வருத்துகின்றபோது அப்பிறள் புலக்கின்றது எளிது என்பதாம்.
.
புலவி இருவர் நெஞ்சம் புணர்ச்சி விரும்பாது புலக்கக் கருதிய வழி, தலைவனும் தலைவியும் ஒருவரோடொருவர் புலர்த்தல்.
புலத்தல் மனவேறுபாடு.
புலவி, ஊடல் ஒருபொருட் சொற்கள்.
.
புல்லா திராஅப் புலத்தை யவருறும் அல்லனோய் காண்கஞ் சிறிது.
வாயிலாகச் சென்ற தோழி, தலைமகள் வாயில் நேர்தற் பொருட்டு அவளோடு நகையாடிச் சொல்லியது.
நேர்தல் உடம் படுதல்.
இரா இருந்து.
பிணங்குதல் புலத்தல்.
.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றா னீள விடல்.
புலவியொழிந்து வாயில் நேரும் வகை தோழி சொல்லியது.
நீளவிடல் அளவறிந்து உணராது, கலவி மேலெழுந்த குறிப்பு நீங்கு மளவுஞ் செய்தல்.
உப்பு மிக்க விடத்து உண்பது சுவையின்றாதல் போல, புலவி மிக்க விடத்துக் கலவியின்ப மின்றாம் என்பது.
.
அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றாற் றம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லா விடல்.
பரத்தையரிடத்து நின்றும் வந்த தலைமகனோடு தலைமகள் புலந்து சொல்லியது.
.
ஊடி யவரை யுணராமை வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று.
இதுவுமது.
முன்னமே ஊடுதற்குக் காரணமாகிப் பின்னும் ஊடல் தீர்த்துக் கூடாதது அழகிதன்று என்பதாம்.
.
நலத்தகை நல்லவர்க் கேஎர் புலத்தகை பூவன்ன கண்ணா ரகத்து.
அழகு இன்பந்தருதல்.
தானுகர்ந்த இன்பத்திற்கு ஏது வாகிய புலவியை வியந்து கூறியவாறு.
.
துனியும் புலவியு மில்லாயிற் காமங் கனியுங் கருக்காயு மற்று.
இதுவுமது.
மிக முதிர்ந்த பழம் அழுகிய பழம்.
புலவி பொய்ச் சினம்.
துனி புலவி நீட்டம்.
.
ஊடலி னுண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொ லென்று.
இதுவுமது.
ஊடல் தீர்ந்து கூடின் அவ்வாறே அக்கூட்டத்தின் பின் ஊடலுங் கூடுமாகையால், துன்பம் உண்டு என்றான்.
.
நோத லெவன்மற்று நொந்தாரென் றஃதறியுங் காதல ரில்லா வழி.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைமகன் தலைமகளோடு புலந்து சொல்லியது.
இவள் நம் காதலி அல்லள் ஆதலால், இந்நோயறியாதவளிடம் புலப்பதனால் பயனில்லை எனத் தன்னாற்றாமை உணர்த்தியவாறு.
.
நீரு நிழல தினிதே புலவியும் வீழுநர் கண்ணே யினிது.
இதுவுமது.
நிழற்கண் இருந்த நீர் குளிர்ச்சி மிக்குவிடாய் தணித்தலின் இனிதாயிற்று.
வீழுநர் ஆற்றாமைக்கு நோதலும், கூடுதற்கண் வேட்கையும் உடையவர்.
இவளிடம் அவ்விரண்டும் இன்மையால் புலந்து பயனில்லை என்பதாம்.
.
ஊட லுணங்க விடுவாரோ டென்னெஞ்சங் கூடுவே மென்ப தவா.
தான் என்றது நெஞ்சத்தை.
இதுவுமது.
.
புலவிநுணுக்கம் புலவியினது நுணுக்கம் என விரியும்.
இது அருமையாகத் தோன்று மாகலின் நுணுக்க மாயிற்று.
.
பெண்ணியலா ரெல்லாருங் கண்ணிற் பொதுவுண்பர் நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு.
உலாப்போய் வந்த தலைமகன் பள்ளியிடத்தானாகத் தலை மகள் சொல்லியது.
உலா ஊர்வலம்.
பள்ளி படுக்கை.
பொது வுண்டல் எல்லாரும் ஒருங்கு பார்த்தல்.
தான் நோக்கி இன்புற்ற வாறே அவரும் நோக்கி இன்புறு வரென ஐயங்கொண்டு, அவர்பால் பொறாமை எய்துதலின், புலவி நுணுக்கமாயிற்று.
.
ஊடி யிருந்தேமாத் தும்மினார் யாந்தம்மை நீடுவாழ் கென்பாக் கறிந்து.
தலைமகன் நீக்கத்துச் சென்ற தோழிக்குத் தலைமகள் பள்ளியிடத்து நிகழ்ந்தது கூறியது.
தும்மியக்கால் வாழ்த்துதல் மரபாகலின் உரையாடல் வேண்டிற்று என்பதாம்.
இயல்பாக நிகழ்ந்த தும்மலைக் குறிப்பாக நிகழ்ந்ததாகக் கொள்ளலின் நுணுக்கமாயிற்று.
.
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயு மொருத்தியைக் காட்டிய சூடினீ ரென்று.
தலைமகள் புலவிக் குறிப்பினைக் கண்டு, நீவிர் கூடி யொழுகவும் இது நிகழ்ந்ததற்குக் காரணம் யாதென்ற தோழிக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
மருதம் ஊடற் குரிய நிலம்.
.
யாரினுங் காதல தென்றேனோ வூடினாள் யாரினும் யாரினு மென்று.
இதுவுமது.
யான் அன்பு மிகுதியால் சொன்னதைக் கருத்து வேறுபடக் கொண்டாள் என்பதாம்.
.
இம்மைப் பிறப்பிற் பிரியல மென்றேனாக் கண்ணிறை நீர்கொண் டனள்.
கண் கலங்கினாள்.
இதுவுமது.
மறுமை இறந்தபின் வாழ்வு.
ஆம் குறளுரை பார்க்க.
எப்போதும் பிரியக்கூடா தென்பது கருத்து.
.
உள்ளினே னென்றேன்மற் றென்மறந்தீ ரென்றென்னைப் புல்லாள் புலத்தக் கனள்.
மறந்திருப்பீர் என்றெண்ணிப் புலந்தாள் என்பதாம்.
இதுவுமது.
.
வழுத்தினா டும்மினே னாக வழித்தழுதாள் யாருள்ளித் தும்மினீ ரென்று.
இதுவுமது.
அன்புடையார் நினைத்தபோது, அந் நினைக்கப் பட்டவர்க்குத் தும்மல் தோன்று மென்பது மகளிர் வழக்கு.
இல்லா வழக்கை உள்ள வழக்காகக் கருதிப் புலந்தா ளென்பதாம்.
.
தும்முச் செறுப்ப வழுதா ணுமருள்ள லெம்மை மறைத்திரோ வென்று.
இதுவுமது.
செறுப்ப அடக்க.
செறுப்பவும்.
தும்மினால் குற்றம், ஒழியினுங் குற்றமானால் செய்வது யாதென்பதாம்.
.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்குநீ ரிந்நீர ராகுதி ரென்று.
இதுவுமது.
அவள் என்மே லேற்றிய தவற்றை உடன் பட்டுப் பணிந்தேன்.
பணிய, அதுவும் புலத்தற் கேதுவாய் முடிந்தது.
இனி அவளிடம் செய்யத் தகுவது யாது என்பதாம்.
.
நினைத்திருந்து நோக்கினுங் காயு மனைத்துநீர் யாருள்ளி நோக்கினீ ரென்று.
இதுவுமது.
சும்மா இருத்தலும் குற்றமாயிற் றென்ப தாம்.
இவ் வதிகாரத்தால் வள்ளுவரின் இல்வாழ்க்கை நுணுக்க ஆராய்ச்சித் திறன் இனிது புலப்படுகின்றது.
.
ஊடலுவகை ஊடலால் கூடலின்பம் சிறத்தலின், அவ்வூடலைத் தலைவியும் தலைவனும் உவந்து விரும்புதல்.
.
இல்லை தவறவர்க் காயினு மூடுதல் வல்ல தவரளிக்கு மாறு.
தலைமகள் காரணமின்றிப் புலக்கின்றமை கேட்ட தோழி, அங்ஙனம் நீ புலக்கின்ற தென்னை என்றாட்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
தலையளி முகமலர்ந் தினியன கூறல்.
யான் பெறும் இத்தலையளியைப் பிறரும் பெறுவ ரென்று எண்ணி, அது பொறாது ஊடல் நிகழ்ந்தது என்பதாம்.
.
ஊடலிற் றோன்றுஞ் சிறுதுனி நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும்.
புலவாக்காலும் அத்தலையளி பெறலாமாயிருக்க, அஃதி ழந்து புலவியால் வருந்துவது என்னை யென்றாட்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
ஊடல் நீங்கினால் அவ்வெறுப்பும் நீங்கும் தலைவர் அன்பு செய்து கூடுவரென்பதாம்.
துனி வெறுப்பது போன்ற ஓர் உணர்ச்சி.
.
புலத்தலிற் புத்தேணா டுண்டோ நிலத்தொடு நீரியைந் தன்னா ரகத்து.
இல்லை.
இதுவுமது.
தண்ணீர் தான் நின்ற நிலத்தின் இயல்பாதல் போலக் காதலரும் தாங்கூடிய மகளிர் இயல்பினராவ ரென்பதாம்.
அப்புலவி பின்னே பேரின்பம் பயக்கு மென்பாள், புத்தேள் நாடு உண்டோ என்றாள்.
இது வானுலகம் இன்பத்தின் இருப்பிடம் என்னும் அயலார் கூற்றைக் கொண்டு, இவ்வின்பத்திற்கு அது இணையாகாதென்றது.
வானுலகம் முகவுரைப் பார்க்க.
.
புல்லி விடாஅப் புலவியுட் டோன்றுமென் னுள்ள முடைக்கும் படை.
அப்புலவி இனி எதனால் நீங்கும் என்ற தோழிக்குத் தலை மகள் சொல்லியது.
படைக்கலம் தலைவனுடைய வணக்கமும் பணிமொழியும்.
அவற்றால் அப்புலவியுள்ளம் அழிதலால், அவற்றை உள்ளம் உடைக்கும் படை என்றாள்.
புலவி நீங்குந் திறங் கூறியவாறு.
.
தவறில ராயினுந் தாம்வீழ்வார் மென்றோ ளகறலி னாங்கொன் றுடைத்து.
தலைமகளை ஊடல் நீக்கிக் கூடிய தலைமகன் மிக்க உவகையனாய்த் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
ஊடுதல் கூடலுக்குக் காரணமாதலால் இன்பம் உண்டு என்றான்.
ஊடலினாய இன்பம் அளவிறந்ததாகலின் கூறற்கரிய தென்பான், அத் தன்மைய தொன் றென்றான்.
தவறில்லாமல் ஊடியதும் எனக்கின்பமாயிற் றென்பதாம்.
.
உணலினு முண்ட தறலினிது காமம் புணர்தலி னூட லினிது.
இதுவுமது.
.
ஊடலிற் றோற்றவர் வென்றா ரதுமன்னும் கூடலிற் காணப் படும்.
இதுவுமது.
தோற்றவர் ஊடல் நீங்கினவர்.
அவர் புணர்ச்சி யின்போது பேரின்பம் எய்துதலின் வென்றவ ராயினார்.
யான் அப்போது தோற்றதால் இப்போது பேரின்பம் பெற்றேன் என்ப தாம்.
மன் ஆக்கம்.
.
ஊடிப் பெறுகுவங் கொல்லோ நுதல்வெயர்ப்பக் கூடலிற் றோன்றிய வுப்பு.
இதுவுமது.
இன்பம் கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் இன்பம் .
இனி அப்பேறு கூடாதெனப் பெற்ற தன் சிறப்புக் கூறியவாறு.
.
ஊடுக மன்னோ வொளியிழை யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ விரா.
இதுவுமது.
கூடலினும் ஊடலே போதுமென்பது.
மன் ஆக்கங் குறித்தது.
.
ஊடுதல் காமத்திற் கின்ப மதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின்.
இதுவுமது.
முயக்கம் தழுவிக் கொள்ளுதல்.
அவ்விரண்டின்பமும் யான் பெற்றேன் என்பதாம்.
இன்பத்துப்பால் முற்றிற்று.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முற்றிற்று.
வடிவேலன் .
தியாகி குமரன் தெரு, ஈரோடை .
திருக்குறளும் பரிமேலழகரும் என்னும் இந்நூலைப் புலவர் குழந்தையவர்கள் ஆராய்ச்சியுடன் எழுதியுள்ளார்.
அடுத்து, பரிமேலழகர் உரையைப் பற்றி எழுதுகிறார்.
ஏறத்தாழ நாற்பதுக்கு மேற்பட்ட இடங்களை, கருத்து மாறுபாட்டுடன் குழந்தையவர்கள் விளக்கம் தருகிறார்.
தருமர் மணக்குடவர் தாமத்தர் நச்சர் பருதி பரிமேலழகர் முதலிய பழந்தமிழ்க்கு உரைகண்டோர் திருக்குறளுக்கும் உரை கண்டனர்.
வள்ளுவனார்க்கும் திருக்காஞ்சி வாழ் பரிமேலழகர், வள்ளுவனார்க்கு வழிகாட்டினான்.
தொண்டை மண்டலமே எனப் பரிமேலழகரை தொண்டை மண்டலத்தாராகக் காட்டுவார்கள்.
திருவள்ளுவமாலைக் கருத்துக்களையும் புலவர் குழந்தையவர்கள் மறுத்துக் கூறுகிறார்.
அவை பிற்காலப் புலவர் யாரோ பாடியது என்பார்.
திருக்குறளில் அறம், பொருள், இன்பம் மட்டுமே கூறப் பட்டுள்ளது.
வீடுபேறு பற்றிக் கூறப் படவில்லை.
திருவள்ளுவ மாலை ,,,,, ஆம் பாடல்கள் வீடுபேற்றைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
வது பாடலில் ஆரிய வேதம் திருக்குறளுக்கு முதல் நூல் என்கிறது.
தேவர் குறளும் திருநாள் மறைமுடியும் மூவர் தமிழும் முனிமொழியும் கோவை.
திருவாசகமும் திருமூலர் சொல்லும் ஒரு வாசகம் என்று உணர்.
ஐயமகற்றல் திருக்குறளில் வரும் வானோர், தேவர், புத்தேளிர், வானகம், மேலுலகம் என்பன குறளுக்கு மாறுபட்ட உரைகள்.
இவ்வுரைகளைக் கற்றால் மனம் மாறுபடும்.
ஆரியச் சார்பாக எண்ணங்கள் தோன்றும்.
ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப் பட்டவை பரிமேலழகர் உரையே!
அது ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்கதன்று.
இங்கு வள்ளுவர் கால நிலை, வடபுலத்தார் வருகை.
தெய்வம் பற்றியெல்லாம் ஆராய்கிறார்.
நூல் செய்த முறை பற்றியும், நூன் மரபு பற்றியும் பொருள் விளக்கமும், சொல்லின் விளக்கமும் கூறுகிறார்.
உரைப்பாயிர விளக்கமாக, பரிமேலழகர் கருத்தை மறுத்து எழுதுகிறார்.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவற நன்குணர்ந் தோர்கள்.
புலவர் குழந்தை உரையைத் தமிழர்கள் கற்றுத் தெளிய வேண்டும்.
தமிழர்கள் உய்வு அடைவர்!
.
திருக்குறள் .
குறளார்வம் இன்று எங்கு பார்த்தாலும் திருக்குறள் திருக்குறள் என்னும் ஒலியே கேட்கப்படுகிறது.
தென்றற் காற்றுத் தமிழ் மணங் கமழ வீசுகின்றது என்னும் தமிழ் நூல்கள்.
திருக் குறளைப் பற்றிய செய்தியில்லாச் செய்தித் தாள்களே இன்று கிடையா.
எந்த ஓர் இன்றியமையாத செய்தியையும் இருட்டடிப்புச் செய்யும் இதழ்களும் குறள் பற்றிய செய்தியை மட்டும் ஒருவாறு வெளியிட்டே வருகின்றன.
குறள் இன்று அவ்வளவு முதன்மை பெற்றுவிட்டது.
எங்கு பார்த்தாலும் திருக்குறள் வகுப்பு நடத்தப்படுகிறது.
திருக்குறள் பற்றிய ஆராய்ச்சிகள் பல வெளிவந்து கொண்டே யிருக்கின்றன.
திருக்குறட் பேச்சாளர்களுக்கு இன்று தமிழ் நாட்டில் நல்ல கிராக்கி.
திருக்குறள் கலவாமல் பேசும் எந்த ஒரு மேடைப் பேச்சாளரையும் இன்று காணமுடியாது.
திருக்குறளை எடுத்துக் காட்டுவதைப் பெருமையாகக் கொள்கின்றனர்.
திருக்குறள் இன்னதென்று தெரியாதவர் கூடத் தம் பேச்சில் இரண்டொரு குறளைக் கலவாமல் பேசுவதில்லை.
இடத்துக் கேலாமலே இரண் டொரு குறளை அங்கு மிங்கும் கூறுவோர் சிலர்.
பொருள் தெரியாமலே இரண்டு மூன்று குறளை ஒப்பிப்போரும் உண்டு.
தமக்கும் திருக்குறள் தெரியும் என்று காட்டிக் கொள்வதில் இன்று தமிழர்கள், தமிழ்ப் பேச்சாளர்கள் முனைந்து நிற்கின்றனர்.
.
தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என எலிவளை எலிகளுக்கே என ஏளனஞ் செய்த காலமும் ஒன்றுண்டல்லவா?
தமிழர் ஒரு தனியினம் என்பதை அறியா அறிவிலியானான் தமிழன்.
மயிர் நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்ன மானமுடைய மறத்தமிழன் தன்மானத்தையும் இழந்தான்.
ஆக்கப்பட்டான்.
தான் யார், தன் முன்னோர் யார், அன்னாரின் வாழ்க்கை வரலாறு என்ன, தன் வழிமரபு யாது?
என்பன போன்ற தன்னிலை யறியா ஊமன் ஆனான் தமிழன்.
தமிழ் நாட்டில், தமிழ் மக்கள் கூட்டத்தில் பேசப்படும்.
எங்கு பார்த்தாலும் இராமாயணச் சொற்பொழிவுகள், பாரதச் சொற் பொழிவுகள், புராணப் பேச்சுக்கள், திருக்குறட் பேச்சோ, சிலப்பதிகாரப் பேச்சோ இல்லை.
பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை முதலிய சங்க நூல்கள் தமிழ்மக்கட்குத் தெரியாப் பொருள்களாயின.
தொல்காப்பியம் என்று ஒரு சிறந்த பழந்தமிழ் நூல் உண்டு என்பது தமிழர்க்கு அறவே தெரியாது.
உடன்பிறப் பன்புக்குப் பாண்டுவின் மக்களும் தசரதன் மக்களும் எடுத்துக்காட்டாக விளங்கினார்களேயொழிய நெடுஞ்சேரலாதன் மக்கள் விளங்கவில்லை.
மாதர் மாண்புக்குச் சீதையும் துரோபதையும் சான்றானார் களேயன்றிக் கோப் பெருந்தேவியும் மாதவியும் சான்றாகவில்லை.
ஆண்மைக்கு அர்ச்சுனனும் இராமனும் முன்னின்றார்களேயல்லாமல் செங்குட்டு வனும் கரிகாலனும் முன்னிற்கவில்லை.
கொடைக்குக் கன்னனும் நளனும் முன்வந்தார்களே தவிரக் காரியும் பாரியும் முன்வர வில்லை.
அருந்ததி கற்பரசியானாளே யல்லது கண்ணகி கற்பரசி யாகவில்லை.
அரசியற்குச் சாணக்கியன் சான்றானானே யொழிய வள்ளுவன் சான்றாக வில்லை.
காரிகையார் தீரத்துக்குக் கைகேசியும் ஜான்சி ராணியும் கைகொடுத்தார்களேயன்றி அல்லியும் முத்து நாச்சியும் கைகொடுக்கவில்லை.
நட்புக்கு நரநாராயணர் அர்ச்சுனனும் கண்ணனும் எடுத்துக்காட்டானார்களேயல்லாமல் கோப்பெருஞ் சோழனும் பிசிராந்தையாரும் எடுத்துக் காட்டாக வில்லை.
ஆடலுக்கு அரம்பையர் அரங் கேறினார்களே யொழியத் தமிழ் விறலியர் அரங்கேற வில்லை.
இசைக்குக் கந்தருவர் பண்ணமைத்தார்களேயல்லது பாணர் பண்ணமைக்க வில்லை.
தெருக்கூத்தரசன் கூட மனுமுறை தவறாது செங்கோல் செலுத்தினானே யன்றிக் குறள் முறை தவறாது செங்கோல் செலுத்தவில்லை.
இது ஒருகால நிலை!
.
அவ்வளவுதான்!
தமிழுக்கு நல்ல காலம் பிறந்தது.
இந்த நல்ல காலந்தான் திருக்குறள் இன்று தமிழர்களால் போற்றிப் புகழப்படுவதற்குக் காரணம்.
தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் இந்நல்ல காலத்தை உண்டாக்கிய பெருமை யாரைச் சேரினும் அவர் வாழ்க!
தமிழர் பண்பாட்டுக்குச் சான்றாகவுள்ள பழந்தமிழ் நூல்களுள் தொல்காப்பியமும், திருக்குறளுமே தலையாய நூல்களாகும்.
தொல்காப்பியம் இலக்கண நூல், திருக்குறள் இலக்கிய நூல்.
தொல்காப்பியம், தொல்காப்பியர் என்னும் பழந்தமிழ்ப் பெரியாரால் செய்யப்பட்டது திருக்குறள் திருவள்ளுவர் என்னும் பழந்தமிழ்ப் பெரியாரால் செய்யப் பட்டது.
ஒவ்வொரு தமிழனும் குறள் குறள் என்று மனங் கூசாமல் வாய்விட்டுக் கூறி வருகிறான்.
.
குறளின் பெருமை திருக்குறள் ஒரு தனித் தமிழ் நூல்.
திருக்குறள் அயற் கொள்கை எதிர்ப்புநூலே யன்றி எந்த ஒரு அயற்கொள் கையையும் உடன்பட்டுக் கூறும் நூலன்று.
தமிழர் வாழ்வே திருக்குறள்.
பழந்தமிழர் நாகரிக நல்வாழ்வை அப்படியே நமக்குக் காட்டும் களங்க மற்ற காலக்கண்ணாடி!
தொன்மையும் எதிர்மையும் ஒருங்கொப்பக் காட்டுந் தொலை நோக்காடி!
தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கைச் சட்டம்!
தமிழ் மக்களுக்கு வள்ளுவர் வகுத்தமைத்து வைத்த பாதுகாப்புப்படை!
ஏன்?
தமிழர்க்கு மட்டுமின்றி, குறள் உலகப் பொது நூல்!
மக்கட் பண்பாட்டுச் சரக்கறை!
எக்காலத்துக்கும் உரிய நூல்!
இறவா நூல்!
வாழ்க குறள்!
.
வள்ளுவர் காட்டிய வழியில் சென்றிருந் தால் தமிழினம் இன்று இவ்வாறு சிதைந்து சில்லாந்தட்டி யாய்ப் போயிருக்காது.
குறள் வாழ்க்கை நடத்தி வந்திருந்தால் தமிழ்க்குலம் இன்றுள்ள இக் கொடும் பாட்டு நிலையை அடைந்திருக்காது.
இத்தகைய சீரும் சிறப்பும் வாய்ந்த திருக்குறளைப் பின்னேன் தமிழர்கள் போற்றாது புறக்கணித்தனர்?
ஏன் படித்துப் பயன் பெறாதிருந்தனர்?
திருக்குறள் என்று ஒரு பழந்தமிழ் நூல் உண்டு என்பது தமிழர்க்குத் தெரியாதா என்ன?
இல்லை.
தெரிந்தும் பின்னேன் அதை மூத்ததாரத்தைப் போலப் புறக்கணித்து வந்தனர்?
காரணம் என்ன?
சேர சோழ பாண்டியர் என்னும் செந்தமிழ் வேந்தரும், சிற்றரசரும் வள்ளுவர் வகுத்த அரசியலைத்தான் வழுவாது இனிது நடத்திவந்தனர்.
பழந்தமிழ் மக்களில் எவரொருவரும் வள்ளுவர் கிழித்த கோட்டைத் தாண்டி நடந்ததில்லை.
தமிழ் நாகரிக நற்சாறுகொண் டாக்கிய தீங்கட்டியே திருக்குறள்.
தமிழ் நாகரிகத்தோடு ஆரிய நாகரிகங் கலந்து, தனித்தமிழ்ப் பண்பாட்டைக் கெடுத்து விடாமல் தடையாக இட்ட உயர்திண் கரையே திருக்குறள்.
திருக்குறள் ஆரிய மனு முதலிய நூல்களின் மொழிபெயர்ப்பு ஆரிய நாகரிகத்தைப் பெயர்த்தெழுதியதே திருக்குறள்.
.
பரிமேலழகர் உரை .
உரையாசிரியர் பண்டைக் காலத் தமிழ் மக்கள் இலக்கியம், இலக்கணம் ஆகிய எல்லாவகைத் தமிழ் நூல்களையும் பாட்டாகவே பாடிவந்தனர்.
இன்றுபோல் அன்று தனியாக உரை நடை நூல் இல்லை.
பாட்டின் உரையே உரைநடையாகும்.
பாட்டுரை நூலே தொல், செ என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரம் பாட்டு உரையும் தனித்தனி யாப்பென்றே கூறுகிறது.
பண்டு நூலைப் போலவே அதன் உரையும் நன்கு மதிக்கப்பட்டு வந்தது.
உரையா சிரியர் தனியாகவே இருந்துவந்தனர்.
நூலாசிரியர் போலவே உரையாசிரியரும் ஒப்ப மதிக்கப்பட்டு வந்தனர்.
பிறர் கருத்தறிந்து உரையெழுதுதல் கடினமாகையால் நூலாசிரியரினும் உரையாசிரியர் நன்கு மதிக்கப்பட்டு வந்தனர் எனல் மிகையாகாது.
நூலாசிரியர் தாம் செய்த நூலுக்கு உரை யெழுதும் வழக்கம் அன்றில்லை.
நூல் செய்தவன் அந்நூற்குரை எழுதான்.
என்பது இலக்கணக் கொத்து.
உரையாசிரியர்கள் நூலாசிரியர் கருத்தறிந்து உரை யெழுதுவதோடு நில்லாமல், தங்கள் கருத்துக்களை வலிந்து புகுத்தி உரையெழுதுவதையும் வழக்கமாக கொண்டிருந்தனர்.
தங்கள் கொள்கைக் கேற்றவாறு நூலின் கருத்தையே மாற்றி விடுவதும் உண்டு.
தொல்காப்பியத் திற்கு இளம்பூரணர், பேராசிரியர், சேனாவரையர், நச்சினார்க் கினியர், கல்லாடர், தெய்வச்சிலையார் என்னும் அறுவர் உரையெழுதி யுள்ளனர்.
திருக்குறளுக்கு, .
தருமர் .
பரிமேலழகர் .
மணக்குடவர் .
திருமலையார் .
தாமத்தர் .
மல்லர் .
நச்சினார்க்கினியர் .
கவிப்பொருள் .
பருதி .
.
பரிமேலழகர் இவர்களில் பரிமேலழகரே கடைசியாக உரையெழுதியவ ராவர்.
பரிமேலழகர் உரையெழுதிய பின்னர் மற்ற உரைகள் பயில்வாரற்றுப் போயின.
அவற்றுள் சில இறந்தே ஒழிந்தன.
மணக்குடவர், பருதி, காளிங்கர் முதலிய சிலர் உரையே உயிரோ டுள்ளன.
இதுகாரும் பரிமேலழகர் உரையே திருக்குறளோடு ஒப்ப மதிக்கப்பட்டு வந்தது.
விள்ளுவ னார்க்குந் திருக்காஞ்சி வாழ்பரி மேலழகன் வள்ளுவ னார்க்கு வழிகாட்டி னான்றொண்டை கண்டலமே.
வள்ளுவரின் கருத்தறிந்து உரை யெழுதியவர் பரிமேலழகரே.
மற்ற உரையெல்லாம் பரிமேலழகர் உரைக்கு ஒப்பாகா.
பரிமேலழகர் உரையில்லாவிட்டால் திருக்குறளுக்கே சிறப் பில்லை.
திருக்குறளுக்குப் பெருமை தருவதே பரிமேலழகர் உரைதான்.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தினராவர்.
பரிமேலழகர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினராவர்.
அதாவது ஆரியச்சார்பு பற்றிய சைவ வைணவ சமயக் கொள்கைகள் தமிழ்மக்கள் உள்ளத்தில் நன்கு பதியப்பெற்ற காலத்தில் இருந்தவராவர்.
இதனாலேயே பிற்காலத் தமிழர்கள் பரிமேலழகர் உரையை அளவுக்கு மீறிப் போற்றிப் புகழ்வாராயினர்.
பரிமேலழகர் காஞ்சீபுரத்தில் பிறந்தவர் பார்ப்பன இனத்தினர் வடமொழி தென்மொழிகளில் வல்லுநர் உரையெழுதுவதில் மிகுந்த திறமையுள்ளவர்.
திருக்குறளின் பழைய உரைகளில் இவர் உரை மிகவும் சிறந்த உரை என்பது உண்மையே.
பரிமேலழகர் உரை என்னும் கொடிய நஞ்சை அகற்றினாலன்றி முப்பால் நற்பாலாகாது.
அவர் தம் கடமையைச் செய்தார்.
நாமும் நம் கடமையைச் செய்வதே கடமையாகும்.
.
திருவள்ளுவமாலை திருவள்ளுவர் திருக்குறளை மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் அரங்கேற்றினபோது, வள்ளுவரையும் குறளையும் சிறப்பித்துச் சங்கப்புலவர்கள் பாடியதாக வெண்பாக்கள் உள்ளன.
அவை திருவள்ளுவமாலை எனப்படும்.
இது திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகர் உரை எத்தகையதோ அத்தகையதே.
பரிமேலழ கரின் உரை திருக்குறளின் பெருமையை எங்ஙனம் சிறுமைப் படுத்துகிறதோ அங்ஙனமே திருவள்ளுவமாலையும் சிறுமைப் படுத்துகிறது.
அவ் வெண்பாக்கள் பத்துப் பாட்டு, எட்டுத் தொகை செய்த சங்கப் புலவர்களால் செய்யப்பட்டவை யல்ல.
பிற்காலத்தே யாரோ செய்து, சங்கப்புலவர்கள் செய்ததாக அன்னார் பெயர்களை எழுதி வைத்துவிட்டனர் எனலே பொருந்தும்.
திருக்குறள் அரங்கேற்றத் தொடங்கியபோது, அதற்குத் தலைமைதாங்கத் தகுதியுடையவர் யார் என்னும் ஐயப்பாடுண் டானது சங்கப் புலவர்களுக்கு.
இறையனார் பாட்டுக்குக் குற்றம் கூறியவர் எனும் நக்கீரரைத் தலைவராகக் கொண்ட சங்கப் புலவர்களுக்கா இவ்வையப்பாடு!
ஏன் நக்கீரர் தலைமைதாங்கத் தகுதியுடையவரல்லரோ?
அதுவும் சிறுபிள்ளை வேறு.
பேசும் பிள்ளை யொன்று மதுரையில் இல்லையா என்ன?
மேலும், வானொலி சொல்லிதானா சங்கப்புலவர்கள் ஒரு தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்?
ஒரு நூலரங்கேற்றத்திற்குத் தலைமை தாங்குந் தகுதியுடைய ஒரு தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் அறிவுகூட இல்லாதவரா சங்கமிருந்து தமிழாய்த்தனர்.
இறையனாரகப்பொருள் என்னும் இலக்கண நூலுக்கு இதே சங்கப்புலவர்கள் நாற்பத்தொன்பதின்மரும் உரையெழுதினர்.
யார் உரை சிறந்தது என்னும் ஐயப்பாடு உண்டானது.
இது ஒரு கற்பனைக் கட்டுக்கதையே யாகும்.
உருத்திரசன்மர் என்னும் பெயரே சங்ககாலப் பெயரன்று.
இது பிற்காலப் பாட்டென்பது வெளிப்படை.
நாமகள் பாடினாளென்பதே கற்பனைக் கூற்றாகும்.
நாடாநாடி.
பாடாபாடி.
பாரதத்தில் மக்கள் கடைப்பிடித் தொழுகக்கூடிய விதிவிலக்குகள் என்ன உள்ளனவோ நாமகளைத்தான் கேட்கவேண்டும்.
வேதம், பாரதம் இவற்றினும் திருக்குறள் தாழ்ந்தது என்பதைக் காட்ட எழுந்ததே இப்பாட்டு.
ஆம் பாடலில் வள்ளுவர் பெயராக வரும் மாதானுபங்கி என்பதும் சங்க காலச் சொல்லன்று.
.
.
.
ஆவது பாட்டு ஆரிய வேதமே திருக்குறளுக்கு முதனூல் என்கின்றது.
ஆவது பாட்டுத் தமிழ் வாழத் தான் வாழ்ந்த பாண்டியன் பாடியதாக உள்ளது.
.
.
.
.
மனு நூலும் வேதமும் ஆரிய அற நூல்களா கையால் அவை ஒப்பாகும் என்பதிலாகிலும் கொஞ்சம் பொருளுண்டு.
ஆரியப் புராணக் கதைகளாகிய பாரதமும் இராமாயணமும் தமிழர் அறநூலாகிய திருக் குறளுக்கு எங்ஙனம் ஒப்பாகும்?
அவை இரண்டும் என்ன அற நூல்களா?
நான்மறை முடிவு உபநிடதங்கள்.
மூவர் தமிழ் தேவாரங்கள்.
முனி மொழி வேதாந்த சூத்திரம்.
கோவை திருக்கோவையார்.
திருமூலர் சொல் திருமந்திரம்.
திருக் கோவையார் நீங்கலாக மற்றவை சமய நூல்கள்.
எப்படித் திருக்குறளும் இவையும் ஒன்றோ நமக்கு விளங்கவில்லை.
எனவே, பரிமேலழகர் உரை, திருவள்ளுவமாலை போன்ற மாசு நீங்கித் திருக்குறளை மாசிலாமணியாக்குதல் தமிழர் கடமையாகும்.
உலக மக்கள் திருக்குறளின் உண்மைக் கருத்தைத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமெனில், குறளின் உண்மைக் கருத்துடன் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தல் இன்றியமையாததாகும்.
.
அதற்கேற்பவே பரிமேலழகர் உரையும் அமைந்துள்ளது.
அவ்வாறு தமிழ் மக்கள் கொள்ளும் அவ்வையப்பாடு தீர்ந்தாலன்றித் திருக்குறளை ஆர்வத்துடனும் அக்கறையுடனும் படிக்க மனந்துணியாது.
ஆகையால், அவ்வை யுறவை நீக்குதல் இன்றியமையாததாகும்.
.
நாளடைவில் அவ்வடவர் சிலர் தமிழகத்தில் குடியேறி வாழ்ந்து வந்தனர்.
தமிழ் மக்கள் அவ் வடபுல மக்களை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றி வந்தனர்.
அவ்வடபுல முதியோர், தமிழ்த் துறவிகளான அந்தணர் களைப் போல மதிக்கப்பட்டு வந்தனர்.
வந்தேறிகளான அவ்வடபுல மக்கள் தங்கள் குலத்தொழிலெனக் கொலை வேள்வி செய்து வந்தனர் .
அவ்வேள்வியால் பெரும்பயன் உண்டாகு மென்னும் அவ்வாரிய மக்கள் கூற்றினைத் தமிழ் மக்கள் ஒருவாறு நம்பிவந்தனர்.
அவ்வடவர் கொள்கைகள் சில தமிழரிடம் பரவியிருந்தன.
அன்னார் கூறிய பல கற்பனைக் கதைகளைத் தமிழ் மக்கள் தெரிந்திருந்தனர் சில கற்பனைகளை உண்மையென நம்பியும் வந்தனர் .
அவ்வாரியப் பிறவி வேற்றுமைப் பிணி தமிழ் மக்களை ஒருவாறு பிணிக்கத் தொடங்கியிருந்தது .
அதனால், தமிழ் மக்களின் ஒன்றுபட்ட ஒருமை வாழ்வு சிதையத் தலைப்பட்டது.
தமிழர் பண்பாட்டை ஆரியர் பண்பாடு விழுங்கி வந்தது.
.
என்பன போன்ற தம் இனப் பெருமையைத் தமிழ் மக்கள் நம்பும்படி செய்திருந்தனர்.
புத்தேள் நாடு ,, தாமரைக்கண்ணானுலகு எனவும் அழைத்து வந்தனர்.
காரணங் கண்டு ஒரு பொருளுக்குப் பல பெயரிட்டு வழங்கும் தமிழர் பெருமைக்கு இஃதொரு சான்றாகும்.
வான் உயர்வு.
வானகம் உயர்ந்த இடம்.
வானவர், வானோர் உயந்த இடத்தில் வாழ்பவர்.
இதுபற்றியே ஆரியர் அன்னாரை உயர்ந்தவர் என்றதும்.
விசும்புளார் விசும்பு வான்.
விசும்புளார் விசும்பில் உள்ளவர் வானகத்தார்.
மேலுலகம் என்பதும் அப் பொருளதே.
மேல் உயரம் உலகம் என்பது நாட்டைக் குறிக்கும்.
மாயோன் மேய காடுறை உலகமும் தொல் அகத் என முல்லை நிலம் உலகம் எனப்படுதல் காண்க.
இமயவர் இமயமலையில் வாழ்பவர் என்னும் காரணப் பெயர்.
அமச்சு அமைச்சு என அகரத்திற்கு ஐகாரம் போலி யானாற்போல, இமயவர் இமையவர் என்றாயது.
இமையோர் இமயவர்.
இமையவர் கண்ணிமையாதவர் என்பது, மக்களினும் உயர்ந்தவர் என்பதைக் காட்ட எழுந்த புராணக் கற்பனை.
கோவை, திரு.
இமையோர் தேஎத்தும் எறிகடல் வரைப்பினும் அவையில் காலம் இன்மையான தொல்.
மக்களல்லாத தேவராயின் அறம் பொரு ளின்ப நுகர்ச்சி கூறுதல் பொருந்தாது.
அத் தேவருலகத்தையடையத் துணை யாய அவற்றை அவர்க்குரித் தெனல் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
உரைப்பாயிர விளக்கம் பார்க்க.
விரும்பியதை விரும்பியவாறு செய்தொழுகும் தேவர்கட்கு அறம் ஏது?
இமயமலைக்கு மேருமலை என்ற பெயரும் உண்டு.
மேரு பொன்.
மேருமலை பொன்மலை.
எனவே, பொன்னுலகம் எனப் பொருள்படும் சுவர்க்கலோகம் என்பதும் இமய மலையின் ஓரிடமேயாகும்.
புத்தேள் இது புத்தாள் என்பதன் திரிபு.
புது ஆள் புத்தாள் புது ஆடை புத்தாடை என்பது போல.
புதியவர் என்பது பொருள்.
புத்தேளிர் பன்மை.
அவ்வடபுலத்தார் புதிதாக இங்கு வந்தபோது இட்டு வழங்கிய பெயர் இது.
இன்றுங்கூட, வேறூ ரிலிருந்து வந்து புதிதாகக் குடியேறின வனைப் புதுக்குடியான் என்று அழைப்பது வழக்கில் உள்ளது.
புத்தேளுலகம், புத்தேள் நாடு வானகம்.
தேவர் தேவர் என்பது மேலானவர், போற்றற்குரியவர் என்னும் பொருளது.
முன்னது மேலானவர் என்னும் வடவர் கூற்றினைக் கொண்டு கூறியது.
மேலிடத்தினர் என்பது பொருள்.
பின்னது புதிதாக வரும் அயல் நாடரை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றும் தமிழர் பண்பாட்டினால் வந்தது.
எல்லா வெள்ளை யரையும் மேலானவர் எனப் பொருள்படும் துரை என்னும் பெயராலேயே அழைத்துவந்தது இதற்குச் சான்றாகும்.
அசுரர், அரக்கர் ஒரு பொருட் சொற்கள்.
தெய்வம் தெய்வம் என்பதும் மேலானவர் என்னும் பொருளைக்கொண்டு கூறிய பெயரேயாகும்.
தெய்வம் மேன்மை, சிறப்பு.
தெய்வத்தமிழ், தெய்வப்புலவர், தெய்வப் புலமை, தெய்வத்தன்மை, தெய்வத்தாமரை, தெய்வவுத்தி, தெய்வப் புணர்ச்சி எனக் காண்க.
தெய்வத் தமிழ் மேன்மையான, சிறந்த தமிழ்.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து.
குறள் என்பதுபோலத் தேவரைத் தெய்வம் என்றனர்.
பெருமை பெருமையுடையார்.
சிறுமை சிறுமையுடையார்.
பெருமை, சிறுமை பண்புப் பெயர்கள்.
பண்பால் பண்பியைக் குறித்தல் தமிழில் பெருவழக்கு.
தெய்வம் என்னும் சொல் மலையில் மூங்கில் ஒன்றோ டொன்று தேய்வதனால் தீ உண்டாகிறது.
கல்லைச் செதுக்கும் போது தீப்பொறி தோன்றுகிறது.
இவற்றிலிருந்தே முதன் மாந்தர் தீக்கடை கோலும், சக்கிமுக்கிக் கல்லும் கண்டு பிடித்திருக்க வேண்டும்.
பொருள்கள் ஒன்றோ டொன்று தேய்வதனால் தீயுண்டாவதால் பழங்காலத் தமிழ்மக்கள் அதைத் தேய் என்றனர்.
தேயு வடமொழி.
தேய் என்பதே நாளடைவில் தேய் தே தீ எனத் திரிந்தது.
அயற் சொல்லானதால் வடமொழியில் திரியாது அப்படியே உள்ளது.
உணவு சமைத்தல், குளிர் நீக்கல் முதலிய நன்மை குறித்துத் தீயை மேலானது எனப் போற்றி வந்தனர்.
தேய் என்னும் சொல்லினடியாகப் பிறந்தவையே தேவன், தேவி, தேவர், தெய்வம் என்னும் சொற்கள்.
தேவன் ஆண்பால்.
தேவி பெண்பால்.
தேவர் பலர்பால்.
தெய்வம் பண்புப் பெயர்.
அரசனைத் தேவன் என்றதும், அரசியைத் தேவி என்றதும் முதன்மையும் மேன்மையும் பற்றியே யாகும்.
தெய்வம் என்னும் சொல் குறள் ,, ஆகிய மூன்றிடத்தும் மேன்மையே குறித்தல் காண்க.
புலவர் புலவர் புலம் என்பதன் அடியாகப் பிறந்த சொல் புலம் புல புல அர் புலவர்.
ஐம்புல நுகர்ச்சி யுடையோர், மனம்போனபடி நடப்பவர் என்னும் பொருளது.
புலவு அர் புலவர்.
புலவு புலால்.
வேள்வி மூலம் புலவு உண்பவர் என்பதாம்.
தாமரைக் கண்ணான் இந்திரன்.
சீனர் முதலிய வெளிநாட்டினர் யாத்திரையாய் அன்று தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து போனது போலவே, அவ் வடபுலத்தாரும் இங்கு வரப்போக இருந்தனர்.
தமிழ் மக்கள் அவர்களை அன்புடன் வரவேற்றுப் போற்றி வந்தனர்.
.
தமிழர் பெருமை அவ்வானுல கெங்கும் பரவியிருந்து.
தமிழ் மக்களும் அவ்வட புலத்திற்குப் போகவர இருந்தனர்.
மீனாட்சி மீன் ஆட்சி.
மீன் மீனக்கொடி.
அது அக் கொடியுயர்ந்த பாண்டி நாட்டை யுணர்த்திற்று.
மீனாட்சி பாண்டி நாட்டை ஆட்சி புரிந்தவள் என்னும் காரணப் பெயர்.
அக்ஷம் கண்.
அக்ஷி கண்ணி.
விண்ணுலகம் என்பதும் வானுலகம் என்பது போல உயர்ந்த இடம் என்னும் பொருளதே.
திங்கள் முதலிய கோள்களையும் தேவர்கள் என்பதால் அவ்விடங்களி லொன்றுதான் வானுலகம் எனலும் பொருந்தாது.
வானுலகம், மேலுலகம், விண்ணுலகம், புத்தேளுலகம் என்பவையும் இம் மண்ணுலகத்தில் உள்ளவையே.
வானவர், தேவர், புத்தேளிர், இமயவர் என்பாரும் நம் போன்ற மக்களே யாவர் என்பதைச் சிறிதும் ஐயமின்றித் தெளிக.
.
.
நூன் மரபு பொருள் குணங்களை ஆண்பாலாகவும், பெண்பாலாகவும் கூறுதல் நூல் மரபாகும்.
பாவி தீயோன்.
செய்யவள் இளையவள்.
தவ்வை மூத்தவள்.
செல்வந் தீர்வதே வறுமையா தலால், செல்வத்தை இளையாள் எனவும் வறுமையை மூத்தாள் எனவும் கூறினார்.
மேலும், செல்வம் விரும்பப்படுதல் பற்றிச் செய்யாள் எனவும், வறுமை வெறுக்கப்படுதல் பற்றிக் கரியாள் எனவும் கூறினார்.
தாமரையினாள் திருமகள்.
திருசெல்வம், கல்வியும் செல்வமும் மனத்தைவிட்டகலா மாண் பொருள்களாதலால் அவற்றைப் பெண்களாக்கி, மனத்தைத் தாமரையாக்கி அதன்மேல் உள்ளனர் என்பது மரபு.
கூற்று உடலும் உயிரும் கூறுபடும் சாவினைக் கூற்று ,, என உயிருடையதாகக் கூறியவாறு.
கூற்று உடலும் உயிரும் கூறுபடும் நேரம், கூறுபடுதல் வேறாதல் பிரிதல்.
கூறுஉ கூற்று.
கூற்று தொழிற்பெயர்.
கூறு அம் கூற்றம் ,, என்பதுமது.
உடலும் உயிரும் கூறுபடும் காலத்தையும் தொழிலையும் உயிருடையதாகக் கூறியது.
கூற்றுவன் என ஆண்பாலாகக் கூறுதலுமொன்று.
பேய் பேய் அச்சம் .
பேயிருள் அச்சந்தரும் இருள்.
பேய்க்காய்ச்சல் அச்சம் தரும் காய்ச்சல்.
அச்சத்தைப் பேய் என்பது உலகவழக்கு.
அஃதே நூல் வழக்குமாயிற்று.
ஒருவன் கொள்ளும் அச்சமே அவன் எண்ணும் உருவெளித் தோற்றமாகி, அவனை அச்சுறுத்தும்.
அவ்வச்சம் ஒருவகை வெறி நோயை உண்டாக்கும்.
பெரும்பாலும் பெண்களே, அவர்களிலும் இரவில் வெளிச் செல்லாத பெண்களே பேய் பிடித்தாடுதல் காண்க.
பேய் பிடித்தல் அச்ச நோய் கொள்ளல்.
இரவில் வெளிச் சென்று தொழில் செய்துவரும் சக்கிலிப் பெண்கள், சாணாரப் பெண்கள் போன்றோரைப் பேய் பிடியாமை அறிக.
பேய் பொய்த் தோற்றம் போலித் தோற்றம் என்பதைப் பேய்க் கரும்பு, பேய்ச்சுரை, பேய்த்தேர் என்றும் வழக்காலறிக.
பரணியில் வரும் பலவகைப் பேய்கள் கற்பனைப் படைப்பு.
ஆம் குறளில் வரும் அலகை என்பதுமது.
அணங்கு வருத்தம் தகையணங் குறுத்தல் என்னும் அதிகாரத்தைக் காண்க.
இவ் வாண்பால் பெண்பால்களுக்குப் பெண்டு பிள்ளை சுற்றம் வாழ்விடம் முதலியன படைத்துக் கொண்டு கூறுதல் புராணக் கற்பனையாகும்.
.
எழுபிறப்பு பல தலைமுறை.
எழுபது கோடி என்பதும் பலகோடி மிகப்பல என்னும் பொருளதே.
பிறப்பு பிறப்பு என்னும் சொல்லுக்கு முற்பிறப்பு, மறுபிறப்பு என்பது சமயச்சார்பான பொருளாகும்.
குறளில் வரும் பிறப்பு என்னும் சொல், பிறவிப் பெருங்கடல் வாழ்க்கையாகிய பெரிய கடல்.
மேற்பிறந்தார், கீழ்ப்பிறந்தார் மேற் பிறந்தார் உயர்குடிப் பிறந்தார் வழிவழியாக நல்லொழுக்க முள்ள குடியில் பிறந்தார்.
கீழ்ப் பிறந்தார் தாழ்குடிப் பிறந்தார் நல்லொழுக்க மில்லாத குடியில் பிறந்தார்.
இம்மை, மறுமை நாம் உயிரோடு இருக்கும் நிலை இம்மை.
இது இம்மைவாழ் வெனப்படும்.
நாம் இறந்தபின் நம்மைப் பற்றி இங்கு பேசப்படுவது மறுமை.
இது மறுமைவாழ் வெனப்படும்.
வள்ளுவர் மறுமையில் உள்ளனர்.
மறுமை உயிர் எடுக்கும் மறுபிறப்பு என்பது சமயக் கற்பனை.
வினை இக்காலத்தார் வினை என்னும் சொல்லைக் கேட்டாலே படக்கென்று முன்வினை, நல்வினை, தீவினை என்று கூறிவிடுவர்.
வள்ளுவர் காலத்து வினை என்ற சொல் இத்தகைய பொருளைக் குறியாது செயல் தொழில் என்னும் பொருளையே குறித்தது.
தொல்காப்பிய வினை இயல் வினைச் சொல்லின் இலக்கணங் கூறுதல் காண்க.
சில இடங்களில் துன்பத்தைக் குறிக்கும்.
இருள்சேர் இருவினை அறியாமையால் வரும் பெருந் துன்பம்.
இருமை பெருமை.
இருங்கடல் எனக் காண்க.
வினை , செயல்.
நல்வினை நல்ல செயல்.
தவாவினை கெடாத நற்செயல்.
தீவினை ,,, தீச்செயல் கெட்ட காரியம்.
அளறு தீ நாற்ற முடைய குழைந்தை சேறு.
தீராத பெருந் துன்பத்தைச் சேற்றில் அழுந்துதல் என்னும் வழக்குண்டு.
இழிகாமத்தைச் காமச்சேறு என்பதறிக.
குறள் , இல் துன்பம் என்னும் பொருளே குறிக்கிறது.
.
உரைப்பாயிர விளக்கம் .
சில நூற்களில் ஆசிரியரால் கூறப்படும் தற்சிறப்புப் பாயிரம் காணப்படும்.
அது நூலின் உட்பொருள் கூறும்.
ஆனால், தமிழர் வாழ்க்கைச் சட்ட நூலாகிய திருக்குறளுக்கு மட்டும் அத்தகைய பாயிரம் எதுவும் இல்லை.
நூலின் உட்பகுதியாகிய முதன் நான்கதிராகத்திற்குப் பாயிரம் எனப் பெயர் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
பாயிர இலக்கணத்திற்குப் புறம்பாக உள்ள அதற்குப் பாயிரம் என்னும் பெயர் எவ்வகை யினும் பொருந்துவதாக இல்லை.
.
அது திருக்குறளில் கூறப்படும் பொருள் இன்னவென முதற் கண் விளக்கிக் கூறுகிறது.
பாயிரம் வரலாறு.
உரைப் பாயிரம் உரையின் வரலாறு.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் கூறப்படும் நுதலிய பொருளை நூலிற் கூறப்படும் கருத்தைத் திரித்துக் கூறுவதே.
அவ்வுரைப் பாயிரம் எனல் மிகையாகாது.
திருக்குறளைப் படிக்கத் தொடங்குவோர் முதலில் அவ்வுரைப் பாயிரத்தைப் படித்துவிட்டுத்தான் அப்புறம் நூலைப் படிக்கத் தொடங்க வேண்டும்.
வாயிலோனைக் கடந்து அரண் மனைக்குட் போவதுபோல.
அத்தகைய வருணாச்சிரம தரும வடிவில் அமைந்துள்ளது அவ்வுரைப் பாயிரம்.
அப்புதிய உரைப் பாயிரமே திருக்குறளின் பொருளையும் புதுமை செய்து விட்டது.
அவ்வுரைப் பாயிரத்தின் நச்சுத்தன்மையை உணர்ந்தாலன்றித் திருக்குறளின் உண்மைக் கருத்தை உள்ளபடி அறிய முடியாது.
அறுப்பு மருத்துவம் செய்யப் புகும் மருத்துவர் கொடுக்கும் மயக்க மருந்துபோல அமைந்துள்ளது அவ்வுரைப் பாயிரம்.
ஆனால், அம்மருத்துவர் கொடுக்கும் மயக்க மருந்து நன்மைக்குக் காரணமாவது போலன்றி, அவ்வுரைப் பாயிரம் தீமைக்குக் காரணமாக அமைந்துள்ளது.
.
அவை அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பன. .
.
அவற்றுள், அறமாவது மனு முதலிய நூல்களில் விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலுமாம்.
அது ஒழுக்கம் வழக்கம் தண்டம் என மூவகைப்படும்.
.
அவற்றுள், ஒழுக்கமாவது அந்தணர் முதலிய வருணத் தார் தத்தமக்கு விதிக்கப்பட்ட பிரமசரிய முதலிய நிலைகளினின்று அவ்வவற்றிற் அறங்களின் வழுவாதொழுகுதல்.
.
வழக்காவது, ஒரு பொருளைத் தனித்தனியே எனதென தென்றிருப்பார் அது காரணமாகத் தம்முள் மாறுபட்டு அப் பொருள்மேற் சொல்வது.
அது கடன் கோடல் முதல் பதினெட்டுப் பதத்ததாம்.
.
இதுதான் அவ்வுரைப் பாயிரம்.
முதலாவதாக, வள்ளுவர் காலத் தமிழர்கள் இந்திரன் முதலிய இறையவர்களைத் தங்கள் தெய்வமாகக் கொண்ட தோ, கொண்டு வழிபட்டதோ இல்லை.
இறையவர் தேவர்.
மற்ற இறையவர் அயன், அரி, அரன் முதலியோர்.
அரக்கர், அசுரர், அவுணர், தானவர் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
அரக்கர் என்போர் தமிழர்களேயாவர்.
அரக்கர் முதலிய சொற்கள் பகைவரைக் கூறும் கடுஞ்சொற்கள்.
அப்படியிருக்க, பகைவர் தலைவனாகிய, பகைவனு மாகிய இந்திரனுடைய நாட்டை இந்திரப் பதவியை அடையத் தமிழர் எதற்காக முயலுகின்றனர்.
பகைவர் பதத்தை அடைய முயலுவதா தமிழர் வாழ்வின் பயன்?
இது புதுமையினும் புதுமையாகவன்றோ இருக்கிறது!
ஒருவேளை, இந்திரன் நாட்டை வெல்லத் தமிழர் தலைவர்கள் முயன்றனர் எனில் பொருந்தும்.
இந்திரன் அரசன்.
நரேந்திரன், மிருகேந்திரன் எனக் காண்க.
நர இந்திரன் மக்கள் அரசன்.
மிருக இந்திரன் விலங்கரசன்.
புத்த பீடிகை புத்தரது பாத பீடிகை.
பாத பீடிகை புத்தரது பாத வடிவங்கள் உள்ள பீடம்.
வேள்விப் பகைவராகிய புத்தர் பாத பீடிகையை வேள்வித் தலைவனாகிய இந்திரன் ஒருக்காலும் அமைத்திருக்கமாட்டான்.
அவை இந்திர விகாரங்கள் என வழங்கின.
இந்திர விகாரம் எழும் மணி , இந்திர விகாரம் ஏழுடன் சிலப் .
விகாரம் அரங்கு, கோயில்.
புத்தர் அருளிய ஆகமம் போதிப்ப தென்ன?
கொலை வேள்வி செய்தல் கூடாது என்பதுதானே?
தனக்கு மக்களால் செய்யப்படும் வேள்வியைத் தகாதென மறுத்துக் கூறுவதற்கு இடமாக ஓரூரில் ஏழு கட்டிடங்கள் கட்டித் தருவானா இந்திரன்?
யாராவது தனக்குப் பிறர் உதவுவதை வேண்டா வென்றும், தன்னைப் பழித்தும் சொற்பொழிவாற்ற மண்டபங் கட்டி வைப்பார்களா?
ஒருக்காலும் வைக்கார்.
அவருடைய அருள்மொழியை யாவர்க்கும் எடுத்துரைக்க மண்டபங் கட்டித் தருவானா?
மலேயா முதலிய கிழக்கு நாடுகளுக்கு முன்னர் நாகநாடு என்று பெயர்.
நாகநாட்டில் வாழ்ந்த மக்கள் நாகர் எனப்படுவர்.
அந் நாகநாடு முன்னர்ச் சோழ நாட்டுடன் இணைந்தே இருந்தது.
அதாவது, சோழராட்சிக் கீழ் அந்நாடு இருந்த காலமும் உண்டு.
சோழர்களுக்கும் நாகர் என்னும் பெயர் உண்டு.
அர்ச்சுனன் மணந்த நாககன்னி என்பவள் சோழன் மகளே.
மணிமேகலை காலத்தில் நாக நாட்டை யாண்ட புண்ணியராசன் என்பவன் இந்திரன் வழி வந்தவன் என மணிமேகலை கூறுகிறது.
இந்திரன் மருமான் இரும்பதிப்புறத்து மணி .
மருமான் வழிவந்தோன்.
புகார் மக்கள் கொண்டாடிய இந்திர விழாவுக் குரிய இந்திரன் ஒரு சோழ மன்னனேயாவன்.
அன்றி, தேவேந்திரனைத் தெய்வ மாகக் கொண்டு தமிழர்கள் வழிபட்டதாக வேறெங்கும் காணப்படவில்லை.
அப்படியிருக்க, இந்திரன் முதலிய தேவர்கள் வாழ்விடமான இந்திரவுலக முதலியவற்றை யடைய தமிழர்கள் முயலுவ தெங்ஙனம்?
இனி, நெறியறிந்து வீட்டை அடைவதற்கு அறம் பொருள் இன்பம் காரணமாகுமேயன்றி, வீடு காரணமாகாது.
வீட்டை யடைவதற்கு வீடு காரணம் எனல் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
சென்னையை வழியறிந்து அடைவதற்குச் சென்னை எப்படிக் காரணமாகும்?
இது ஒரு பெரும் புதிராகவன்றோ உள்ளது?
காட்டுக் குருவியை அடைவதற்குக் கூட்டுக் குருவி காரணம் என்பது போலவெனின், எந்த வீட்டை அடைவதற்கு எந்த வீடு காரணம்?
வீடு என்பது ஒன்றா இரண்டா?
நன்கு எண்ணிப் பாருங்கள்.
இது ஒரு வகையினும் பொருந்தாத போலியுரை, அல்லது பொய்யுரையேயாகும்.
அவை அறம் பொருள் இன்பம் என்பன எனின் ஒருவேளை பொருந்தும்.
தமிழ் நாட்டில், தமிழ் மொழிக்குச் சான்றாகப் பல சான்றோர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள் இன்றும் இருக்கிறார்கள்.
திருக்குறளைப் பற்றிப் பேசாதவரும் ஆராயாதவரும் எவரும் இல்லை.
எடுத்த எடுப்பிலுள்ள இதை யறியவும் திறமை யற்றதா என்ன அவர்கள் அறிவு?
எடுத்துக் காட்டாததற்குப் பின்னென்ன காரணம்?
பட்டும் நல்ல தாகத் தோன்றி யிருக்கலாம்.
அதனால், நமது வேலையை நாம் பார்ப்போம் நமக்கேன் இந்தத் தொல்லை என்று சும்மா இருப்பதேயன்றி அறியாமல் அல்ல.
என்றுதான் தமிழ்ப் பெரியார்களுக்குப் பரந்து கெடுக உலகியற்றியான் எனக் கூறும் வள்ளுவரின் நெஞ்சுத் துணிவு உண்டாகுமோ?
இவர்கள் வள்ளுவரின் வழிவந்தோ ரல்லரோ!
.
இரண்டாவது, வீடு என்பது சிந்தையும் மொழியும் செல்லா நிலைமைத்து என்கிறார்.
அதாவது வீடு என்பது, மனத்தால் இத்தன்மையதென எண்ண முடியாததும், வாயால் இத்தன்மைத்தெனச் சொல்ல முடியாததும் என்பதாம்.
அவ்வாறு எண்ணவும் சொல்லவும் முடியாத வீட்டையடைய அத்தகைய வீடு எப்படிக் காரணமாகும்?
காரணப் பொருள் எளிதானதாக வன்றோ இருக்க வேண்டும்?
இத்தகைய வீட்டைத் துறவறமாகி காரண வகை யாற்றான் எப்படிக் கூறமுடியும்?
அதுதான் சிந்தையும் மொழியும் செல்லா நிலைமைத்தாயிற்றே!
இனி, துறவறமாகிய காரணவகையாற் கூறப்படுவ தல்லது இலக்கண வகையாற் கூறப்படாமை என்பதும் விளங்கா வுரையேயாகும்.
துறவறங் காரணமாக வீட்டிலக் கணங் கூறப்படும் எனின், துறவற வியலில் வீட்டிலக் கணங் கூறலா மன்றோ?
வள்ளுவர் கூறாததன் காரணம் என்ன?
இலக்கண வகையால் ஏன் கூறமுடியாது?
இலக்கண வகை என்பது என்ன?
இது இன்ன இயல்புடையது என்பதுதானே?
துறவறமாகிய காரணவகையால் கூறப்படுவ தென்பதன் பொருளென்ன?
துறவறங் காரணமாக வீட்டிலக்கணங் கூறப்படும் என்பது தானே?
அப்படியிருக்க, துறவற இலக்கணங் கூறும் துறவற வியலில் துறவறத்தின் பயனாகிய வீட்டிலக் கணம் ஏன் கூறமுடியாது?
வீடு என்பதே பரிமேலழகர் படைத்துக் கொண்டு கூறுவ தொன்றாகும்.
இதை வீடு என்னும் தலைப்பில் கூறுவாம்.
இது மாறுகொளக் கூறல் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும்.
நூல்களால் கூறப்படுவன ஏனை மூன்று மேயாம் என்பதே உண்மையுரை யாகும்.
நூல்களால் கூறாமல் வீட்டைப் பற்றிப் பின் எதனால் கூறுவது?
இதிலிருந்தே இது வலிந்து புகுத்திய வடமொழிக் கருத்தென்பது விளங்குகிற தல்லவா?
தமிழர் கொள்கையல்லாத வடவர் கொள்கையையே பரிமேலழகர் தன் இயல்புப்படி வலிந்து புகுத்தியுள்ளா ரென்க.
வீடும் உறுதிப்பொருளில் ஒன்றென்பது பழந்தமிழர் கொள்கை யெனில், வள்ளுவர் திருக்குறளை நாற்பாலாகச் செய்யாமல் முப்பாலாகச் செய்திருப்பாரா?
குன்றக் கூறல் என்னும் குற்றமுடைத்தாகும் என்பதை வள்ளுவர் அறியாரா என்ன?
.
விதித்தன செய்தல் செய்வன.
விலக்கியன ஒழிதல் தவிர்வன.
அறமாவது, தமிழ் அறவோர்களால், அல்லது அற நூல்களில் விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலு மாம் என்று கூறியிருக்க வேண்டும்.
தமிழ் மக்கட்கு ஆரிய அற நூல்கள் எப்படி அறநூல்களாகும்?
தமிழில் அறங்கூறு நூல் இல்லாதிருந் தாலன்றோ வேற்று மொழி நூல்வழி நடக்க வேண்டும்?
தமிழரோ அறவடிவினர், அற வுளத்தினர், அறவியல்பினர், அறவாழ்வினர், அறவாழியந்தணர் என்பது உலகறிந்த தொன்றன்றோ?
அகவாழ்விலும் அறத்தொடுநிலை கண்டவர் தமிழரன்றோ மனத்துக்கண் மாசில னாதல் அனைத்தறன் என்னும் அறம் தமிழர்க்கே சிறப்பாக உரிய தனியறமன்றோ?
அறத்துக்கு அஞ்சி அரசு கட்டிலில் துஞ்சிய பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் வரலாறே தமிழரின் அற வாழ்வுக்குச் சான்றாகுமன்றோ?
தமக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளரான அறவோர்களையுடையது தமிழினமன்றோ?
இது தமிழர்க்கு ஒன்றுந் தெரியாது.
தமிழர் சொத்தெல்லாம் வடமொழியாளர் சொத்துத்தான்.
தமிழர்களின் குறை கண்டிரங்கி, வடவர்களே தமிழர்க்கு அறநெறியை வகுத்துத் தந்தனர்.
ஆரியர் இந்நாட்டுக்கு வருமுன் தமிழர் அறம் என்பது இன்னதென அறியாதவராய் இருந்து வந்தனர்.
ஆரிய மேலோர் தமிழர்க்கு அற முறையை வகுத்துதவினர் என்னும் ஆரியர் தம் பொருந்தாப் பொய்க் கூற்றுப் போன்றதேயாகும்.
மேலும், செய்வன தவிர்வன தெரியாமலா ஆரிய முனிவர் செய்த கொலை வேள்வியை மறுத்து வந்தனர்?
அகவாழ்வுக்குத் துணையாக வமைந்த பார்ப்பனத் தொழிலில் அன்னாரை அமர்த்திக் காத்த தமிழரா அறமறியார்?
எழுதாக் கிளவியாகிய ஆரியர் பாட்டுக் களை எழுதிவைக்க எழுத்துதவிக் காத்த தமிழர்க்கா செய்வன தவிர்வன தெரியாது?
அன்றியும், மனுநூல் திருக்குறளுக்குப் பிற்பட்ட நூலேயாகும்.
சுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் வாக்கே சான்றாகும்.
ஒரு குலத்துக்கு ஒரு நீதி மனுவாதி உள்ளவரோ ஒருகுலத்துக் கொருநீதி கூறும் மனுமுதலிய வட நூல்களை எண்ணுவார்களோ?
திருக்குறளை நன்கு கற்றுத் தெளிந்தவர்கள் பிறவி வேற்றுமை கூறும் மனு முதலிய ஆரிய நூல்களைப் படிப்பார்களோ என்பதாம்.
திருக்குறள் தமிழர் அறங்கூறு நூல், மனு ஆரியர் அறங்கூறு நூல் என்பதை மட்டும் மறவாமல் மனத்தில் வையுங்கள்.
.
அவரவர் செய்யும் தொழில் வேற்றுமையால் பெருமை சிறுமை என்னும் சிறப்பு ஒவ்வா.
சிறப்பொவ்வாமை ஒருவன் செய்யும் நல்ல தொழிலினால் பெருமையும், கெட்ட தொழிலி னால் சிறுமையும் அடைதல்.
உயர்குடி வழிவழியாக நல்லொழுக்கமுள்ள குடி.
தாழ் குடி நல்லொழுக்கமில்லாத குடி.
எல்லோரும் கற்க வேண்டும்.
மனு, அ.
சு வேதத்தைக் கேட்கிற சூத்திரனது காதுகளில் ஈயத்தையும் மெழுகையும் உருக்கி விட வேண்டும்.
.
சூத்திரனுக்கு மிஞ்சிய சோற்றையும், ஓமம் பண்ணிய மிச்சத்தையும் கொடுக்கலாகாது. மனு, அ.
சு .
உலகம் ஒருவனால் உண்டாக்கப் பட்டது என்னும் கொள்கையைக் கொண்டு கூறியது.
நாள் தோறும் பிச்சைக்காக ஊர்க்குள் புகவேண்டும் மனு, அ, சு .
ஆதலால், வருந்தியும் உழுதலே தலைமையான தொழிலாகும்.
சிலர் பயிர்த்தொழில் நல்ல தொழிலென்று நினைக்கிறார்கள்.
அந்தத் தொழில் பெரியோர்களால் இகழப்பட்டது.
.
பொய்யாமை என்னும் அறம் மற்ற எல்லா அறங்களின் பயனையும் தரும்.
சு .
கொலை வேள்விகள் பல செய்தலை விட ஓருயிரைக் கொன்றுண்ணாமல் இருப்பது நல்லது.
இது தமிழ்த் துறவிகள் அறம்.
ஆரிய முனிவர்கள் அறத்தைப் பாருங்கள்.
அப்படிச் செய்தும் அவருக்குப் பாவம் நேரிட வில்லை.
மனு.
அ.
மனு, அ.
சு உயிருக்கு ஆபத்து நேருங்கால் உண்ணத்தக்க உயிர்களை நாள்தோறும் உண்டாலும் பாவத்தை யடையமாட்டான்.
பிரமனாலேயே உண்ணத் தக்கவையும் கொல்லத் தக்கவையும் படைக்கப்பட்டிருக்கின்றனவல்லவா? மனு அ .
மனு, அ.
மனு, அ.
சு .
வேதத்தைச் சுருதி யென்றும், தரும சாத்திரத்தை மிருதி என்றும் அறியத்தக்கது.
அவ்விரண்டையும் ஆராய்ச்சி செய்து மறுப்பவன் நாத்தி கனாவான்.
மனு, அ.
சு .
தலைமை பொருந்தி, குற்றத்திற்குத் தக்க தண்டனையை ஆராய்ந்து தண்டித்தலே முறையாகும்.
குரவர்க்கும் சமநீதி வழங்கவேண்டும்.
.
பிராமணன் பொருளை அபகரித்த சூத்திரனைச் சித்ரவதை செய்து கொல்லுக.
ஆனால், பிராமணன் சூத்திரனுடைய பொருளை விருப்பப்படி கொள்ளையிடலாம்.
மனு, அ.
சு .
பிராமணன் எத்தகைய குற்றங்களைச் செய்தாலும் அவனைத் தூக்குப் போடவேண்டிய நிபந்தனை ஏற்பட்டால், அவன் தலையை மொட்டை யடிக்கவேண்டும்.
அதுவே அவனுக்குத் தூக்குத் தண்டனைக் கொப்பாம்.
மற்ற வருணத்தாருக்குக் கொலையே தண்டனை மனு, அ..
சு .
மனு, அ.
சு .
அரசன் எத்தகைய குற்றத்திற்கும் பிராமணனைக் கொல்ல நினைக்கக் கூடாது.
மனு, அ .
சு பார்த்தீர்களா குறளுக்கும் மனுவுக்கும் உள்ள வேறு பாட்டை?
இன்னோரன்னா கொடிய அறங்கள் தாம் மனுநூலில் சொல்லப் பட்டிருக்கின்றன.
இதனாலேயே அதை மனு அதர்ம நூல் என்கின்றனர் பகுத்தறிவுத் தமிழர்.
இம் மனு அறங்கள் எப்படித் தமிழர்க்கு அறங்களாகும்?
மேலும், இந்த அறங் களெல்லாம் பிரமனால் சொல்லப்பட்டவை என மனு, அ.
சு, மனுவே சொல்லுகிறார்.
இம் மனுநூலில் சொல்லப் படும் அறங்க ளெல்லாம் வேதசம்பந்தம் உடையவை மனு, அ.
சு என அவரே கூறுகிறார்.
வேதம், மனு முதலிய ஆரிய அற நூல்களின் அறநெறியைப் பாருங்கள்.
இத்தகைய வருணாச்சிரம தருமங்களா திருக்குறள் கூறும் பொருள்கள்?
தமிழர்க்கு ஏற்றவையா இவை?
மேலும், இம்மனு நூலில் சொல்லப்படும் அறங்கள் ஆரியரின் பழைய ஒழுக்கங்களாம்.
அவர்கள் தமிழ் நாட்டுக்கு இந்தியாவுக்கு வருமுன்னர் ஒழுகிய ஒழுக்கங்களும் இவைதாமாம்.
பழமையான தேச ஒழுக்கத்தையும் குல ஒழுக்கத்தையும் மனுவானவர் இந்த நூலில் வரிசையாகச் சொல்லி யிருக்கின்றார்.
மனு, அ.
சு எனவே, அறமாவது மனு முதலிய நூல்களில் விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலுமாம் என்னும் கூற்றே.
பொருந்தாப் போலி கூற்றாகும்.
ஆரியக் கொள்கைகளை எப்படியாவது தமிழர் நம்பும்படி செய்துவிட வேண்டும் என்னும் உட்கருத்துடன் கூறப்பட்டதேயாகும் இவ்வுரைப் பாயிரம்.
மனுவறம் தமிழர்க்கு எவ்வகையினும் பொருந்தாது.
இக்கருத்துடன் உரையிற் புகுத்தப் படும் மனு , மறங்களைக் களைந்து குறட் கருத்தைக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இனி, அது ஒழுக்கம் வழக்கு தண்டம் என மூவகைப் படும் என்பதும் பொருந்தாவுரையே யாகும்.
எனவே ஒழுக்கம் என்பது அறமேயன்றி அறத்தின் கூறுபாடு அன்று.
வழக்கும் தண்டமும் பொருட் பாலைச் சேர்ந்தனவே யன்றி அறத்துப் பாலில் இடம்பெறா.
.
ஒழுக்கம் என்பது நன்னடக்கை.
கெட்ட வழிகளில் நடக்காமல் நல்ல வழிகளில் நடப்பதே ஒழுக்கமாகும்.
ஒழுகுதல் ஒழுக்கம்.
ஒழுக்க முடைமை என்னும் அதிகாரத்தில் ஒழுக்கம் இன்னதென்பதை வள்ளுவர் இனிது விளக்கியுள்ளார்.
ஒழுக்கமே உயர்குடிப் பிறப்பின் இலக்கணம்.
நல்லொழுக்கம் நன்மைக்குக் காரணமாகும் தீய ஒழுக்கம் தீமைக்குக் காரணமாகும், என்பதே ஒழுக்க விளக்கத்தின் சுருக்கமாகும்.
இது பச்சை வருணாச்சிரம தருமம்.
ஆனால் அவ்வதிகார விளக்கத்திலும், தத்தம் வருணத்திற்கும் நிலைக்கும் ஓதப்பட்ட ஒழுக்கத்தினை யுடையராதல் என வருணாச்சிரம தருமத்தையே புகுத்துகிறார்.
இது அவர்தம் இயல்பு போலும்!
தமிழ் அந்தணர் என்பார் தனிச் சாதியல்லர்.
அந்தணர் துறந்தார் நீத்தார்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர் என வள்ளுவரே கூறுதல் காண்க.
எனவே, பரிமேலழகர், அந்தணர் முதலிய வருணத்தார் என அந்தணரை ஒரு சாதி எனக் கூறியிருத்தல் சிறிதும் பொருந்தாது.
தமிழரில் அந்தணர் என்பது அறப்பெயர் துறவறம் ஆரியரிற்றான் அந்தணர் என்பது சாதிப் பெயர்.
இனி, ஆரியப் பிராமணரைத் தமிழ்ப் பெயரால் அந்தணர் எனக் கூறுவதே தவறாகும்.
ஆரியப் பிராமணர் பிரமாவின் முகத்தில் பிறந்த முதல் சாதியினர்.
தமிழந்தணர் துறவறத்தினர் தனிச் சாதியினரல்லர்.
பொது நல மென்பதையே அறியாதவர்.
இப்படியிருக்க, இங்கே அந்தணர் என்றது பிராமணர்களையே யாகும் தமிழந்தணர் களையன்று.
பிராமணர் எவ்வகையிலும் அந்தணர் என்னும் பெயருக்கு உரியவராகார்.
ஆரிய முனிவர்களும் இல்லறம் முற்றித் துறந்தவர்களல்லர் இள மனைவி மக்களுடன் வாழ்ந்து வந்த ஒரு சாதியினரே யாவர்.
இனி, பிரமசரிய முதலிய நால்வகை நிலைகளும் தமிழர் ஒழுக்கமல்ல.
அயன் அரி அரண் முதலிய தேவர்களிடம் ஒன்றை வேண்டிக் காட்டிற் சென்று தவம் செய்யும் வழக்கமும் தமிழர் வழக்கமன்று.
திருக்குறளில் கூறப்படும் தவம் என்னும் அதிகாரத்தை நோக்குக.
காட்டில் சென்று கண்ணை மூடிக்கொண்டு கடவுளை நோக்கி ஒன்றை வேண்டுவதன்று.
மும்மூர்த்திகளை வேண்டித் தவம் செய்து வேண்டிய வரங் களைப் பெற்றனர் என்பதெல்லாம் புராணக் கதைகளேயாகும்.
இனி, மணம் செய்து கொள்ளாமல் குருவின் வீட்டிலேயே இருந்து படித்தல் என்பதும் தமிழர் வழக்கமன்று.
பழங்காலத் தமிழர்கள் மணஞ் செய்துகொண்ட பின்னரே அயல் நாடுகளில் சென்று அந்நாட்டு நாகரிகங்களைக் கற்று வந்தனர்.
எனவே, பிரமசரியம், கிருகத்தம், வானப்பிரத்தம், சந்நியாசம் என்னும் நால்வகை நிலைகளும், ஆரிய நாகரிகமேயன்றித் தமிழர் நாகரிகமல்ல.
பிரமசரியம் குருகுலத்திலிருந்து படித்தல்.
குலம் வீடு.
கிருகத்தம் இல்லறம்.
வானப்பிரத்தம் மனைவியுடனோ, தனித்தோ காட்டில் சென்று தவம் செய்தல்.
சந்நியாசம் துறவு.
அந்நிலைகளே தமிழ் மரபின்மையால், அவ்வவற்றிற் கோதிய அறங்களும் தமிழர்க்குரிய வையல்ல.
பரிமேலழகர் வேண்டு மென்றே ஆரிய வருணாச்சிரம தருமத்தை வலிந்து புகுத்தியதே யாகும்.
.
வழக்கு என்பது பொருட்பாலைச் சேர்ந்தது.
அவ்வழக்குக் கடன்கோடல் முதல் பதினெட்டுப் பதத்ததாம் என்பது மனு முறையே யன்றிக் குறள் முறையல்ல.
இவை பதினெட்டும் மனு, அத்தியாயம் எட்டில் விளக்கமாகக் கூறப் பட்டுள்ளன.
.
தமிழர்கள் ஒரே வகையான ஒழுக்கமுடையவர்கள்.
தமிழர் வாழ்வு ஒரே தரமானது.
இன்றுள்ள தமிழரைப் பார்த்து ஐயுறக் கூடாது.
இன்றுள்ள தமிழர், தமிழ் மரபினின்று தவறிய நிலையிலுள்ளவராவர்.
இன்றுள்ள சாதிப் பிரிவுகளும், சாதி வேற்றுமைகளும் வள்ளுவர் காலத்தில் இல்லை.
இவை ஆரியப் பழக்கத்தால், ஆரியக் கொள்கைகளைப் பின்பற்றிய தால், ஆரிய நாகரிகத்திற்குத் தமிழ் நாகரிகம் இரையானதால் ஏற்பட்ட பிரிவுகளேயாகும்.
பிறவி வேற்றுமையோ, குலவேற்றுமையோ அன்று தமிழரிடை இல்லை.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் குறள் .
தமிழர் எல்லோரும் ஒரே இனம் ஒரு குலைக்காய்!
வேள்உதவி.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க உண்ணாதான் என்பது திரிகடுகம்.
தாளாற்றித் தந்த பொரு ளெல்லாம் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்பது திருக்குறள்.
மற்ற தொழிற் பெயர்களால் தொழிலாளர் வகுப்புகள் உண்டாயின.
பழங்காலத் தமிழகத்தில், தமிழர்க்குள் வேளாளர், வணிகர், அரசர், அந்தணர் என்னும் நான்கு பிரிவே இருந்தன.
இவை தொழில் பற்றிய பெயர்கள்.
அந்தணர் என்பது பொதுநலத் தொழிற்பெயர்.
உழவு முதலிய தொழில் செய்வோர் வேளாளர்.
அவர்களில் வாணிகம் செய்வோர் வணிகர்.
அவர்களில் நாடு காப்போர் அரசர்.
அரசு காவல்.
இம்மூவகைத் தொழிலினத் தினும் இல்லறம் முற்றித் துறவு பூண்டு பொதுநலம் புரிவோர் அந்தணர்.
இந் நாற்பாலினவாய் ஒருபாற்பட்டு நன்கினிது வாழ்ந்து வந்தது பழந்தமிழினம்.
தமிழ் மக்கள் குறள் நெறியைக் கடைப்பிடித்தால் பழையபடி அந்நிலையை அடையலாம்.
எனவே, இவ்வுரைப்பாயிரம் திருக்குறளுக்கு எவ்வகை யிலும் பொருந்தாத தொன்றாகும்.
பரிமேலழகர் திருக்குறளில் தாம் வலிந்து புகுத்தும் உரைக்கு உறுதுணையாக உரைக்கப் பட்டதே யாகும் இவ்வுரைப்பாயிரம்.
இத்தகைய துணிவு தமிழறிஞர்க்கு இல்லாமைக்குத் தான் இரங்க வேண்டியிருக்கிறது.
இனியாகிலும் தமிழரிஞர்கள் தமிழ் மரபுக்குப் புறம்பான கருத்துக்களை யார் கூற்றானாலும் அஞ்சாது எடுத்துக் கூறும் நெஞ்சுரம் கொள்வார்களாக.
வாழ்க தமிழ்மரபு!
.
அதுவே இந் நூற்பயனுமாகும்.
தமிழர் கொள்கை வேறு, ஆரியர் கொள்கை வேறு.
தமிழர் கொள்கைக்கும் ஆரியர் கொள்கைக்கும் எத்தகைய தொடர்பும் இல்லை.
அவ் விரண்டிற்கும் மலைக்கும் மடுவுக்கு முள்ள தூரம்.
அவை எண்ணெயும் தண்ணீரும் போல், பகலும் இரவும் போல் வேறுபட்டவை.
தமிழர் நாகரிகம் மக்கட் பண்பாட்டினின்று இயல்பாகத் தோன்றிப் படிப்படியாக வளர்ந்து மாண்புற்றது.
ஆரியர் நாகரிகம் மக்கட் பண் பாட்டுக்குப் புறம்பாக வலிந்து புகுத்தி வளர்க்கப்பட்டது.
தமிழர் நாகரிகம் ஒத்த நீதியுடையது.
ஆரியர் நாகரிகம் ஒருகுலத்துக் கொரு நீதியுடையது.
தமிழ் நாகரிகம் தமிழினத்தின் பொதுவுடைமை.
ஆரிய நாகரிகம் ஏற்றத் தாழ்வான பிறவி வேற்றுமையுடையது.
தமிழீ நாகரிகமும் தமிழர் எல்லோருக்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
ஆரிய நாகரிகம் குல வேற்றுமையும் நிலைவேற்றுமையும் உடையது.
நிலை ஆச்சிரமம் தமிழ் நாகரிகம் இயல்பானது.
ஆரிய நாகரிகம் திரிபானது என்பனவற்றை முதலில் மனத்தில் நன்கு பதித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்போதுதான் பரிமேலழகர் குறட் கருத்துக்களை மாற்றியும் வலிந்தும் தொடர்பில்லாமலும் புகுத்தியுள்ள ஆரியக் கொள்கைகள் எளிதில் விளங்கும்.
அவை விளங்கினாற்றான் குறளின் உண்மைக் கருத்தும் எளிதில் விளங்கும்.
ஆரிய நாகரிகமாவது, தமிழ் நாகரிகமாவது, எல்லாம் ஒன்றுதான் என்னும் மனப்பான்மை யுடையவர்க்கு வள்ளுவரின் உண்மை யுள்ளம் ஒருபோதும் விளங்காது.
.
வருணாச்சிரம தருமம் வருணாச்சிரம தருமமாவது பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் என்னும் நால்வகை ஆரியச் சாதியினரும், பிரமசரியம், கிருகஃச்தம்.
வானப்பிரஃச்தம், சந்நியாசம் என்னும் நால்வகை நிலைகளிலும், அவரவர்க்கு விதிக்கப்பட்ட விதிப்படி ஒழுகும் ஒழுக்கமாகும்.
வருணாச்சிரம தருமம் குலநிலை அறம்.
குலம் வருணம், சாதி.
நிலை ஆச்சிரமம்.
குலநிலை அறம் குலத்துக்கும் நிலைக்கும் ஏற்ற அறம்.
பிரமசரியம் கல்விநிலை.
கிருகஃச்தம் இல்லறம்.
வானப் பிரஃச்தம் தவநிலை.
சந்நியாசம் துறவு.
வேதம், மனு முதலிய ஆரிய அறநூல்களில் ஒவ்வொரு சாதிக்கும், நிலைக்கும் தனித்தனி ஒழுக்கங்கள் கூறப்படுகின்றன.
குல வேற்றுமை, நிலை வேற்றுமை ஆகிய அவற்றைக் குலநிலை யொழுக்கம் எனவும் கூறலாம்.
இக் குலநிலை யொழுக்கம் தமிழர்க் குரியவையல்ல.
தமிழரிடைக் குலவேற்றுமையும் நிலைவேற்றுமையும் இல்லை.
ஒன்றே குலம் ஒருவகை நிலையே.
.
பனுவல் நூல்.
அது நூலாசிரியரைக் குறிக்கும்.
அறிவு நூற் புலவர்கள், நீத்தார் பெருமையை எல்லாப் பெருமை களிலும் மேலான பெருமையாகக் கொள்வர் என்பதாம்.
தமக்குரிய என வருவித்து, தத்தம் வருணத்திற்கும் நிலைக்கும் உரிய ஒழுக்கங்கள் என வருணாச்சிரம தருமத்தைப் புகுத்துகிறார்.
துறவறம் ஒரே தன்மைத்தன்றிச் சாதிக்கேற்ற ஒழுக்க முடையதன்று.
ஒழுக்கத்து நீத்தல் நல்லொழுக்கத்தைக் கடைப்பிடித்துத் தீய ஒழுக்கத்தைத் துறத்தலேயாகும்.
இங்கு குலத்துக்கும் நிலைக்கும் இடமேயில்லை.
நல்லொழுக்கத்தைக் கடைப்பிடித்துத் தீய ஒழுக்கத்தை விட்டவர் பெருமையே எல்லாப் பெருமையினும் மேலான பெருமையாகும் என்பதே குறளின் கருத்தாகும்.
.
அறத்தின் தன்மையை யுடைய மூவர்க்கும், நல்லாற்றின் நின்ற துணை நல்ல வழியில் நிலைபெற்ற துணையாவான்.
அறத்தின் தன்மையை யுடையார் அறவாழ்வு வாழ்பவர்.
அவர் அடுத்த குறளில் வரும் துறந்தார் முதலிய மூவர்.
இக்குறள் தொகுத்துச் சுட்டல்.
அம் மூவரையும் நல்லாற்றில் வாழச் செய்பவர் இல்வாழ்வாரே.
இவருள் முன்னை யிருவரையும் பிறர்மத மேற்கொண்டு கூறினார்.
பிரமசரிக்கு இல்லறத்தான் துணையாயினும், காட்டின் கண் மனையாளொடு சென்று தவஞ் செய்வோனுக்கு எப்படித் துணையாவான்?
அவரே இவருள் முன்னை யிருவரையும் பிறர்மதமேற் கொண்டு கூறினார் என்கின்றார்.
பிறர் கொள்கையை எடுத்துக் கூறல் எனவே, இது தமிழர் கொள்கையன் றென்பதை ஒப்புக்கொண்டு வலிந்து புகுத்துதலே யாகும்.
மனையாள் வழிபடக் காட்டின்கட் சென்று தவம் செய்தல் தமிழர் கொள்கை அன்றென்பது உரைப்பாயிர விளக்கத்தில் விளக்கப்பட்டது.
.
துஆதவர் துவ்வாதவர்.
து உண்.
துவ்வாதவர் உண்ண உணவில்லாதவர் எளியர்.
இறத்தல் கடத்தல்.
இறந்தவர் கடந்தவர் நீங்கினவர்.
குடும்பத்தினீங்கினவர் யாருமற்றவர் தாமாக வாழமுடியாத இளைஞரும் முதியரும் அனாதைகள்.
துறவிகள், எளியவர், யாருமற்றவர் ஆகிய மூவர்க்கும் இல்வாழ்வார் துணையாவர்.
பரி துறந்தார்க்கும் களைகண் ஆனவரால் துறக்கப் பட்டார்க்கும், துவ்வாதவர்க்கும் நல்கூர்ந்தார்க்கும், இறந்தார்க்கும் ஒருவரு மின்றித் தன்பால்வந் திறந்தார்க்கும்.
களைகண் துணை, ஆதரவு.
மேல் ஆம் குறளுக்கு அவ்வாறு பொருள் கொண்டதனாலேயே இக்குறளுக்கு இவ்வாறு பொருள் கொள்ளலானார்.
துறந்தார் என்னும் செய்வினைக்குத் துறக்கப்பட்டார் எனச் செயப்பாட்டு வினைப்பொருள் கொண்டுள்ளார்.
தம்மால் ஆதரிக்கப்படுபவரை ஆதரிக்காது விடுதல் பாவம் என்பதும், அப்பாவம் வேறொருவரால் ஆதரிக்கப்பட்டால் தீரும் என்பதும் ஆரியக் கொள்கையாகும்.
நீர்க்கடன் சிராத்தம் அல்லது திதி கொடுத்தல்.
திதி கொடுப்பதால் உயிர்வானுலகும் வீடும் அடையும் என்பதும் ஆரியக் கொள்கையே.
துறவிகட்கும், வறிஞர்கட்கும், தம்மால் உழைத்து உண்ண முடியாத அனாதைகட்கும் உதவுதல் இல்லறத்தார் கடமையாம்.
துறவிகள் பொதுநலம் புரிவதால் அவர்க்குதவுதல் கடமையாகும்.
ஏனை இருவர்க்கும் உதவுதல் ஒப்புரவாகும்.
.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங் கைம்புலத்தா றோம்பல் தலை.
புலம் இடம்.
தென்புலத்தார் தமிழர்.
வடபுலத்தாரும் இருந்ததால் தென்புலத்தார் என்றார்.
இது இனப்பற்று.
அதாவது தமிழினப் பற்றுக் கொள்ளுதல்.
தெய்வம் மேன்மை தன் முன்னோரின் மேன்மை அல்லது பெருமை விளங்கச் செய்தல்.
இனப்பற்று கொள்ளுதலும், முன்னோர் பெயர் விளங்கச் செய்தலும், விருந்தினரைப் போற்றுதலும், சுற்றந் தழுவலும், தம்மைப் பேணுதலும் இல்வாழ்வார் கடமையாகும்.
பரி தென்புலத்தார் பிதிரர்.
தெய்வம் தேவர்.
பிதிரராவார் படைப்புக் காலத்து அயனாற் படைக்கப்பட்டதோர் கடவுட் சாதி.
அவர்க்கிடம் தென்றிசை யாதலின் தென்புலத்தார் என்றார்.
ஐவகையும் அறஞ்செய்தற்கு இடனாகலின் ஐம்புல மென்றார்.
இவ் வைம் புலத்திற்கும் ஐந்துகூறு வேண்டுதலான் அரசனுக்கு இறைப்பொருள் ஆறிலொன்றாயிற்று.
பிதிர்க்கள் இறந்துபோன முன்னோர்கள் தகப்பன் பாட்டன் என்று மனு, அத்தியாயம் .
சுலோகம் , ல் கூறியிருக்க, மனுவை அறநூலென்று ஒப்புக் கொண்டு, அதைக் குறளுரையில் வலிந்து புகுத்தும் இவர்.
அதற்குமாறாக, பிதிரராவார் படைப்புக் காலத்து அயனாற் படைக்கப் பட்டதோர் கடவுட் சாதி என்பது, மாறுகொளக் கூறல் என்னும் குற்றமாகும்.
அவர்க்கிடம் தென்றிசை என்பது யமபுரம் அல்லது நரகவுல கத்தையேயாகும்.
மேலும், இறந்தார்க்கு நீர்க்கடன் முதலிய செய்து நல்லுலகின்கட் செலுத்துதலானும் குறள் என்னும் இவர் கூற்றுக்கும் இது மாறாகவன்றோ உளது?
ஆம் அதிகார விளக்கத்தில், தென்புலத்தார் கடன் புதல்வரைப் பெறுத லானும் எனப் புதல்வன் திதி செய்தலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆம் குறளுரையிலும் இதைக் கூறுகிறார்.
பிதிரர் கடவுட் சாதியெனின், அவர்க்குப் புதல்வர் செய்யும் கடன் என்ன?
அக்கடனால் தந்தைக்கு தந்தையின் உயிர்க்கு ஏற்படும் நன்மை என்ன?
எனவே, பிதிரர் கடவுட் சாதி என்பது பொருந் தாவுரையே யாகும்.
ஒருவன் தான் தேடுவதில் ஐந்து கூறைப் பிறர்க்கீந்து தான் ஒரு கூறு கொள்ள வேண்டும் என்பது பொருந்தா அறமேயாகும்.
.
வள்ளுவர், ஓரதிகாரத்தில் வரும் சொல்லையோ, சொற்றொடரையோ கொண்டே அவ்வதிகாரத்திற்குப் பெயரிட் டுள்ளனர்.
அக்கொள்கைப்படி ஆம் அதிகாரத்தில் புதல்வர் என்னும் பெயர் வரவேயில்லை.
மக்கள் என்னும் பெயர் குறளில் வந்துள்ளது.
முதற் குறளில் மக்கட்பேறு என்பதும் வந்திருக்கிறது.
எனவே, அவ் வதிகாரத்திற்கு மக்கட்பேறு என்னும் பெயரே பொருந்தும்.
மணக்குடவர் மக்கட்பேறு என்றே பெயரிட்டுள்ளார்.
பரிமேலழகரோ தனது ஆரியக் கொள்கைக் கேற்ப, வருணாச்சிரம தருமத்தை நிலைநாட்டப் புதல்வரைப் பெறுதல் என்று பெயரிட் டுள்ளார்.
இப்பெயர் பெண்பாலை ஒழிப்பதால் பெண்ணடி மையைக் குறிக்கிறது.
கேள்வி ஓதுதல், கற்றல் பிரமசரியம்.
அப்புதல்வரால் பிதிர்க்களுக்கு நீர்க்கடன் செய்தல் கூறுதலால், முன் தென்புலத்தார் ஒரு கடவுட்சாதி என்றதற்கு மாறுபடக் கூறலேயாம்.
இஃது வள்ளுவர் கருத்தறி யாமையே யாகும்.
வள்ளுவர் உலக நிகழ்ச்சியின் இன்றியமை யாமையான மக்கட்பேறு கூற, இவர் அதை வருணாச்சிரம தருமத்தின்பாற் படுத்தி மருட்டிவிட்டார்.
தமிழ் அந்தணர் துறவிகளாதலால் இது ஆரியக் கொள்கையேயாகும்.
தமிழ் வேளாளர் உயர் மக்கள் என்பது இங்கு அறியத்தக்கது.
ஆரியக் கொள்கையைத் தழுவிய தமிழ்நாட்டு வேளாளர் இன்று திதி செய்து வருகின்றனர்.
.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விரும்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
விருந்தினரைப் போற்றுதலே இல்வாழ்வாரின் முதற்கடமை.
விருந்தினர் புதியவர்.
பரி இல் இருந்து மனைவியோடும் வனத்திற் செல்லாது இல்லின்கணிருந்து என்கிறார்.
மனைவியோடும் வனத்திற் செல்லாது என்பது இந்த இடத்திற்கு ஏலாத வருணாச்சிரம தருமப் புகுத்தலேயாம்.
இல் இருந்து என்பது இல்லறத்தைக் குறிக்கும் தொடரே யன்றி, வனத்தின்கண் செல்லாது என்பதை அவாவியதன்று.
விருந்தோம்பல் என்பது தமிழர்க்கே யுரிய தனியறம் என்பதை இவர் அறியார் போலும்!
.
தாழ்குடித்தன்மை நல்லொழுக்க மில்லாத தன்மை.
பிறப்பு என்றது குடியை.
பரி ஒழுக்கம் உடைமை குடிமை எல்லார்க்கும் தத்தம் வருணத்திற்கேற்ற ஒழுக்க முடைமை குலனுடைமையாம்.
இழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய்விடும் அவ்வொழுக்கத்திற் றவறுதல் அவ் வருணத்தில் தாழ்ந்த வருணமாய் விடும்.
வருணத்திற் கேற்ற ஒழுக்கம் என்பது வருணாச்சிரம தருமம்.
பிறந்த வருணத்துள் இழிந்த குலத்தார் என்பது ஆரியருக்குள் இல்லை.
இதுவரை எந்த மூன்றங்குல நாலாங் குலத்தோனும் நல்லொழுக்கத்தால் பிராமணனாகவில்லை.
உலகம் போற்றும் உத்தமர் காந்தியே வைசியனாகப் பிறந்து வைசியனாகவேதான் கோட்சேயின் கைவெடிக்குண்டுக் கிரையானார்.
உயர்ந்த வருணத்திற் பிறந்தாராயினும் ஒழுக்கந் தவறின் தாழ்ந்த வருணத் தாராவர் என்றபடி.
இன்றும் ஒழுக்கமென்பதே சிறிதும் இல்லாத பார்ப்பனருங் கூடப் பார்ப்பனராகவே தான் இருந்து வருகின்றனர்.
பிராமணன் ஒழுக்கந் தவறிச் சூத்திரனானதாகப் புராணங்கூட இல்லை.
அரச ஒழுக்கத்திற் குறைவின்றி யிருந்த சூத்திரச் சிவாஜி அரசனாக அன்னார் அருளையல்லவோ வேண்டி நின்றான்!
.
ஆனால், ஒழுக்கம் குன்றினால் மறுபடியும் தேடிக்கொள்ள முடியாது.
கற்றலினும் ஒழுக்கம் சிறந்ததென்பது.
பரி ஒத்து மறப்பினும் கொளலாகும் கற்ற வேதத்தினை மறந்தானாயினும் அவ் வருணங் கெடாமையின் பின்னும் அஃதோதிக் கொள்ளலாம்.
பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கங் குன்றக் கெடும் அந்தணரது உயர்ந்த வருணம் தன் னொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
இது தமிழர் ஒழுக்கங் கூறு நூல் என்பதை மறந்து கூறியது,.
ஒழுக்கத்தின் சிறப்பை விளக்கக் கற்ற கல்வியை மறத்தலை எடுத்துக் கூறினாரேயன்றிப் பார்ப்பானையும் வேதத்தையும் கூறவில்லை.
மேலும், அந்தணரது உயர்ந்த வருணம்.
மறந்த வழி இழிகுலத்தானா மாகலின் என்பதும் பொருந்தாக் கூற்றேயாகும்.
இன்று வேதம் என்பதே இன்னதென்று தெரியாத பார்ப்பானும் பார்ப்பனாகவே தான் இருந்து வருகிறான்.
இது வலிந்து குல வேற்றுமையைப் புகுத்தியது.
ஒத்து என்பது பொதுவாக ஓதுதலைக் குறிக்குமே யல்லாது வேதத்தினைக் குறியாது.
ஒத்து இங்கே வினையெச்சப் பொருள்படும்.
சாதி வேற்றுமை பிறப்பிலேயே உயர்ந்தவர், தாழ்ந்தவர் என்னும் சாதி வேற்றுமை தமிழர்க்குள் இல்லை.
ஒன்றே குலம் என்பது ஆன்றோர் மொழி.
அவ்வுயர்வு தாழ்வுக் கேற்றவாறே அன்னார் ஒழுகியும் வந்தனர்.
இச்சாதி வேற்றுமைக் கொள்கைக்குச் சான்றாக எழுதப்பட்டதே மனு நூல்.
.
மேற்பிறந்தா ராயினும் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றா ரனைத்திலர் பாடு.
உயர்குடி வழிவழியாக நல்லொழுக்க முள்ளகுடி.
தாழ்குடி வழிவழியாக நல்லொழுக்க மில்லாதகுடி.
ஒருவன் உயர்குடியில் பிறந்தும் கல்லாவிட்டால் அக்குடிப் பெருமையை அவன் இழந்து விடுவான்.
தாழ்குடிப் பிறந்த ஒருவன் கற்கின் உயர்குடிக்குரிய பெருமையை அடைவான்.
இன்று கல்லூரிப்பட்டம் பெற்ற எத்தனையோ தாழ்குடியினர் உயர்குடியில் மணஞ் செய்துள்ளனர்.
கல்வியே பெருமைக்குக் காரணம்.
பரி கல்லாதார் உயர்ந்த சாதிக்கட் பிறந்தாராயினும் தாழ்ந்த சாதிகட் பிறந்து கற்றாரது பெருமை இலராவர்.
பிறப்பொக்கும் என்ற வள்ளுவர் கொள்கைக்கு முரணாக உயர்ந்த சாதி, தாழ்ந்த சாதி என்பது பொருந்தாது.
மேலும், இவர், உடலோ டொழியும் சாதியுயர்ச்சி என்பதால், ஆரியப் பிறவி வேற்றுமையையே குறிப்பிடுகிறார்.
.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
உயிர் என்றது மக்களை.
எல்லா மக்களும் பிறப்பினால் ஒரு தன்மையினரே ஒத்த பிறப்பினரே.
செய்யுந் தொழிலுக்குத் தக்கவாறு மதிக்கப்படுகின்றனர்.
உயிர் என்றது ஆகுபெயரால் மக்களை யுணர்த்த, இவர் உயிரெனவே கொண்டு, அவ்வுயிர் செய்யும் தொழில்களது வேறுபாடென்றும்.
பஞ்சபூதம் நிலம் நீர் தீ காற்று வெளி.
பரினாமம் வேறுபடுதல்.
கட்டளைக்கல் உரைகல்.
உயிரானது முன் வினையினால், பஞ்சபூத வேறுபாட்டால் உண்டாகிய உடல் எடுக்கிறது.
எல்லா வருணத்தாரும் இவ்வாறே பிறக்கின்றனர்.
யாக்கை யெடுத்து வினைப்பயனை அநுபவித்தலில் எல்லா வருணத்தாரும் ஒரே தன்மையுடையரே.
பார்ப்பனர் முதலிய எல்லாச் சாதியினர் உடலும் பஞ்சபூத பரிணாமத்தால் ஆனது என்பது பிறப்பொக்கும் என்பதற்கு நேர்பொருளன்று.
மேலும், சாதித் தொழிலும், மரங்கள், ஊர்வன, நீர்வாழ்வன, பறப்பன, நடப்பன, மக்கள், தேவர் என்னும் எழுவகைப் பிறப்பு எடுக்கிறது.
ஓர் உயிர் என்னும் ஆரியச் சமயக் கொள்கைப்படி உயிர் அந்தந்த யாக்கைதோறும் செய்யுந் தொழிலுமன்று இங்கு வள்ளுவர் கூறுந்தொழில்.
வள்ளுவர் கூறுவது நல்லது கெட்டது என்னும் தொழிலேயாகும்.
இது பெருமை என்னும் அதிகாரம்.
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் என்பதை நோக்குக.
வருணத் தோறும் யாக்கை தோறும் தொழில் வேறுபடும் என்பது சாதி வேற்றுமையும் பிறவி வேற்றுமையும் பிறவி வேற்றுமையும் ஆகும்.
.
அருட்செல்வஞ் செல்வத்துட் செல்வ பொருட்செல்வம் பூரியர் கண்ணு முள.
செல்வங்களுள் சிறந்த செல்வமாவது அருளாகிய செல்வம் பொருட்செல்வம் கீழோரிடத்தும் உள்ளது.
கீழோர் நற்குணமும் நல்லொழுக்கமும் இல்லாதவர்.
பரிமேலழகர், பூரியர் நீசர் என்கிறார்.
நீசராவார் மக்கள் தேவர் நரகர் உயர்திணை என நன்னூலார் கூறும் நரகரேயாவர்.
நரகர் தாழ்த்தப்பட்டோர்.
இது தற்காலத்தே ஆரிய நாகரிக ஆதிக்கத்தால் உண்டானதே.
இங்கு நீசர் என்னும் சாதிக்கும் அருளுக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
உயர்ந்தோர் கண்ணேயல்ல தில்லாத அருட் செல்வம் என உயர்சாதியைக் குறிப்பிடுகிறார்.
உயர்ந்த சாதியார்க்கே அருளுண்டென்பது இவ் விடத்திற்குச் சிறிதும் பொருந்தாது.
துறவிகட்குச் சாதியேது?
.
வேள்வி வேள்வி என்பது தேவர்களுக்கு விருப்ப முண்டாகச் செய்யப்படும் தீத்தொழில்.
இது பாக வேள்வி, அவி வேள்வி, சோம வேள்வி என முப்பகுதியாய், ஒவ்வொரு பகுதியும் எவ்வேழாய் இருபத்தொரு வகைப்படும்.
இவையேயன்றி, நாடோறும் செய்யப்படும் பிரமயாகம், தேவயாகம், மானுட யாகம், பிதிர்யாகம், பூதயாகம் என ஐம்பெரு வேள்விகளு முண்டு.
வேள்வி, யாகம், யக்யம், ஓமம் என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
வேள்வி செய்தல் ஆரியர்க்குரிய தொழில்களில் தலையாய தொன்று.
ஆரிய வேதங்களிற் பெரும்பகுதியும் இவ் வேள்வி பற்றிய செய்திகளே யாகும்.
தேவர்களின் பொருட்டுச் செய்யப்படும் இவ் வேள்விகளில் ஆடுமாடு முதலிய உயிர் களைக் கொல்வது கொலையாகாது என்று அவ்வேதமே கூறுகிறது.
மனு, அ.
தமிழர்க்கு இவ் வேள்வி உரியது மன்று, உடன்பாடு மன்று.
,ஆம் குறள்களில் வள்ளுவர் வேள்வியை மறுத்துக் கூறியுள்ளார்.
சமண பௌத்தர் களும் அவ் வேத வேள்வியை மறுத்து வந்தனர்.
ஆதம் அன்பு.
ஆதம் இல்லி அன்பில்லாத.
தேரர் பௌத்தர்.
இவ் வாரிய வேத வேள்வியை பரிமேலழகர் வலிந்து புகுந்துகின்றனர்.
.
இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின் துணைத்துணை வேள்விப் பயன்.
வேள்வி உதவி.
பரி வேள்விப் பயன் விருந்தோம்பலாகிய வேள்வியின் பயன்.
ஐம்பெரு வேள்வியின் ஒன்றாகலின் வேள்வி என்றும் ஐம்பெரு வேள்வியாவன பிரமயாக முதலியன.
பிரமயாகம் வேதமோதல்.
தேவயாகம் ஓமம் வளர்த்தல், மானுடயாகம் விருந்தோம்பல்.
பிதிர்யாகம் சிரார்த்தம் செய்தல்.
பூதயாகம் பலியீதல்.
யாகம் வேள்வி.
வேள்வி என்னும் சொல்லுக்கு இவர் கொண்ட பொருளே தப்பு.
மற்ற வேள்விகளையும் தமிழரை நம்பும்படி செய்ய வேண்டும் என்ற நோக்கத்துடன் கொண்ட தேயாகும் இப்பொருள்.
வேள்வி விருந்தோம்பல் என்பதே நேர் பொருள்.
.
அறனிழுக்கா தல்லவை நீக்கி மறனிழுக்கா மான முடைய தரசு.
அறம் என்பதற்கு அரசன் செய்யும் தொழில்களைக் கூறுதல் பொருந்தா உரையே யாகும்.
வேட்டல் வேள்வி செய்தல்.
இது ஆரிய அரசர் தொழிலேயன்றித் தமிழரசர் தொழிலன்று.
.
இயற்றலும் ஈட்டலும் காத்தலும் காத்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு.
பரி காத்த வகுத்தலும் காத்தவற்றை அறம்பொருளி ன்பங்களில் பொருட்டு விடுத்தலும்.
கடவுளர், அந்தணர், வறியோர் என்றிவர்க்கும், புகழுக்கும் கொடுத்தலை அறப் பொருட்டாகவும்.
கடவுளர்க்கு என்றதும் வேள்விக்கும், அந்தணர்க்கு என்றது பிராமணர்க்குங் கொடுத்தலை.
இது ஒருசார் மனு முறையையே யாகும்.
வேள்விக்குக் கொடுத்தல் தமிழரசர் அறமன்று.
.
தம்பொருள் என்பதம் மக்கள் அவர்பொருள் தந்தம் வினையான் வரும்.
அவர் பொருள் மக்கள் தேடும் பொருள், தம்தம் வினையான் வரும் அவரவர் தொழிலுடனே பெற்றோர்பால் வரும்.
ஆதலால், தம் மக்கள் தம்பொருள் என்ப தம் மக்களைத் தம் பொருள் என்பர் அறிவுடையோர்.
மக்கள் பெற்றோரின் கீழ் வாழ்வதால், அம்மக்கள் செய்யும் தொழிலும், அத்தொழிலால் அவர் தேடும் பொருளும் பெற்றோரையே சேரும் என்பதாம்.
பெற்றோர்க்கு மக்களே பெருஞ்செல்வம்.
பரி தம் புதல்வரைத் தம் பொருளென்று சொல்லுவர் அறிந்தோர்.
தம்மை நோக்கி அவர் செய்யும் நல்வினை இறந்து போன பெற்றோரை நோக்கி மக்கள் செய்யும் திதி.
நல்வினை திதி.
தம்பால் அப்பெற்றோர்பால்.
சிரார்த்தத்தில் புரோகி தருக்குக் கொடுக்கும் பொருள் பெற்றோரைச் சேருமென்பது கருத்து.
பெற்றோர்க்கு மறுமைப் பயன் அவர் மக்கள் செய்யும் சிராத்தமே யாகும்.
ஆலமரத்திற்கு விழுதைப்போல முதுமைப் பருவத்தில் பெற்றோர்க்குதவும் மக்களின் இன்றிமையாமையை விளக்கி னாரே யன்றி மறுமைப்பயன் கூறவில்லை.
சிரார்த்தம் என்பது இறந்துபோன பெற்றோர்களின் உயிர் நற்கதியடையும் பொருட்டு குறள் .
பரி ஆண்டு தோறும் அவர் இறந்த நாளில் அவர் மக்களால் செய்யப்படும் சடங்கு.
உவாத்தோறும் திதி செய்வதும் உண்டு.
உவா அமாவாசை.
சிரார்த்தம், திதி, திவசம் என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
இறந்தவர் பிதிர்க்கள் எனப்படுவர்.
பிராமணரைப் பிதிர்க்களாகப் பாவனை செய்து, இப் பிராமணர் உண்பது அப்பிதிர்க்கள் உண்பதாகப் பாவித்துச் செய்வதே திதியாகும்.
மனுநூல் மூன்றாவது அத்தியாயம் முழுவதும் இசிரார்த்தத்தைப் பற்றியதேயாகும்.
பார்ப்பன மாந்தர்காள் பகர்வது கேண்மின்!
அருந்திய வுண்டியால் யார்பசி கழிந்தது? கபிலரகவல் உமை பிராமணரை.
அவர் புத்திரர் இறந்தவர் மக்கள், அடுபசியால் குலைந்து மிக்க பசியால் வருந்தி, ஆங்கவர் பிதிருலகில் உள்ள பிதிர்க்கள்.
அருந்திய உண்டியால் யார் பசி கழிந்தது பிராமணர் உண்ட உணவால் பிராமணர் பசி தீர்ந்ததா?
அல்லது பிதிர்க்கள் பசி தீர்ந்ததா?
பிராமணர் பசி தான் தீர்ந்தது.
இதனால், தமிழர்க்குத் திதி கொடுத்தல் உடன்பாடன் றென்பது தெரிகிறதல்லவா?
.
நரகம் என்பது பெருந்துன்பம்.
அது ஓரிடம் என்பதும், அது தெற்கே யுள்ளதென்பதும் கற்பனைப் படைப்பு.
ஐயமகற்றல் என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
பிராமணர்களுக்கு வேண்டியதைக் கொடுப்பதும் அவர் களுக்குத் தொண்டு செய்வதுமே புண்ணியம்.
அவர்களுக்குக் கொடாமையும் தொண்டு செய்யாமையும் பாவம்.
மனு, அ.சு, என்பது பிராமணர் தமிழரை ஏமாற்றிப் பிழைக்க எழுதிவைத்த ஏட்டுக் கற்பனையேயாகும்.
புண்ணியம் முடிந்தவுடன் பழையபடியே மண்ணுலகத்தில் பிறக்கிறார்கள் இருக்குவேதம் .
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் அடங்காமை ஆரிருள் உய்த்து விடும்.
அடக்கம் மனமொழி மெய் அடங்குதல்.
அருள் மேன்மை.
அமர்தல் பொருந்துதல்.
அமர் அருள் அமர்ந்த அருள் மிக்க அருள், இருள் துன்பம்.
ஆர் இருள் மிக்க துன்பதும் பெருந்துன்பம்.
அடக்கம் இன்பத்தையும் அடங்காமை துன்பத்தையும் தரும்.
இருள் என்பது ஓர் நரக விசேடம்.
அடக்கமுள்ளவன் இறந்தபின் தேவருலகத்தை யடைவான்.
அடங்காதவன் இறந்தபின் நரகத்தை அடைவான் என்பதாம்.
நரகம் இருபத்தெட்டுக் கோடி உண்டு என்னும் புராணப் படி, இருள் ஓர் நரகவிசேடம் என்றார்.
ஒருவன் உயிரோடுள்ள போது எய்தும் இன்ப துன்பப் பயன் கூறப் பட்டதே யன்றி, இறந்தபின் உயிரடையும் இன்ப துன்பங்களல்ல.
இறந்தபின் அடையும் இன்ப துன்பத்தைக் கூறி அச்சுறுத்தி ஏமாற்றுவது ஆரியக் கொள்கையே யன்றித் தமிழர் கொள்கை யன்று.
பருவத்தில் அடக்கமுடையவன் இன்புறுவதும், அடக்க மில்லாதவன் துன்புறுவதும் கண்கூடு.
.
புத்தே ளுலகத்தும் ஈண்டும் பெறலரிதே ஒப்புரவி னல்ல பிற.
ஒப்புரவு இல்லார்க்குக் கொடுத்தல் உள்ளவர் கடமை என்பதை உணர்ந்து கொடுத்தல்.
எதிர்நாடா உதவியை விட நல்லதொன்று எங்கும் இல்லை என்பதாம்.
இன்றும் ஏதாவ தொன்றை மேனாட்டிலும் இல்லை இங்குமில்லை என்று சொல் வதுண்டல்லவா?
புத்தேளுலகம் இன்ன தென்பதை வடபுலத்தார் என்னும் தலைப்பில் காண்க.
சமய உலகில் கூட ஏற்றத் தாழ்வான தகுதியும், செல்வாக்கும் செல்வாக்கின்மையும் உள்ள கடவுளர் உண்டு.
மண்ணுலகில்கூடத் திருப்பதியானுக்குள்ள செல்வாக்கு வெண்ணெய்மலையானுக்கில்லை.
பழனியாண்டவனுக் குள்ள பெருமை மேட்டுப் பழனிக்கில்லை.
புத்தேளுலக மன்னனாகிய இந்திரன், தனது பூந்தோட்டத்துக்குத் தண்ணீரில் லாமல் யானை முகனைக் குறையிரந்ததாகப் புராணங் கூறுகிறது.
புராணக் கற்பனைகளையும் சமயக் கருத்துக் களையும் புகுத்தும் இவர் இவ்வாறு கூறுவது தான் நமக்கு விளங்கவில்லை.
தமிழர்களை நம்பும்படி செய்வதற்குச் செய்யும் சூழ்ச்சியேயாகும்.
.
புராணக்கதை புராணம் என்பது சிறுவர்களுக்குச் சொல்லிய பஞ்ச தந்திர கதைகளைப் போலப் பெரியவர்களுக்குச் சொல்லிய கற்பனைக் கதைகளேயாகும்.
புராணம் பழங்கதை.
எனத் தெய்வத்தொடர்பாக்கப்பட்டுள்ளது.
புராணக் கதைகள் பெரும்பாலன இயற்கைக்கு ஒவ்வாததும், மக்கட்டன் மைக்கு அப்பாற்பட்டதுமாகவே உள்ளன.
அவற்றைக் கதைக் காகக் கொள்ளாமல் உண்மை நிகழ்ச்சியெனக் கொள்வதே தகாமையாகும்.
.
ஐந்தவித்தா னாற்றல் அகல்விசும்பு ளார்கோமான் இந்திரனே சாலுங் கரி.
வானுலகத்தை வடபுலத்தார் என்பதில் காண்க.
இத்தகைய கதைகள் பல அன்றுங் கூறப்பட்டிருக் கலாம்.
அக்கதைகளைத் தெரிந்திருந்தனர் பழந்தமிழ் மக்கள்.
துறந்தார் பெருமையைப் பலரும் எளிதில் உணரும் பொருட்டு இந்திரன் கதையை எடுத்துக்காட்டாகக் காட்டினர் வள்ளுவர்.
தமிழ் மக்களின் கொடை, புகழ் போன்ற பெருமைக்கே பொறாமைப்படுகிற இந்திரன், ஒழுக்கத்து நீத்து ஐந்தவித்தார் பெருமைக்கு என்படான்?
என நீத்தார் பெருமையை விளக்கியவாறு.
தமிழ்த் துறவிகள், அயல்நாடர் பொறாமை கொள்ளக்கூடிய அவ்வளவு பெருமை யுடையவர் என்பதாம்.
பரி தான் ஐந்தவியாது சாபம் எய்தி நின்று அவித்தவன தாற்றல் உணர்த்தினானாகலின், இந்திரனே சாலுங்கரி என்றார்.
அவித்தவன் கௌதம முனிவர்.
இங்கே வள்ளுவர் தமிழ்த் துறவிகளின் பெருமை கூறுகிறாரேயன்றி, ஆரிய முனிவர் களின் பெருமை கூறவில்லை.
அவ்வாறு இரக்கமின்றிச் சபிக்கக் கூடியவர் என்பது அருளாளராகிய தமிழ்த் துறவிகளுக்கு இழுக்கேயாகும் பெருமையாகாது.
கல்லாகச் சபிப்பதும், நெடுங்காலத்திற்குப் பிறகு ஒருவன் கால்பட அக்கல் பெண்ணான தென்பதும் நடக்கா நடப்பாகும்.
.
மடியிலா மன்னவன் எய்து மடியளந்தான் றாஅய தெல்லா மொருங்கு.
அளத்தல் கலத்தல், அளவளாவி என அறிக.
மடி சோம்பல், மடி அளந்து சோம்பலைக் கலந்து சோம் பலடைந்து.
ஆன்று நீங்கி.
முடிந்தது முடிந்தாயது என நிற்பது போல, ஆன்றது ஆன்றாயது என நின்றது.
ஆன்றது வினையா லணையும் பெயர்.
நீங்கிய செல்வத்தைக் குறித்தது.
சோம்ப லில்லாத அரசன், முன்பு சோம்பலடைந்ததால் இழந்த செல்வத்தை யெல்லாம் ஒருங்கடைவான்.
அடியளந் தான் வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் எனவும், தாயது அவன் கொண்ட நிலம் எனவும் கொள்ளலாம்.
மேலே தூக்கிய கால் பிரமவுலகம் செல்லப் பிரமன் அக்காலுக்குப் பூசை செய்த கழுவிய நீரே கங்கை என்பதும் புராணக்கதை.
திரிவிக்கிரமன் தாவிய வானுலகத் தையும், பாதாளத்தையும் அடைவான் என்பது வள்ளுவர் கருத்தன்று.
உயிரோடு தான் வானுலகை யடைய முடியாதே.
இறந்தபின் அடையும் வானுலகை எத்தகைய முயற்சியுடை யவன் தான் எப்படியடைய முடியும்?
முயன்றால் முன்னிழந் ததை முற்றும் அடைவான் என்பதே குறட் கருத்தாகும்.
.
ஊறொரால் உற்றபின் ஒல்காமை யிவ்விரண்டின் ஆறென்ப ராய்ந்தவர் கோள்.
தீய செயல்களைச் செய்யாமல் நீக்குதலும், மேற் கொண்ட செயல் முடியாவிட்டால் மனந்தளராமையும் அறிவுடையோர் கொள்கையாகும்.
பரி உற்றபின் ஒல்காமை தெய்வத்தால் பழுதுபட்ட வழி அதற்குத் தளராமை.
தேவர்க்கும் அசுரர்க்கும் அமைச்சுப் பூண்ட வியாழ வெள்ளிகளது துணிவு தொகுத்துப் பின் நீதிநூலுடையார் கூறியவாறு கூறுகின்ற மையின்.
வியாழனும் வெள்ளியும் நெடுங்காலம் தேவர்களுக்கும் அசுரர்களுக்கும் குருவாக இருந்துவந்தனர் என்பது புராணக் கதை.
தமிழ்நூலை ஆய்ந்த தமிழறிஞர்கள் கொள்கையை வள்ளுவர் கூறினாரேயன்றி, வடமொழியாளர் கொள்கையை வள்ளுவர் கூறவில்லை.
நீதிநூலுடையார் சாணக்கியரும், காமந்தகரும்.
இவ்விருவர் நூலின் கருத்துக்களையே வள்ளுவர் மொழிபெயர்த் துள்ளார் எனத் திருக்குறள் ஆரியக் கொள்கை கூறும் நூலென்பதை வலியுறுத்துகிறார்.
ஏன் தமிழில் நீதி நூல்கள் இல்லையா என்ன?
தமிழில் உள்ளனவெல்லாம் ஆரியர் சொத்து என்னும் ஆரியக் கொள்கை புகுத்தலே யாகுமிது.
.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறின் இடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும்.
அரசை யிழந்து தானும் கெடுவான் என்பதாம்.
இவை நான்கு பாட்டானும் முனிவரைப் பிழைத்தலின் குற்றங் கூறப்பட்டது.
இதன் முன்னுள்ள மூன்று குறளிலும், பெரியார் தவத்தாற் பெரியார்.
தகைமாண்ட தக்கார் சாபவருள் கட் கேதுவாய பெருமை மாட்சிமைப்பட்ட அருந்தவர்.
குன்றன்னார் குன்றை யொக்கும் அருந்தவர் எனப் பெரியார் என்பதை ஆரிய முனிவர் எனக்கொண்டு கூறுகிறார்.
பெரியார் வெகுளுமாறு நடந்துகொண்டால் நாட்டுமக்களும் அரசனை வெறுப்பார்க ளாதலால், அதனால், அரசன் அரசையிழந்து கெடுவான் என்பது கருத்து.
அவனை அகத்தியர் முதலிய ஏழு முனிவர்கள் தூக்கிச் சென்றனர்.
நகுடன் விரைவில் இந்திராணி முதலிய பேற்றையடைய விரும்பி, சர்ப்ப சர்ப்ப விரைக விரைக என்றான்.
அகத்தியர் வெகுண்டு நீ சர்ப்பமாகக் கடவாய் என்று சபித்தார்.
அவன் பாம்பானான் என்பது புராணம்.
குதிரை வேள்வி யென்பது படையோடு குதிரையை நாற்றிசையினும் விட்டுப் பிடிப்போரை வென்று அவர் கொடுக்கும் பொருள் கொண்டு செய்வது.
இது ஒருவகை அரசத் தேர்தல் போலும்!
இதிலிருந்து இந்திரன் என்பவன் இன்று மக்கள் எண்ணும் தேவனல்லன் மண்ணுலகத்தவனே என்பது தேற்றம்.
இது, ஆரியரிடம் தமிழர்க்கு அச்சம் உண்டாகுமாறு கூறியதாகும்.
.
தாமரைக் கண்ணானுலகு இந்திரவுலகு.
பரி தவயோகிகள் எய்தும் செங்கன்மாலுலகம் இது.
இல்லற வாழ்வை விட்டாற்றான் வைகுந்த முதலிய பதம் கிடைக்கும் என்னும் புராணக்கதை.
.
பெண்ணடிமை பெண்களை உடைமைகளிலொன்றாகக் கொள்வது ஆரிய நாகரிகம்.
பெண்களை வாழ்க்கைத் துணையாகக் கொள்வது தமிழ் நாகரிகம்.
எனவே, பெண்ணடிமை என்பது தமிழர் பண்பாடன்று.
ஆரியர் பெண்களை நடத்தும் வகையை மனு, அத்தியாயம் ஒன்பதில் காண்க.
.
பெற்றார்ப் பெறிற்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப் புத்தேளிர் வாழு முலகு.
பெற்றார் பெண்களை மனைவியாகப் பெற்றவர் கணவர்.
மேல் மனைவியர் மனவுறுதி கூறினார்.
இதில் கணவர் மனவுறுதி கூறினார்.
கணவர் மனமொத்து நடக்கும்படி நடந்துகொள்வது பெண்கள் கடமையாகும்.
இது ஆண்கட்கும் ஒக்கும்.
புத்தேளிர் உலகத்தை வடபுலத்தாரிற் காண்க.
பரி பெண்டிர் பெற்றான் பெறின் பெண்டிர் தம்மையெய்திய கணவனை வழிபடுதல் பெறுவாராயின்.
பெண்கள் இறந்தபின் தேவர் சிறப்புச் செய்ய இப்போது கணவனை வழிபடுதல் வேண்டுமென்பது கருத்து.
மனு, அ, சு.
இவர் மறுமைப் பயன் கூறுவதாகக் கொண்டதே தப்பு.
.
பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை அறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
நாம் பெறும் பேறுகளுள் அறிவுடைய மக்கட் பேற்றை விடச் சிறந்த பேறு வேறில்லை.
பரி அறிவறிந்த என்றதனால் மக்கள் என்னும் பெயர் பெண்ணொழித்து நின்றது.
வள்ளுவர் கொள்கையுமல்ல.
எல்லாத் தமிழரசியரும் சிறந்த புலமை யுடையவராகவே விளங்கியுள்ளனர்.
விறலியர், பாட்டியர் ஆகிய ஆடன்மகளிரும், பாடன்மகளிரும் அறி வில்லாதவரா என்ன?
தமிழ்ப் பெண்டிர் அறிவில்லாமலா செல்விருந்தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருந்தனர் ?
அறிவில்லா மக்கட்பேற்றால் பயனில்லையாதலால், அறிவறிந்த மக்கள் என்றார்.
பெண்ணொழிக்கவில்லை.
.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்குந் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய்.
தன் மகனை அறிவில் நிறைந்தோ னென்று அறிவுடை யோரால் சொல்லக் கேட்ட தாய், பெற்ற பொழுதைவிடப் பெரிதும் மகிழ்வாள்.
ஒருமை பற்றி மகன் என்றார், மகளும் கொள்க.
தந்தையை விடத் தாயே மக்கள் பெருமை கண்டு மிகவும் மகிழ்வாளாதலால் தாய் என்றார்.
அறிவுடையோரால் உங்கள் மகன் சிறந்த அறிவுடையவன் என்று சொல்லக் கேட்ட பெற்றோர் மிகவும் மகிழ்வர் என்பதாம்.
பரி பெண்ணியல்பால் தானாக அறியாமையின் கேட்ட தாயெனவுங் கூறினார்.
தம் மகனைத் தாமாக அறிவில் சிறந்தவனென்று யாருஞ் சொல்லிக்கொள்ளார்.
தாமாகச் சொல்லிக் கொள்வதில் பயனு மில்லை.
பிறர் சொல்வதுதான் ஏற்றதாகும்.
பெண்கள் அறிவிலார் என்பது தமிழர் கொள்கையன்று.
.
பெண்வழிச் சேறல்.
வாழ்க்கைத் துணைவர்களாகிய ஆணும் பெண்ணும் வாழ்க்கையில் ஒத்த உரிமையுடையவராய் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
அப்போதுதான் வாழ்க்கையில் அறம் பொரு ளின்பம் அடைந்து அமைவுடன் வாழலாம்.
இல்லறத்தார்க் குரிய கடமைகளையும் குறைவின்றிச் செய்து புகழுடன் வாழலாம்.
வாழ்க்கையில் செய்ய வேண்டுவன செய்து இன்புற முடியாது.
அறம் பொருளின்பம் அடைய முடியாது.
சில பெண்கள் தம் கணவர்களை அடக்கித் தம்கீழ்ப் படுத்தி, தாம் சொல்லுகிறபடி தம் கணவர் ஆடுமாறு ஆட்டி வைக்கின்றனர்.
எதற்கும் மனைவியர் கையைப் பார்த்து அலைகின்றனர்.
அவர்களை உறவினரோ, பிறரோ யாரும் மதிப் பதில்லை.
பெண்ணேவல் செய்தொழுகுவான் தனக்கு வேண்டிய வரை வீட்டுக்குக் கூட்டிப்போனால் அன்று வீடு போர்க்கள மாகிவிடும்.
அவன் மானம் கப்பலேறிவிடும்.
உலகில் ஓர் ஆண்மகனாக அவன் வாழ முடியாது.
இப்பெண்களாலும் வாழ்க்கையின்பத்திற்கு வேண்டிய எதையும் செய்ய முடியாது.
அவர்கள் இல்லாள், மனையாள் என்னும் பேருக்கு இருந்து வருவார்களே யன்றி அவ்வுரிமை சிறிதும் இலராகவே இருப்பர்.
இப்பெண்வழிச் சேறலும், ஆண்வழிச் சேறலும் வாழ்க்கை முறைக்குச் சிறிதும் ஏற்றவையல்ல.
இக்கெட்ட ஒழுக்கத்தை விலக்க எழுந்ததே இவ்வதிகாரம்.
இஃதறியார், வள்ளுவர் பெண்ணடிமையை விரும்புகிறார் எனத் தமக்குத் தோன்றியவா றெல்லாங் கூறுவர்.
திருக்குறள் குழந்தையுரை கண்டு உண்மை யுணர்க.
பரி அஃதாவது, தன் வழி யொழுகற் பாலளாய இல்லாள் வழியே தானொழுகுதல்.
இது, பெண்களுக்கு எவ்வகை யுரிமையும் இல்லை.
மனு, அ.
சு என்னும் மனுமுறை புகுத்துதலேயாகும்.
.
பச்சை யாரியம் அறம் பொரு ளின்பம் உயிரச்சம் நான்கின் திறந்தெறிந்து தேறப் படும்.
தெளிதல் தேர்ந்தெடுத்தல்.
இது தெரிந்து தெளிதல் என்னும் அதிகாரத்தைச் சேர்ந்தது.
தெரிந்து தெளிதல் ஆராய்ந்து தேர்ந்தெடுத்தல்.
அதாவது, அரசன், அமைச்சர் முதலாயினாரை அறிவு குணம் செயல் என்பவற்றை ஆராய்ந்து தேர்ந்தெடுத்தல்.
இக்காலத்து பண்ணையம், கடை, தொழிலகம் முதலியவற்றிற்கு ஆட்களைத் தேர்ந்தெடுத் தலுக்கும் இது பொருந்தும்.
அரசியல் அலுவலாளர்களையும் இம்முறையில் தேர்ந்தெடுத்தல் ஏற்றதாகும்.
இந்நான்கு வகையிலும் ஆராய்ந்து பார்த்து, இந்நான்கிலும் தவறாதவனையே வேலைக்கு அமர்த்திக் கொள்ள வேண்டும்.
பரி .
நின்கருத் தென்னையெனச் சூழுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
.
நின்கருத் தென்னையெனச் சூழுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
.
அவளைக் கூடுவையாயின் நினக்குப் பேரின்பமே யன்றிப் பெரும் பொருளும் கைகூடும் எனச் சூழறவொடு சொல்லுவித்தல்.
.
நின்கருத் தென்னை யெனச் சூழுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
இந்நான்கினும் திரிபில னாகியவழி எதிர்காலத்துந் திரிபில னெனக் கருத்தளவையால் தெளியப்படும் என்பதாம்.
சூழுறவு சத்தியம்.
சத்தியமாகச் சொல்லும்படி கேட்டல்.
கருத்தளவை எண்ணியறிதல்.
.
அவன் அவ்வாறே இவ்வரசனை நீக்கி விட்டு வேறொருவனை அரசனாக்கலாம் என்றால், அவனை வேலைக்குச் சேர்த்துக் கொள்ளாமல் தள்ளிவிடுதல்.
அவ்வாறு செய்யக் கூடாது.
அது தவறு.
இது அரச இரண்டகச் செயலாகும் என அவன் மறுத்துக் கூறினால், அவனை வேலைக்கு எடுத்துக் கொள்ளுதல் என்பதாம்.
.
இவறன் மாலையன் உலோபத்தன்மை யுடையவன்.
இங்கும் அவ்வாறே சோதித்தல்.
.
உரிமை அரசன் மனைவியர்.
தொன்றுதொட்டு உரிமை யொடு பயின்றவள் அரசன் மனைவியர் வந்ததிலிருந்து அவர்களோடு பழகினவள்.
தவமுது மகள் கிழவி.
உரிமையுள் இன்னாள்.
அரசன் மனைவியர் பலருள் இன்னவள்.
நின்னைக் கண்டு வருத்தமுற்று உன்னைக் கண்டு காதலுற்று அதனால் வருந்தி.
கூட்டுவிக்க வேண்டு மென்று அழைத்து வரும்படி.
.
நிமித்தம் காரணம்.
அறைபோதல்.
பகையரனைப் போய்ச் சேருதல்.
பார்த்தீர்களா ஆரியர் அரசியல் முறையை?
இவ்வாறா வேலைக்கு ஆளைத் தேர்ந்தெடுப்பது?
இவ்வாறு தேர்ந் தெடுத்தால், தேர்ந்தெடுப்போரைப் பற்றியும் அவ்வரசனைப் பற்றியும் அவன் என்ன நினைப்பான்?
இவை தான் ஓர் ஆளைத் தேர்ந்தெடுக்கும் வழியா?
நல்ல சோதனை!
இத்தகைய அரசியல் முறை கூறுவதுதான் மனு முதலிய ஆரிய அறநூல்கள்.
இனி, மூன்றாவதான இன்பச்சோதனை ஓர் அரசன் செய்வானா?
அவனுக்கு என்ன மானம் வெட்கம் உண்டா இல்லை?
எனது பெண்டாட்டி உன்னைக் காதலிக்கிறாள்.
உன் மீது அவளுக்கு அளவுகடந்த ஆசை.
உன்னைக் கூட முடியாது வருந்துகிறாள்.
நீ அவளைக் கூடிப் பேரின்பம் அடைவாய்.
உனக்கு இன்பந் தருவதோடு, அவள் மிகுந்த பொருளுந்தருவாள்.
நீ தயவு செய்து அவள் விருப்பத்தை நிறைவேற்றுவாயாக.
அவன் என்ன மகனா, அல்லது மரக்கட்டையா?
அட மானங்கெட்ட ஆரிய நாகரிகமே!
அடடா!
என்ன உயரிய நாகரிகம்!
இத்தகைய நாகரிகத்தைத்தான் ஆரிய மக்கள் தமிழ் மக்களுக்கு அருள்கூர்ந்து வழங்கினார் போலும்!
ஒரு தமிழரசன் இதைக் கனவிலாவது கண்டிருப்பானா?
ஆரியர் நாகரிகம் தமிழர் நாகரிகம் என்பதெல்லாம் முழுப்பொய் அது குறுகிய நோக்கம் ஒருவகைத் தன்னலத் தால் கூறும் கூற்று.
ஆரிய நாகரிகமும் தமிழர் நாகரிகமும் ஒன்றாகக் கலந்து நெடுங்காலமாகிவிட்டது.
தமிழர் நாகரிக மென்று தனியாக ஒன்றுமில்லை.
ஆரிய நாகரிகக் கலப்பால் தான் தமிழர் நாகரிகம் சிறப்புற்றது என்போர் இதைக் கண்டு தங்கள் மயக்கந் தெளிவார்களாக.
இவனென்னடா கத்துக் குட்டி!
பரிமேலழகரைக் குறைகூற வந்துவிட்டான்.
பரிமேலழகரெங்கே இவனெங்கே?
அவருடைய உரையில்லாமல் திருக்குறளை எப்படிப் படிப்பது? என்று கூறும் தமிழரது தகாத் தன்மையை மெச்சுவதா!
இத்தகைய உரையை அப்படியே வைத்துக் கொண்டிருந்த தமிழ்ச் சான்றோர்களின் அக்கறையற்ற தன்மையை மெச்சுவதா!
எதை மெச்சுவது!
தற்காலத் தமிழ் மக்களே கூறட்டும்.
.
சமயக் கருத்து திருக்குறள் ஒரு சமயச் சார்பற்ற நூல்.
எச் சமயத்திற்கும் உடன் பாடான நூல் என்பதும் பொருந்தாது.
வாழ்க்கை வேறு, சமயம் வேறு.
வாழ்க்கைக்கும் சமயத்திற்கும் எவ்வகைத் தொடர்பும் இல்லை.
சமயச் சார்பற்ற வாழ்க்கையே உயரிய நல்வாழ்க்கையாகும்.
வாழ்க்கையில் சமயத்தைத் தொடர்புபடுத்தி வாழ்க்கையைக் குட்டிச்சுவராக்கினது அதிகார பீடத்தில் சமயம் அமர்ந்தத னாலேயே யாகும்.
சமயக் கருத்துக்கள் ஒன்றும் அங்கு கூறப்படவில்லை.
எனவே, திருக்குறள் எந்தச் சமயத்தாரும் எமதென உரிமை கொண்டாட உரிமையில்லாததாகவும், எல்லார்க்கும் உரிய பொது நூலாகவும் உள்ளது.
.
வினை வினை என்பது ஒருவன் செய்த வினை அவன் உயிர் எடுக்கும் பல பிறப்புக்களிலும் அவ்வுயிரோடு தொடர்ந்து செல்லும்.
அவ்வினையே பிறப்புக்கு காரணம்.
அது நல்வினை தீவினை என இரண்டு வகைப்படும் என்பது சமயக் கற்பனை.
.
இருள் அறிவின்மை.
வினை துன்பம்.
இருமை பெருமை.
இருங்கடல் எனக் காண்க.
பரி இருள்சேர் இருவினையும் சேரா மயக்கத்தைப் பற்றி வரும் நல்வினை தீவினை என்னும் இரண்டு வினையும் உளவாகா.
அறியாமையால் அறிவு மயக்கத்தால் தீவினைதான் செய்வார்களே தவிர, நல்வினை செய்வதெங்ஙனம்?
அறியாமை நல்வினைக்குக் காரணமாயின் அறிவினாலாய பயனென்?
இறைவன் புகழை விரும்பினார்க்குப் பெருந்துன்பங்கள் சேரா என்பதே நேர்பொருளாகும்.
.
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர் தீவினை யென்னும் செருக்கு.
தீவினை என்னும் செருக்கு தீச்செயல் என்னும் களிப்பை, தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர் தீச்செயலுடையார் அஞ்சார், சீரியர் அஞ்சுவர்.
களிப்பு தீச்செயல் புரிந்ததால் ஏற்படும் மிகுமகிழ்ச்சி.
தீவினையார் தீச்செயல் புரிந்து பழகினர்.
தீவினை கெட்ட காரியம்.
தீவினையார் தீச்செயல் செய்து பழகினவர் தீச்செயல் புரிபவரேயன்றி, முற்பிறப்பில் செய்த தீவினையார் அல்லர்.
முன் செய்த தீவினைப்படி தீவினை செய்யின் குற்றம் அவருடைய தன்றே.
வினைப்படி நடப்பதற்கு அவரென்ன செய்வர்?
வினைப்படி நடக்கும் செயலை எப்படி அஞ்சிச் செய்யாது தவிர்க்க முடியும்?
.
அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தா னிடை.
பொறுத்தல் சுமத்தல்.
மக்களில் ஒருவரை ஒருவர் சுமக்கு முறை அறமாகாது.
இது மக்கட் பண்பாட்டுக்குத் தகாத முறை யாகும்.
செல்வத்திலும், தன்மையிலும் இவ்வளவு ஏற்றத் தாழ்வு அறமாகாது என்பதாம்.
ஓடு எண்ணொடு நீண்டது.
இடை இடம்.
ஆகமம் நூல்.
அறம் செய்வன தவிர்வனவே யன்றி ஈகையன்று.
முற்பிறப்பில் புண்ணியம் செய்தவன் பல்லக்கில் செல்கிறான், புண்ணியம் செய்யாதவன் அதைச் சுமந்து செல்கிறான்.
எனவே, பிறருக்குக் கொடுங்கள் என்பது செய்வன தவிர்வனவாகிய அறத்தின் சிறப்பை வற்புறுத்திக் கூறும் அறன்வலியுறுத்தல் என்னும் அதிகாரத்திற்குப் பொருந்தாது.
.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லாற் கோடி தொகுத்தார்க்கும் துய்த்த லரிது.
குளிருக்குரிய கம்பளி வெயிலுக்காகாது.
பனிநீரும் தேம்பாகும் சளிப்பிடித்தவனுக் காகா என, நுகர்பொருளின் தகுதியும், நுகர்வோன் தகுதியும் ஒவ்வாமை கூறினார்.
பொருள்களின் தகுதிக்கு மாறாக நுகரப்படாதென்பது கருத்து.
பரி வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லால் துய்த்தல் அரிது தெய்வம் வகுத்த வகையா னல்லது நுகர்தலுண்டாகாது.
தெய்வம் ஊழ்.
.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின் பரந்து கெடுக உலகியற்றி யான்.
இது உலகம் ஒருவனால் உண்டாக்கப்பட்டது என்னும் கொள்கையைக் கொண்டு கூறியது.
இது பச்சைச் சமயக் கருத்தாகும்.
.
பிறப்பு உயிர், தான் செய்யும் வினைக்கீடாகப் பல பிறப்புக்கள் எடுக்கிறது.
யோக ஞானங்களால் உயிர் பிறப்பற்று வீடு பெறும்.
நாம் பிறவா நிலையை அடைய முயல வேண்டும் என்பன வெல்லாம் சமயக் கருத்துக்களாகும்.
இத்தகைய கருத்துக்கள் எதுவும் திருக்குறளில் கூறப்படவில்லை.
வேண்டு மென்றே பரிமேலழகர் புகுத்துவதே யாகும்.
.
யாண்டும் இடும்பை இல எப்போதும் துன்பம் இல்லை.
பரி யாண்டும் இடும்பை இல எக்காலத்தும் பிறவித் துன்பங்கள் உளவாகா.
பிறவித் துன்பங் களாவன தன்னைப் பற்றி வருவனவும், பிறவுயிர்களைப்பற்றி வருவனவும், தெய்வத்தைப் பற்றி வருவனவும் என மூவகையான் வருந்துன்பங்கள்.
பிறவித்துன்பம் பிறவிக்குக் காரணமாகிய துன்பம்.
.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லான் மனக்கவலை மாற்ற லரிது.
ஒப்பில்லாதவனது தாளைச் சேர்ந்தவர்க்கு அல்லாமல் மற்றோர்க்கு மனக்கவலையை நீக்கமுடியாது.
தனக்கு மேல் ஒருவன் இருந்தால்தானே தான் அவனிலும் தாழ்ந்தவன் என்னும் கவலை யுண்டாகும்?
வண்டியில் செல்வோர்க்குத் தானே வானூர்தி யில்லையே என்ற கவலை?
வானூர்தியில் செல்வோர்க்கு அதற்குமேல் செல்லும் ஓர் ஊர்தியின்மையால் கவலை யுண்டாக இடமில்லை என்பதையறிக.
ஒப்பில்லாத உயர்குண முடையோர்க்கு மனக் கவலையில்லை.
பரி தாள் சேராதார் பிறவிக் கேதுவாகிய காம வெகுளி மயக்கங் களை மாற்றமாட்டாமையின்.
பிறந்து அவற்றான் வருந் துன்பங் களுள் அழுந்துவ ரென்பதாம்.
காம வெகுளி மயக்கங்கள் பிறவிக்குக் காரணம் என்பது சமயக் கருத்தாகும்.
.
எழுபிறப்புந் தீயவை தீண்டாப் பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கட் பெறின்.
ஏழ் என்னும் எண்ணுப் பெயர் பல என்னும் பொருளது.
ஒருவன் தன்மை ஏழு தலைமுறை வரையிலும் இருக்கும் என்னும் விஞ்ஞானிகள் ஆராய்ச்சி முடிவு இங்கு நோக்கத் தக்கது.
நல்லோர் பிறந்தகுடி பல தலைமுறை மதிக்கப்படு தலை யறிக.
நன்மக்கள் பிறந்த குடும்பம் பல தலைமுறை மதிப்புப் பெறும்.
அவன் தீவினை வளராது தேய்தற்குக் காரணமாகிய நல்வினை களைச் செய்யும் புதல்வரைப் பெறுவானாயின் என்றவாறாயிற்று.
மக்கட் செய்யுந் தான தருமங்களால் பெற்றோர் பிறவித் துன்பங்கள் நீங்குமென்பது சமயக் கருத்தேயாகும்.
இது சிரார்த்தஞ் செய்தலாகும்.
புதல்வர் செய்யும் நல்வினையால் திதி தந்தை தீவினை தேயுமென்பது கற்பனையே.
.
எழுமை யெழுபிறப்பு முள்ளுவர் தங்கண் விழுமந் துலிடத்தவர் நட்பு.
தங்கண் விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு தமக்குற்ற துன்பத்தை நீக்கினவரது நட்பை, எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர் அறிவாளிகள் எப்போதும் நினைப்பர்.
எழுபிறப்பு பல தலைமுறை.
எழுமை என்றது வினைப்பயன் தொடரும் எழு பிறப்பினை.
நினைத்தலாவது துன்பந் துடைத்தலான் அவர் மாட்டுளதாகிய அன்பு பிறப்புத்தோறும் தொடர்ந்து அன்புடையராதல்.
.
ஒருமையு ளாமைபோல் ஐந்தடக்க லாற்றின் எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து.
ஏழு பல.
ஐம்பொறி யடக்கமே துன்பம் அணு காமைக்குக் காரணமாகும்.
காணவேண்டும், கேட்கவேண்டும், சுவைக்க வேண்டும், துய்க்கவேண்டும் என்னும் விருப்பமே துன்பத்திற்குக் காரணமாதலை யறிக.
ஒருமைக்கட் செய்த வினையின் பயன் எழுமையும் தொடரு மென்பது இதனானறிக.
ஒருமை என்பதை ஒன்றெனக் கொள்ளாது ஒரு பிறப்பெனக் கொண்டதே தவறு.
ஒருமை மகளிர் என்பதற்கு இவர் ஒன்று என்றே பொருளெழுதி யுள்ளார்.
ஒரு பிறப்பில் செய்த வினையின் பயன் எழுபிறப்பிலும் தொடரு மென்பது சமயக் கருத்தாகும்.
அவ்வடக்கம் எழுபிறப்பின் கண்ணும் அவனுக்கு எதற்கு அரணாதலை யுடைத்து?
எழுபிறப் பின்கண் என்பதும் பொருந்தா உரையே யாகும்.
மேலும், வள்ளுவர் மக்களுக்குக் கூறுவதையெல்லாம் இவர் மக்களுக்குக் கொள்ளாமல் மக்களுயிர்க்குக் கொண்டதே முதல் தவறாகும்.
வள்ளுவர் உயிரைப்பற்றி எங்கும் யாதும் கூறவில்லை.
.
தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை தீயினும் அஞ்சப் படும்.
தீச்செயல்கள் தீமை தருவதனால் அத் தீச்செயல்களைத் தீயைவிட மிகுதியாக அஞ்ச வேண்டும்.
பரி தீயவை தீவினைகள்.
பிறிதொரு காலத்தும், பிறிதொரு தேயத்தும், பிறிதொருடம்பினும் சென்று சுடுதல்.
தீக்கின்மையின், தீயினு மஞ்சப்படுவதாயிற்று.
தீயவை தீய செயல்கள் அல்லாமல், உயிரொடு தொடரும் தீவினைகள் அல்ல.
.
இலனென்று தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து.
மீட்டும் எளியனாதல் பொருளாலன்றி நற்குண நற்செய்கையாலும் எளியனாதல்.
வறுமையைப் போக்கி கொள்ளவும் பிறர்க்குத் தீமை செய்யக் கூடாது.
பரி தீயவை தீவினைகள்.
அத் தீவினையாற்பிறவி தோறும் இலனாம் என்பதாம்.
தீவினை பிறவிதோறும் தொடருமென்பது கருத்து.
.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னும் தீப்பிணி தீண்ட லரிது.
பகுத்துண்பவனுக்குப் பலரும் உதவுவ ராகையால் பசிநோய் வருத்துவதில்லை.
பரி இவ்வுடம்பினின்று ஞான வொழுக்கங்களை அழித்து, அதனால் வருமுடம்புகட்கும் துன்பஞ் செய்தலின், தீப்பிணி எனப் பட்டது.
பசி அறிவொழுக்கங்களைப் போக்கும்.
அறிவொழுக்க மின்மையால் பிறப்புண்டாகும்.
அப்பிறவியால் உயிர் துன்புறுதலின், அப்பிறப்பினும் பசியென்னும் கொடிய நோய் துன்பம் செய்யும் என்பதாம்.
இவர் பிறவியை விட்ட பாடில்லை பாவம்!
இஃது வலிந்து புகுத்துதலே.
பங்கிட் டுண்பவனைப் பசி வருத்தாது என்பதே நேர்பொருள்.
.
பொருள்நீங்கிப் பொச்சாந்தா ரென்பர் அருள்நீங்கி அல்லவை செய்தொழுகு வார்.
அல்லவை கொடுமைகள், பொச்சாத்தல் மறத்தல்.
அருளின்றிக் கொடுமை செய்வோர், துறவறத்தையும் கடமை யையும் இழந்தவராவர்.
துன்புறுத்தல் பிறவித் துன்பம் மூன்றனையும் அனுபவித்தல்.
முன்னும் முற்பிறப்பில்.
தாந் துன்புறுகின்றமையை மறந்தவர் மறுபிறப்பில் துன்புறுகின்றமையை முற்பிறப்பில் மறந்தவர்.
அறஞ் செய்யாவிட்டால் மறுபிறப்பில் துன்புறுவோ மென்பதை முற்பிறப்பில் மறந்து அறஞ் செய்யாதவரே இப்பிறப்பில் அருளில்லாது கொடுமை செய்கிறார் என்பதாம்.
இப்போது கொடுமை செய்வாரை, அடுத்த பிறப்பில் துன் புறுவோமென்பதை மறந்து முற்பிறப்பில் அறஞ்செய்யாதவர் என்பர் நல்லோர் என்பது கருத்து.
இதனாற் பயனின்மையால் இது போலியுரையாகும்.
கொடுமை செய்வோர் பயனடையார் என்பதே நேர் கருத்தாகும்.
.
தவஞ்செய்வார் தங்கருமஞ் செய்வார்மற் றல்லார் அவஞ்செய்வார் ஆசையுட் பட்டு.
பரி மற்று அல்லார் ஆசையுள் பட்டு அவஞ்செய்வார்.
அவரை யொழிந்த பொருளின் பங்களைச் செய்வார் அவற்றின்கண் ஆசையாகிய வலையுட்பட்டுத் தமக்குக் கேடு செய்வார்.
இது முப்பாலில் இருபாலையே பழிப்பதாக வுள்ளது.
இன்பம் அறத்தின் ஒரு கூறான இல்லறத்தைச் சேர்ந்த தாகை யால், முப்பாலையுமே பழிக்கின்றது.
தவம் மனவடக்கத் தோடு, ஊணுறக்கங் குறைத்து, உயிர்க்கு வருந்துன்பத்தைப் பொறுத்து நோன்பு நோற்றல்.
அதைச் செய்யாது பழைய ஆசையுட்பட்டுத் துறவுக்கு ஏலாதவற்றைச் செய்தலேயாகும்.
அநித்தியம் நிலையற்றது.
அநாதி பழமை, முன்.
மூவகைத்துன்பம் தன்னைப்பற்றியும், பிறவுயிர்களைப் பற்றியும், தெய்வத்தைப் பற்றியும் வருவன.
ஊணுறக்கங் குறைத்தலால் தவத்தால் உயிர் வருந்துகிறது, உடல் வருந்து கிறது என்பதே தப்பு.
உயிரொடு கூடிய உடல் தான் வருந்து கிறது.
உயிர் தனித்துத் துன்பமெய்துகிறதென்பது பொருந் தாக் கூற்றேயாகும்.
.
அளவின்கண் நின்றொழுக லாற்றார் களவின்கண் கன்றிய காத லவர்.
அளவு வரையறை செய்யப்பட்ட ஒழுக்கம், நேர்மை.
பிறர் பொருள்மேல் ஆசையுள்ளவர் நேர்மையாய் நடந்து கொள்ள மாட்டார்.
பரி அளவின்கண் நின்றொழுக லாற்றார் உயிர் முதலிய வற்றை அளத்தலாகிய நெறியின்கண் நின்று அதற்கேற்ப ஒழுக மாட்டார்.
அளவு என்பதற்குக் காட்சியளவு, ஆகமவளவு கருத்தளவு எனப் பொருள் கொண்டதே இவ்விடர்ப்பாட்டுக்குக் காரணம்.
அநாதியாய் தொன்று தொட்டு.
நாற்கதி தேவகதி, மக்கள்கதி, நரகர்கதி, விலங்குகதி.
கதி பிறப்பு.
காட்சி கண்ணால் காண்பது.
ஆகமம் நூல்.
கருத்தளவு எண்ணி யறிதல்.
நல்வினை தீவினைக ளால் உயிர் பல பிறப்பெடுக்கிறது.
யோக ஞானங்களால் உயிர் வீடெய்தும் என்பது.
இது பிறப்பினை வலிந்து புகுத்திய தாகும்.
.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி எல்லா வுயிருந் தொழும்.
ஓருயிரையும் கொல்லா தவனாகிப் புலாலையும் உண்ணா தவனை எல்லா உயிர்களும் கை குவித்துத் தொழும்.
அருட் பெருக்கினால் உயிர்களிடத்து அன்புடன் நடந்து கொள்ளும் அறவோனிடம் உயிர்கள் அச்சமின்றி அருகணைந்து அன்புடன் அளவளாவி வாழும்.
இதையே நயம்படக் கைக்கூப்பித் தொழும் என்றார்.
பரி இப் பேரருளுடையான் மறுமைகண் தேவரின் மிக்கானும் என அப்பயனது பெருமை கூறியவாறு.
இது, மற்றொன்று விரித்தல் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும்.
இப்போது கொள்ளவேண்டிய அருட் சிறப்பைக் கூறினாரேயன்றி மறுமையைப் பற்றி யன்று.
இங்கு உயிரென்றது மக்களல்லாத மற்ற உயிர்களை.
.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்ப தறிவு.
பிறப்பு என்னும் பேதைமை ஒருவன் பிறக்கும் போதே உடன்பிறந்த அறியாமை.
பிறக்கும்போதே உடன்பிறந்த அறியாமை நீங்கச் சிறந்த உண்மைப் பொருளைக் காண்பதே அறிவு.
நிமித்தகாரணம் துணைக்காரணம்.
அவிச்சை அறியாமை.
அறியாமையால் பிறப்பு உண்டாகுமென்பது சமயக் கருத்தாகும்.
உண்மை யுணர்வினால் வீடெய்து மென்பது மஃதே.
உயிர் அப் பாவிக்கப்பட்ட பொருளாகப் பிறக்கும்.
ஆகையால், உயிர் போகும்போது, உயிர் ஒன்றுமற்ற தனிமை யையே நினைக்கவேண்டும்.
உயிர் அவ்வாறு பிறத்தல் என்பது ஒருவர் கொள்கையே.
அறியாமை சிறிதுமின்றி உண்மைப் பொருளைக் காண்பதே அறிவு என்பதே கருத்தாகும்.
.
ஒருமைக்கட் டாங்கற்ற கல்வி யொருவற் கெழுமையு மேமாப் புடைத்து.
ஒருமை ஒன்று.
எழுமை பல.
ஒருவன் ஓரிடத்தில் இருந்து கற்கிறான்.
அவன் கல்வியறிவு பல இடங்களிலும் பரவி அவனைச் சிறப்பிக்கிறது.
அவனது கல்வியறிவுக்காக அவனை நாடெங்கும் போற்றுகிறது.
கற்றோர்க்குச் சென்ற விடமெல்லாம் சிறப்பு என்பது காண்க.
அப்போது ஒரு பிறப்பில் கல்லாதவரெல்லாம் எப்படிக் கற்கமுடியும்?
கற்றவர் தான் கற்பது, கல்லாதவர் கல்லாம லேயே இருப்பதா?
நம் நாட்டுச் சக்கிலியரும், நாடோடி களும் முற்பிறப்பில் அத்தனைபேரும் கல்லாதவரா?
கல்விக் காக செய்யும் முயற்சிகளெல்லாம் பயனின் முயற்சிகள் தானே?
இத்தகைய புராணக்கதை கூட உள்ள தாகத் தெரியவில்லை.
எனவே, இது போலியுரையே யாகும்.
ஒருமை, எழுமை என்பன பிறப்பினைக் குறியா.
மேலும், வினைகள் போல உயிரின்கட் கிடந்து அதுபுக்குழிப் புகுமாகலின் எழுமையும் ஏமாப்புடைத் தென்றார் என்கிறார்.
வினை உயிரைத் தொடர்ந்து செல்வது போல் கல்வியும் உயிருடன் தொடருமென்பது கல்வி என்னும் அதிகாரத்திற்கே முரண்பட்ட தாகும்.
அவ்வாறு ஒருமைக்கண் கற்ற கல்வி எழுபிறப்பிற்குப் பயன்படுமாயின், எல்லோரும் படிக்கவேண்டியதில்லையே.
எல்லாப் பிள்ளைகளும் படித்தே தெரிந்து கொள்ளு தலும், படியாமல் யாரும் எழுத்தறிவுகூடப் பெறாமையும் முரணாக வன்றோ உள்ளன?
வினை உயிரைத் தொடரு மென்பதே கற்பனை.
இது கற்பனையில் கற்பனை!
.
ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை எழுமையும் தான்புக் கழுந்து மளறு.
ஒருமை ஒன்று.
எழுமை பல.
அளறு பெருந்துன்பம்.
அறிவிலான் பல இடங்களில் படுதுன்பத்தை ஓரிடத்திலேயே படுவான் என்பதாம்.
தகாதன செய்து பெருந்துன்பத்தைத் தேடிக் கொள்வான்.
நிரயம் நரகம்.
நரகம் என்பது பாச்சி பாச்சி என அழும் சேய்க்குப் பூச்சி பூச்சி என்பதுபோன்ற அச்சுறுத்தும் செயலாகும்.
நரகவுலகம் என்று தனியாக ஒன்றில்லை.
பெருந்துன்பத்தின் கற்பனையே நரகம் என்பது.
சொற்பொருள் விளக்கத்தில் காண்க.
துறவறவியல் துறவறம் என்பது இல்லறம் இனிது நடத்தி ஒழுக்கத்து நீத்தார் ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
இல்லற இன்பத்தைத் துறந்து தம் இல்லிருந்தே பொதுநலம் புரிவதும் துறவறமே யாகும்.
மேலும், விரதங்களாவன இன்ன அறஞ் செய்வலெனவும், இன்ன பாவம் ஒழிவலெனவும் தம் ஆற்றலுக் கேற்ப வரைந்து கொள்வன என்கிறார்.
வேண்டு மென்றே பாவம் செய்வதும், அதற்குக் கழுவாய் பிராயச் சித்தம் செய்வதும் ஆரியக் கொள்கையேயாகும்.
விரதம் என்பது மனவடக்கத்தின் பொருட்டு உண்டி சுருங்கல், துன்பம் பொறுத்தல் முதலியனவே யாகும்.
.
வீடு ஒருவன் இறந்த பின்னர் அவன் உயிர் அடையும் பல இடங்களில் வீடும் ஒன்றாகும்.
மற்ற இடங்களை அடைந்த உயிர், தான் செய்த நல்வினை தீர்ந்ததும் மறுபடியும் பழைய படி இவ்வுலகில் பிறக்கும்.
வீடு என்பது பிறவா நிலையாகும்.
வீடடைந்த உயிர் மீண்டும் பிறப்பதில்லை என்னும் சமய நூற்கள்.
உரைப்பாயிரத்தில், அந்தமில் இன்பத்து அழிவில் வீடும் என வலிந்து புகுத்துகிறார்.
இது பற்றி அங்கே விளக்கியுள்ளாம்.
.
நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு.
நட்பின் வீடு இல்லை ஒருவனோடு நட்புச் செய்தபின் அவனை விடமுடியாது.
வீடு வீடுதல்.
முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்.
திருக் குறளில் வீடு என்னும் சொல் இந்த ஒரே இடத்தில் தான் வந்துள்ளது.
உயிர் பிறப்பற்று வாழும் பொருளுடைய வீடு என்னும் சொல் எங்கும் வரவில்லை.
இனி இவர் வலிந்து புகுத்தும் இடங்கள் வருமாறு.
.
இருமை வகைதெரிந் தீண்டறம் பூண்டார் பெருமை பிறங்கிற் றுலகு.
ஈண்டுதல் மிகுதல்.
ஈண்டறம் வினைத்தொகை.
ஒருவன் தனது பிறப்பை யறுத்து வீடு பெறச் செய்யும் முயற்சி உலகின்கண் உயர்ந்தது என்பது பொருந்தாக் கூற்றாகும்.
அது தமிழர் துறவற நிலையன்று.
நன்மை தீமைகளைப் பகுத்தறிந்து, பிற வுயிர்கட்கு நன்மையே செய்யும் பெரி யோரை உலகத்தார் பெருமைப்படுத்துவர் என்பதே நேர் பொருளாகும்.
.
உரனென்னும் தோட்டியால் ஓரைந்தும் காப்பான் வரனென்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து.
வரம் சிறந்தது.
ஐம்பொறி யடக்கத்தின் வளர்ச்சியே துறவறமாகும்.
பொறியடக்கமுள்ளவன் துறவறத்தில் நிலைத்து நிற்பதால் வித்தென்றார்.
பரி வரன் என்னும் வைப்பிற்கு ஓர் வித்து எல்லா நிலத்தினும் மிக்கதென்று சொல்லப்படும் வீட்டு நிலத்திற்கு ஓர் வித்தாம்.
அந்நிலத்தில் சென்று முளைத்தலின் வித்தென்றார்.
ஈண்டுப் பிறந்திறந்துவரும் மகனல்லன் என்பதாம்.
புலனடக்கம் உடையோர் உறுதியாக வீடு பெறுவர் என்பது கருத்து.
.
நல்ல றெனினும் கொளல்தீது மேலுலகம் இல்லெனினும் ஈதலே நன்று.
மேலுலகம் அயல்நாடு.
வடபுலத்தாரில் காண்க.
கொடுத் தால் அயல்நாடர் மதியார் எனினும் கொடுத்தல் நன்று என ஈகையின் சிறப்புக் கூறினார்.
கொடையாளர்க்கு வீடு உண்டென்பது, யோக ஞானங் களால் வீடெய்துதல் என்பதற்கு முரணானதாகும்.
மேலுகம் என்பதை வீட்டுலகம் என்பது பொருத்தமன்று.
நல்லவழி, கெட்டவழி என்பது போல நல்லாறு என்பது நல்லவழி என்னும் பொருளதே.
.
அருளில்லார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளில்லார்க் கிவ்வுலக மில்லாகி யாங்கு.
பொருள் இடம் பொருள் ஏவல் முதலிய செல்வப் பொருள்.
இவ்வுலகம் உயிர் வாழும் இன்றைய உலகத் தையும், அவ்வுலகம் இறந்தபின்னுள்ள மறுமையான அன்றைய உலகத் தையும் குறிக்கும்.
மறுமை நாம் இறந்த பின் நம்மைப்பற்றி இங்கு பேசப்படுவது.
வள்ளுவர் மறுமையில் உள்ளார்.
இவ்வுலகம் இல்லறத்தையும், அவ்வுலகம் துறவறத்தையும் எனினுமாம்.
பரி அருள் இல்லார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை உயிர்கள் மேல் அருள் இல்லாதார்க்கு வீட்டுலகத் தின்பமில்லை.
இன்ப துன்ப மற்றதன்றோ வீடு?
வீட்டுலகத் தின்ப மென்பது பொருந்தாது.
.
தூஉய்மை யென்ப தவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும்.
தூய்மை என்பது அவாஇன்மை தூய்மை என்று சொல்வது அவாவில்லாமை, மற்றது வாய்மை வேண்டவரும் அவ் வவாவின்மையானது உண்மையை விரும்பவரும்.
தூய்மை மனத்தூய்மை.
உண்மையை விரும்பினால் அவாவறும்.
அவாவற்றால் மனத்தூய்மை உண்டாகும்.
வீடாவது உயிர், அவிச்சை முதலிய மாசு நீங்குதலாகலின், அதனைத் தூய்மை யென்னும்.
அவிச்சை, முதலிய மாசு நீங்கினார் வீடடைவர் என்பதே யன்றி, மாசு நீங்குதலால் வீடென்பது பொருந்தாது.
அவாவறுதல் மனத்தூய்மை என்பதே நேர் பொருளாகும்.
.
ஆரா வியற்கை அவாநீப்பின் அந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும்.
நிரம்பாமை போதுமென்னும் முடிவில்லாமை.
பேரா பேராத உறுதியான.
அசையாததன்மை மீண்டும் பொருளின் மேல் பற்றுண்டாகாத தன்மை.
ஆசை முழுவதும் நீங்குவதே உண்மைத் துறவாகும்.
மீண்டும் பொருள்களின்மேல் பற்றுண்டாகாத தன்மையே அவா நீக்கத்தால் உண்டாவதால் இது பொருந்தா உரையே.
.
ஆராய்ச்சி வினை, பிறப்பு, வீடு என்னும் இவை மூன்றும் சமயச் சார்புடைச் சொற்கள்.
இவை ஒன்றையொன்று தொடர் புடையவை.
ஒன்றுக்கொன்று காரணமானவை.
ஒன்றை விட்டொன்று தனித்து நில்லாத் தன்மையவை.
.
வினை அவற்றுள், வினையென்பது பிறப்புக்குக் காரணமானது.
ஒருவன் செய்த வினை அவன் உயிரோடு தொடர்ந்து சென்று, அவ்வுயிர் எடுக்கும் பல பிறப்புக்களிலும் தன் பயனை நுகர்விக்கும்.
இது தொடர்வினை எனப்படும்.
ஒருவன் ஒரு பிறப்பில் செய்த வினைப்பயனைப் பல பிறப்புக் களில் நுகர்ந்து மிஞ்சிய வினை மிச்சவினை எனப்படும்.
ஒரு பிறப்பில் அறிவு வந்த பிறகு ஒருவன் புதிதாகத் தேடிக் கொள்ளும் வினை நிகழ்வினை எனப்படும்.
இம் மூவினை யையும் வடநூலார் முறையே பிராரத்தம், சஞ்சிதம், ஆகாமியம் என்பர்.
தொடர்வினை உயிர் வீடு பெற்றால்தான் தீரும்.
இம்மூவினையும் நல்வினை, தீவினை என இருவகைப் படும்.
நல்வினையால் நல்ல பிறப்பும், தீவினையால் தீய பிறப்பும் உண்டாகும்.
நல்வினை செய்த உயிர் துறக்க முதலிய உயர் பதவிகளை அடைந்து இன்புறும்.
தீவினை செய்த உயிர் நரகத்தை யடைந்து துன்புறும்.
நல்வினை புண்ணியம் எனவும், தீவினை பாவம் எனவும் வழங்கும்.
இப் புண்ணிய பாவப் பயனுகர் வோரே செல்வரும் வறியரும் என்னும் சமய நூல்கள்.
திருக்குறளில் இத்தகைய வினை யொன்றும் கூறப் படவில்லை.
பரிமேலழகர் வேண்டுமென்றே வலிந்து புகுத்துவதேயாகும்.
உயிர் தான்செய்த வினைக்கீடாகப் பல பிறப்பெடுக் கிறது.
வினைப்படி உயிர்கள் பிறக்கின்றன.
மரஞ் செடி கொடிகள், ஊர்வன, நீர்வாழ்வன, பறவைகள், விலங்குகள், மக்கள், தேவர் எனப் பிறப்பு எழுவகைப்படும்.
இன்னின்ன செய்தால் உயிர் பிறப்பற்று வீடுபெறும்.
நாம் பிறவா நிலையையடைய முயல வேண்டும்.
அதுவே மக்கட் பிறப்பின் பயன் என்பன வெல்லாம் சமயக் கற்பனையே.
உயிர் உயிர் என்பது ஓர் அழிவற்ற பொருள் என்பதே, காணாததைக் கண்டதாகக் கூறும் சமயக் கற்பனையாகும்.
உடல் அழிந்தபின் உயிர் என்னாகிறது?
உயிர் எத்தகையது?
அது ஒரு தனிப்பட்ட பொருளா?
என்பனவெல்லாம் நமக்கொன்றும் தெரியாது.
இத்தகைய குறிப்பொன்றும் திருக்குறளில் இல்லை.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்தில், ஆரியக் கொள்கையாலும், சமய மயக்கத்தாலும் ஏற்பட்டனவேயாகும்.
சமயப் படலம் படர்ந்த தற்காலத் தமிழர் கண்களுக்கு, பரிமேலழகர் உரை யென்னும் திரையிடப்பட்ட குறள் அவ்வாறுதான் தெரியும்.
அப்படலமும் திரையும் நீங்கினால்தான் குறளின் உண்மைக் கருத்துத் தெற்றெனத் தெரியும்.
.
நல்வினையால் நல்ல பிறப்பு உண்டாகுமெனின், மரங்கள் என்ன நல்வினை செய்கின்றன?
அதிலும், எட்டி எருக்கிலை, ஆடு தின்னாப்பாளை முதலியவை என்ன புண்ணியம் செய்து அடுத்த பிறப்பான புழுவாய்ப் பிறக்கின்றன?
அல்லது நன் மரங்களாய்ப் பிறக்கத்தான் அவை செய்யும் நல்வினைகள் என்ன?
இனி, புழுக்கள், கொசுக்கள், எறும்புகள் முதலியன என்ன நல்வினை செய்து நீர்வாழ்வனவாகிய மீன், நண்டு, தவளை, முதலைகளாகப் பிறக்கின்றன?
முதலை செய்யும் நல்வினைதான் என்ன?
அல்லது மாடாகவாவது பிறக் கின்றனவா?
பூனை செய்யும் புண்ணியம் யாது?
எலிதான் என்ன புண்ணியம் செய்கின்றது?
பாம்பு, தேள், பரவு செய்யான் முதலிய நச்சுயிர்கள் செய்யும் நல்வினை என்ன?
அவை எப்படி அடுத்த பிறப்பை அடை கின்றன?
நல்வினை செய்யவேண்டும் உயர் பிறப்பினை யடையவேண்டும் என்ற எண்ணம் அவற்றிற்கு உண்டாவ துண்டா?
அல்லது இயல்பாகவே செய்யும் வினைக் கீடாக உயர்பிறப் பினையடைகின்றனவோ?
அன்றியும், மக்கட் பிறப்பிலிருந்து தேவப்பிறப்பெடுத் தால் அப்புறம் என்ன பிறப்பெடுப்பது?
அதுதானே கடைப் பிறப்பு?
தேவர்கள் தாம் நோய் நொடி இல்லாதவர், கவலையே இன்னதென்று அறியாதவர், வறுமை இல்லாதவர், எப்போதும் இன்புற்றிருப்பவர், அவ்வுலகமே இன்பவுலகம்.
ஆகையால், அத்தேவப் பிறப்பை யடைய மக்கள் பலவாறு, பலவகையில் முயலுகின்றனர்.
அது இயற்கையுங்கூட.
ஆனால், தேவர்கள் எதற்காக வேறு பிறப்பெடுக்க முயலு கின்றனர்?
அதுதான் இன்பவுலக மாயிற்றே.
தேவர்களுக்கும் இறப்புண்டெனில், அவர் எப்பிறப்பை அடைவர்?
முறை யாக அன்னார் மரஞ் செடி கொடிகளாகப் பிறப்பதுதானே இயல்பு?
அன்று அறிந்திருந்தனர் எனில், இன்று ஏன் அறிவ தில்லை?
அன்று கடவுள் நேரில் சொன்னார் எனில், இன்று ஏன் சொல்லாமல் மவுனியாய் இருக்கின்றார்?
அவருக்கு நமது முன்னோர் செய்த நன்மை என்ன?
நாம் செய்த தீமை என்ன?
இதோடு விட்டார்களா?
இன்று அரசியலார் எவ்வள வோ ஏற்பாடுகளுடன் மக்கட் கணக்கெடுக்கின்றனர்.
அப்படி யிருந்தும் சரியான கணக்குக் கிடைப்பதில்லை.
புழுப் பூச்சிகள், மரஞ்செடி கொடிகள், நீர் வாழ்வன இன்னின்ன வென்பது அறியமுடியாத தொன்றாக இருந்து வருகிறது.
.
வீடு வீடு என்பது ஒருவன் இறந்தபின் அவன் உயிர்அடையும் இடங்களில் ஒன்றென்று கூறப்படுகிறது.
எழுவகைப் பிறப்பில் மக்கட்பிறப்பே சிறந்தது.
இதை மக்கள் நம்புவதற்காக , இது கடவுளாற் சொல்லப் பட்டது.
கடவுளை யறிந்து, அவரோடு நேரில் பேசிக் கொண்டிருந்த பெரியோர்களால் நூல்களாகச் செய்யப்பட்டன என்றெல்லாம் எழுதி வைத்துள்ளனர்.
வீடு என்பது உயிர் விடுதலை பெற்ற இடம், பிறவாது இருக்கும் இடம்.
உயிர்கள் தாம் செய்த தொடர்வினைப்படி பிறக்கின்றன வெனின், மாந்தரும் தொடர்வினைப்படி பிறக்கின்றனர், இறக் கின்றனர் பிறவாநிலைக்குப் பாடுபடுவானேன்?
மக்க ளல்லாத மற்றையுயிர்கள் பிறவாநிலையடைய என்ன முயற்சி செய்கின்றன?
கடவுளுக்குத் தான் தான் படைத்த உயிர் அப்படிச் சோம்பேறித்தனமான ஒருபயனுமின்றிச் சும்மா இருப்பதால் நன்மை என்ன?
அவ்வாறு சும்மா இருப்பதைத்தான் அவர் விரும்புவாரா?
நட்ட செடி பூக்காமல் காய்க்காமல் இருந்தால் கூட நட்டவன் விரும்புவ தில்லை.
ஊன்றிய விதை அப்படியே எப்போதும் முளைக்காமல் இருக்க விரும்புவானா?
ஒருபோதும் விரும்பான்.
தன்னால் படைக்கப்பட்ட உயிர் ஒரு பயனும் இல்லாமல் சும்மா இருப்பதால் கடவுளுக்கும் அப்படித் தானே இருக்கும்?
உடலெடுக்காமல் பிறக்காமல் சும்மா இருக்கும் நிலையை உயிர் விரும்புமானால் அத்தகைய உயிரை அவர் ஏன் உடம் பெடுக்கும்படி செய்தார்?
எல்லா உயிர்களையும் தானாகவே அவை முயலாமலே பிறவா நிலையில் வைத்து விட்டால் கடவுளுக் குண்டாகும் கேடென்ன?
அது கடவுட்டன்மைக்கு அடுக்காத தகாத செயலா?
ஏதோ ஒரு காலத்தில் படைத்தார்.
அப்போது உயிர்கள் வீடு பெற முயலவில்லை.
இனி, நல்ல செயல்கள் செய்துதான் உயிர் பிறப்பறுக்க வேண்டும்.
எனின், கடவுள் எல்லா உயிர்களையும் நல்லனவே செய்யும்படி படைத்தால் என்ன?
மண்ணாசை பொன்னாசை பெண்ணாசை மூன்றையும் வாக்குமன நோக்கவில்லை என்றார் ஒரு பெரியார்.
பொன்னில் மாதராசை என்பது கைவல்யம்.
மூவாசைகளில் பெண்ணாசை ஒன்று.
எந்த ஒரு சமயநூலுங் கூறவில்லை.
உயிர்களிலும் ஆணுயிர் பெண்ணுயிர் என இருவகையுண்டோ?
அல்லது ஆணுடம் பெடுத்தால் தான் மனைவி மக்களைத் துறந்து யோக ஞானங்க ளெய்தி வீடு பெறமுடியுமோ?
பெண்களுக்கு வீடு பேறே கிடையாதோ?
காரைக் காலம்மை யார் யோக ஞானங்களாற் பேயுருக் கொண்டு கைலையை அடைந்ததாகவில்லை.
ஆண்டாள் கூடச் சூடிக் கொடுத்தும் திருவரங்கத்தைத்தான் அடைய முடிந்தது.
இனி, மக்களையன்றி மற்ற உயிர்கள் பிறந்தது முதல் இறக்கும் வரை ஒரே தன்மையாகத்தான் வாழ்ந்து வருகின்றன.
காக்கை, புறா, சிட்டு, சிங்கம், புலி முதலிய உயிர்கள் இறக்கும் வரை ஆணும் பெண்ணும் ஒன்றாகவேதான் இருந்து வருகின்றன.
சாகும்வரை புணர்ச்சியும் இனப்பேறும் நடந்து கொண்டேதான் இருக்கின்றன.
அவ்வுயிர்கள் இந்திரன் முதலிய இறையவர் பதங்களும் அந்தமில் இன்பத்து அழிவில் வீடும் பெறுவதில்லையா?
இல்லை யெனில், மக்களுயிர்க்கு மட்டும் அது என்ன அவ்வளவு இன்றியமையாதது?
உயிர்கள் எல்லாம் ஒரே தன்மையுடை யனவா, ஏற்றத்தாழ்வான வெவ்வேறு தன்மையுடையனவா?
இனி, உயிர்கள் எல்லாம் வீடு பெற்றே வருகின்றன என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
உயிர்கள் மொத்தம் எத்தனை?
உலகந் தோன்றியதிலிந்து, அதாவது முதன் முதல் கடவுளால் படைக்கப் பட்டதிலிருந்து இதுவரை எத்தனை உயிர்கள் வீடு பெற்றுள்ளன?
அவ்வாறு வீடுபெற்று உயிர்க்கீடாக, உயிர்கள் குறையாமலிருக்க அவ்வப்போது கடவுள் புதுப்புது உயிர் களைப் படைத்துக் கொண்டே வருகிறாரா இல்லையா?
இல்லையெனில், உயிர்கள் குறைந்திருப்பதற்கு மாறாக, அதிகமாகிக் கொண்டல்லவோ வருகின்றன?
வீடு பெறுவதற் குரிமையுடைய மக்களை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டால் ஆண்டுதோறும் கோடிக்கணக்காகப் பெருகிக் கொண்டல்ல வோ வருகின்றன.
படைத்துக்கொண்டே வருகிறார் எனில், புதிதாக உயிர்களைப் படைத்து அவற்றைப் பலவாறு துன்புற்று வீடடையச் செய்தல் வீண் வேலையன்றோ?
முதற்கடவுளும் ஒரு தொல்லையும் இல்லாமல் சும்மா இருப்பதோடு, வீட்டுலகைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பும் இல்லாமலிருப்பாரல்லவா?
இவ்வளவு காலமாய் எத்தனை உயிர்கள் வீடு பெற்றுள்ளன?
முதன்முதல் படைத்த உயிர்களில் இன்னும் எத்தனை வீடு பெறாமல் உள்ளன?
அவை யெல்லாம் வீடுபெற இன்னும் எத்தனை காலம் பிடிக்கும்?
இப்போது மண்ணுலகம், வானுலகம், நரகவுலகம் ஒவ்வொன்றிலும் உள்ள உயிர்கள் எவ்வெத்தனை?
இன்றியமை யாத இக்கணக்கையேன் கூறவில்லை?
இத்தகைய ஐயவினாக்கள் எழுமன்றோ?
வீடு பேறு என்பதும், வீடு என்பதும், அது சிந்தையு மொழியும் செல்லா நிலைமைத்து என்பதும் கற்பனைப் பேச்சே யாகும்.
திருக்குறளுக்கும் வீட்டுக்கும் எத்தகைய தொடர்பும் இல்லை.
குறளுக்கும் இப்பேச்சுக்கும் எத்தகைய தொடர்புமில்லை.
பரிமேலழகரின் வலிந்து புகுத்தலேயாகும்.
.
கடவுள் திருக்குறள் மக்கள் வாழ்க்கைமுறை கூறும் நூலேயன்றிச் சமயக் கருத்துக்கள் எதுவும் குறளில் இல்லை.
அவ்வாறே கடவுளைப் பற்றிய பேச்சும் திருக்குறளில் இல்லை.
கடவுள் என்ற சொல்லே திருக்குறளில் வரவில்லை.
திருக்குறளின் முதலதிகாரத் திற்குக் கடவுள் வாழ்த்து எனப் பெயரிட்டதே உரையாசிரியர் களாவர்.
வள்ளுவர் ஓரதிகாரத்தில் வரும் சொல்லையோ, சொற்றொடரையோ கொண்டே அவ் வதிகாரத்திற்குப் பெயரிட் டுள்ளனர்.
முதலதிகாரத்தில் கடவுள் என்னும் சொல் வரவில்லை.
அம்முதலதிகாரம் கடவுள் வாழ்த்தொன்றுங் கூறவில்லை.
மக்களின் உயர்ந்த குணங்களையே ஆண்பாலாகக் கொண்டு கூறியுள்ளார் வள்ளுவர்.
திருக்குறள் குழந்தையுரை நோக்கி யுணர்க.
என்னை?
சத்துவ முதலிய குணங்களான் மூன்றாகிய உறுதிப் பொருட்கு, அவற்றான் மூவராகிய முதற்கடவுளோடு இயை யுண்டாகலான்.
வழிபடுகடவுள் ஒருவன் நாடோறும் வழிபடுங் கடவுள்.
அதாவது அவனது சமயக் கடவுள்.
ஏற்புடைக் கடவுள் நூலில் கூறும் பொருளுக் கேற்ற கடவுள்.
முக்குணம் சத்துவம், இராசதம், தாமதம் என்பன.
அக்குணங்களால் மூன்றாகிய உறுதிப் பொருள் அறம் பொருள் இன்பம் என்பன.
அவற்றான் மூவராகிய முதற்கடவுள் அயன், அரி, அரன் என்பார்.
வள்ளுவர் இம் மூவர்க்கும் பொதுப்படக் கூறினாரெனக் கொண்டு அதற்கேற்பவே அவ் வதிகாரக் குறள்களுக்குப் பொருள் எழுதியுள்ளார்.
வள்ளுவர் காலத் தமிழர்கள் இம் மும்மூர்த்திகளைக் கடவுளாகக் கொள்ளவு மில்லை வாழ்த்தி வழிபடவுமில்லை.
இவர் ஆரியப் புராணக் கடவுள்களேயாவர்.
இவர்களைப் பற்றிய குறிப்பொன்றும் அப் பத்துக் குறளிலும் இல்லை.
ஏன்?
ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது குறளிலுமே வராதிருக்க, அம் மூவரையும் வாழ்த்துவ தாகக் கூறுதல் பொருந்தாவுரையே யாகும்.
சமயச் சார்பான, அம் முக்குணங் கட்கும் அறம் பொருளின்பங்கட்கும் என்ன தொடர்பு?
இன்பத்தைத் தாமத குணத்தாலாகிய தென்பது சிறிதும் பொருந்தாது.
.
ஊழ் பரி ஊழாவது இருவினைப் பயன் செய்த வனையே சென்றடைதற் கேதுவாகிய நியதி.
ஊழ், பால், முறை, உண்மை, தெய்வம்.
நியதி, விதி என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
இனிப் பொருளும் இன்பமும் கூறுவார் அவற்றின் முதற்காரண மாகிய ஊழின் வலி கூறுகின்றார்.
நல்வினை தீவினையாகிய இருவினைப்பயனும் அவற்றைச் செய்தவனையே சென்றடைதற்குக் காரணமானது ஊழ் எனப்படும்.
பொருளின்பங்களுக்கு ஊழே முதற்காரணம் என்பதால், ஊழின்படியே பொருளின்பங்களை அடைய முடியும் என்பதாம்.
ஓருயிரைப் படைக்கும்போதே படைத்தவன் இன்னின்ன காலத்தே இன்னின்ன இன்ப துன்பம் அநுபவிக்க வேண்டும் என விதிக்கும் விதியே ஊழ்.
ஊழின்படியே எல்லாம் நடக்கின்றன.
நம்மால் ஒன்றும் செய்யமுடியாது.
அன்றெழுதினவன் அழித்தெழுதவா போகிறான் எனப் பொது மக்களும் நம்பிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இது ஊழ்வினை, தலைவிதி, தலையெழுத்து எனவும் படும்.
ஊழ் கடவுள் கட்டளை என்பதாம்.
இது தப்பான கருத்தேயாகும்.
ஊழின்படியே எல்லாம் நடக்குமானால் செய்வன செய்து தவிர்வன தவிர வேண்டிய தில்லை யன்றோ?
ஊழின்படியே ஒருவன் திருடு கிறான், கொலை செய்கிறான், அவன் எப்படிக் குற்றவாளி யாவான்?
குற்றஞ் செய்தோரைத் தண்டிப்பது, கொலையாற் கொடியாரை வேந்தொறுப்பது ஊழை மீறிய செயலன்றோ?
அவனைக் கொல்லவேண்டு மென்பது அவன் ஊழ்.
அப்படியிருக்க எப்படிக் கொலை செய்தவன் குற்ற வாளியாவான்?
எனவே, இது சமயச் சார்பான கருத்தேயாகும்.
வள்ளுவர் கூறும் ஊழ் என்பது இத்தகையதன்று.
ஊழ் முறைமை, உலகியல் நிகழும் முறைமை உலகியலின் இயற்கை நிகழ்ச்சி.
ஒத்துவருதல் ஆகூழ் எனவும், ஒவ்வாது வருதல் போகூழ் எனவும்படும்.
செயற் படுதல் நிகழுதல்.
அந்நிகழ்ச்சியின் போக்கில் நாம் செய்வன ஆகும்.
இது ஆகூழ்.
அதற்கு எதிரிடையாகச் செய்வன ஆகா, இது போகூழ்.
ஒருவன் பனந்தோப்பிற்குப் பனம்பழத்திற்குச் செல்கிறான்.
பழம் விழுந்துகிடந்தால் எடுத்து வருவான்.
விழாமலிருந் தாலோ, அல்லது முன்னமே ஒருவன் வந்து எடுத்துச் சென்றிருந் தாலோ வெறுங்கையோடு திரும்புவான்.
திரும்பி வரும் வழியில் தொப்பொன்று ஒரு பழம் விழுந்தால் ஆவலோடு எடுத்துச் செல்வான்.
பழமெடுத்து வரும்போது பனைக்குடையவன் கண்டு பிடுங்கிக் கொண்டாலும் கொள்வான்.
வந்துவிட்டுச் சும்மா போகிறாய் பாவம்!
இந்தா என அவன் தான் எடுத்துவந்த பழத்தில் ஒன்று கொடுத்தாலும் கொடுப்பான்.
பனம்பழம் கிடைக்காமல் வரும் வழியில் மாம்பழம் கிடைத்தாலும் கிடைக்கும்.
திருடனென்று பிடிபட்டாலும் படுவான்.
நாயோ, பாம்போ கடித்தாலும் கடிக்கும்.
வழியிலே இறந்தாலும் இறக்கலாம்.
ஒருவன் மாடு வாங்கச் சந்தைக்குப் போகிறான்.
அவன் குறித்துச் சென்ற தகுதியுள்ள மாடு சந்தைக்கு வந்திருக்காது.
வந்திருந்தாலும் விலை இசையாது.
விலை முடியும்போது மற்றொருவன் வாங்கிக் கொள்ளலாம்.
குறித்துச் சென்ற மாடு குறித்த விலையில் கிடைத்தாலும் கிடைக்கலாம்.
மாடு வாங்கப் போய் ஆடோ, எருமையோ வாங்கி வந்தாலும் வரலாம்.
திருட்டு மாட்டை வாங்கித் திருடனென்று பிடி பட்டாலும் பிடிபடலாம்.
மாடு முட்டி இறந்தாலும் இறக்கலாம்.
ஒருவனிடம் ஏதாவதொன்றை வேண்டி ஒருவன் செல்கிறான்.
அவன் அமைதியாக இருந்தால் அன்போடு இவனை வரவேற்பான்.
அன்பிருந்தால் வேண்டுவன செய்வான்.
அவன் ஏதோ மனக்க வலையுடன் இருந்தால் இவனைப் பார்க்க உடன்படான்.
உடன்படினும் கடுகடுத்துப் பேசுவான்.
வேண்டு வனவும் செய்யான்.
அல்லது உதவிசெய்ய முன்வரும் போது வேறொருவன் குறுக்கே வந்துதடுத்தாலும் தடுக்கலாம்.
அவனை உதவும்படி தூண்டினாலும் தூண்டலாம்.
இவன் விரும்பிச் சென்ற பொருள் அவனிடம் இல்லாதிருந்தாலும் இருக்கலாம்.
இவன் எண்ணிச் சென்ற காரியம் ஆகாமல் வேறொரு காரியம் ஆனாலும் ஆகலாம்.
இன்ன பலவெல்லாம் சுற்றுச் சார்பின் தகுதி, நமது எண்ணம் முயற்சி செயலின் தகுதிக்கு ஒத்துவருதலும் வாராமை யும் ஆகும்.
ஈசன் செயல் என்றது தலைவிதி, தலையெழுத்து என்பதை யாகும்.
பொருளும் காலமும் தன் எண்ணம் முதலிய வற்றிற்கு ஒத்த தகுதியறிந்து ஒன்றைத் தொடங்கிப் பயன்பெற வேண்டும்.
இனி, ஒருவன் நல்லனவே செய்கிறான்.
ஒருவன் தீயனவே செய்கிறான்.
ஒருவன் எப்போதும் சோம்பலுடைய வனாகவே இருக்கிறான்.
ஒருவன் எப்போதும் சுறுசுறுப் பாகவே இருக்கிறான்.
இது பிறவிக் குணம், இயற்கைக் குணம் எனப் படும்.
இக்குணமும் உலகியலின் இயற்கை நிகழ்ச்சியாகிய ஊழுக்குத் துணை செய்யும் இவ் வூழ் மக்களின் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்டதாகும்.
இவ் வதிகாரத்தின் ஆம் குறளில் பொருளும் காலமும் செயலும் சுற்றுச்சார்பும், இல் சுற்றுச்சார்பும் இயற்கைக் குணமும் அமைதல் காண்க.
.
உள்ளபடியே ஆசிரியர் கருத்துக்கும், தமிழர் பண்பாட்டுக்கும் மாறுபட்ட உரையைத் தெரிந்துகொள்ளுதல் இன்றியமையாததாகும்.
.
ஒன்றுமில்லை.
சிறப்பு மதிப்பு.
எல்லாப் பேற்றினும் சிறந்தமையின் வீடு சிறப்பெனப்பட்டது.
துறக்கம் சுவர்க்கம், வானுலகம்.
அறன்வலி யுறுத்தல் என்னும் அதிகாரத்தில் வீட்டுக்கும் துறக்கத்திற்கும் இடமேது?
அறம் செய்வன தவிர்வன என்பதை மறந்தார் போலும்!
.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாந் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
தாள் ஆற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் ஒருவன் முயன்று ஈட்டிய பொருளெல்லாம், தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு தகுதியுடையார்க்கு உதவுவதற்காகவே.
தாள் முயற்சி.
உலக வாழ்க்கையின் அச்சாணி போன்ற ஏழைப் பாட்டாளி மக்களே ஏற்கத் தக்கவராவர்.
அன்னார் ஓயா உழைப்பால் வந்ததே செல்வரின் செல்வமாதலான் அப் பாட்டாளி மக்களுக்குக் கொடுத்தலே செல்வர் கடமையாகும்.
வேளாண்மை உதவி.
தகுதியுடைய செல்வர்களேதான் ஒப்புரவு செய்வா ராகலின், தக்கார் தகுதியுடைய செல்வர் எனக் கொள்வதில் பயன் இல்லை.
தக்கார்க்குக் கொடுத்தற் பொருட்டு என்பதே நேர் பொருள்கோள்.
.
நிலவரை நீள்புக ழாற்றிற் புலவரைப் போற்றாது புத்தே ளுலகு.
நிலவரை நீள்புகழ் ஆற்றின் நிலமுழுவதும் ஒருவன் நெடிய புகழைச் செய்வானாயின், புத்தேளுலகு புலவரைப் போற்றாது வானுலகம் தேவர்களைப் போற்றாது.
புலவர் தேவர்.
தேவருலகம் அங்கு வாழும் தேவரைப் போற்றாது மிகுபுகழுடைய இவனையே போற்றும் என்பதாம்.
புகழுடையோரை வெளியுலகும் புகழும்.
பரி புத்தேள் உலகு புலவரைப் போற்றாது புத்தேளுலகம் அவனை யல்லது தன்னை எய்தி நின்ற ஞானிகளைப் பேணாது.
புகழுடம்பான் இவ்வுலகும் புத்தேளுடம்பான் அவ் வுலகும் ஒருங்கெய்தாமையின்.
அவன் புகழுடையவன் இரண்டுலகும் ஒருங்கெய்துவன்.
புலவர் ஞானிகள் எனவும், அவர் வானுலகை அடைவர் எனவும் கூறுதல், ஞானிகள் வீடடைவர் என்பதற்கு மாறுகொளக் கூறலாம்.
இங்கே ஞானிகளுக்கு யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
மாவலியின் புகழால் தேவர்கள் அவனைப் புகழத் தலைப்பட்டதனாலேயே இந்திரன் பொறாமை கொண்டு அவனைக் கொல்வித்தான் என்பது புராணம்.
.
தவமுந் தவமுடையார்க் காகும் அவமதனை அஃதிலார் மேற்கொள் வது.
இல்லறவொழுக்கங்களை நன்கு கடைப்பிடித்து ஒழுகாதவர் மேற்கொண்டு செய்யும் தவங்கள் தப்புமாகை யால், தவமும் தவமுடையார்க்காகும் என்றார்.
இல்லறம் நன்கியாற்றித் துறவறம் பயில வேண்டும்.
இல்லையேல், இல்லறத்தாசை யுண்டாகும்.
பயனே யன்றி என்பதால் முற்றவம் என்பது முற்பிறப்பில் செய்த தவத்தைக் குறிக்கும்.
.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலால் செய்தவம் மீண்டு முயலப் படும்.
வேண்டிய வேண்டியாங்கு எய்தலால் விரும்பியவற்றை விரும்பியபடியே அடைதலால், செய்தவம் மீண்டும் முயலப் படும் செய்கின்ற தவம் மேன்மேலும் முயற்சிக்கப்படும்.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தல் , ஆம் குறள் குழந்தை யுரை பார்க்க.
துறவிகளுக்கு இல்லறத்தார் வேண்டிய உதவி செய்யப் பெறுவதால் அவர் எண்ணியதைச் செய்ய வல்லவரா கின்றனர்.
மேற்கதி, வீடு பேறுகள் தவத்தானன்றி எய்தப்படா வென்பதாம்.
மேற்கதி உயர்பிறப்பு.
இது தவத்தின்கண் சோர் வில்லாமல் முயலவேண்டும் என்பதேயன்றி மறுமைப்பயன் குறித்ததன்று.
ஆம் குறளுக்கு இது மாறுபட்ட கருத் தாகும்.
தவம் செய்வது இம்மையிலேயே யாகலான் ஈண்டு என்ற பாடம் பயனில்லதாகும்.
.
எள்ளாமை வேண்டுவா னென்பான் எனைத்தொன்றும் கள்ளாமை காக்கதன் நெஞ்சு.
திருடுவோனை உலகத்தார் இகழ்வர்.
இங்கு வீடு என்னும் சொல்லுக்கு இடமே இல்லை.
மேலும், இது பிற சமய மறுப்புரையேயன்றி இக் குறளின் விரிவுரையன்று.
கள்ளத்தனத்தை இகழுதல் உலகோரே யன்றித் தவத்தோரன்று.
.
நிலையஞ்சி நீத்தாரு ளெல்லாம் கொலையஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் தலை.
தீமைநிலை தீமை புரிந்து வாழுநிலை.
தீமைகளுக்கு அஞ்சி அவற்றை விட்டவர் பலரினும், கொலைக் கஞ்சிக் கொலையை விட்டவரே சிறந்தவராவர்.
ஒழுக்கத்து நீத்தார் என்னும் குறளுரை பார்க்க.
நிற்ப மரவகை.
மரஞ்செடி கொடிகளுக்குத் துன்ப நிலை தெரியுமெனின், அவையேன் யோக ஞானங்களெய்திப் பிறப்பறுக்க முயலுவதில்லை!
இது, உலக வாழ்வே துன்பநிலை யென்னும் சமயக் கருத்தேயாகும்.
.
நன்றாகு மாக்கம் பெரிதெனினும் சான்றோர்க்குக் கொன்றாகும் ஆக்கம் கடை.
நன்று ஆகும் ஆக்கம் நன்மையைத் தரும் வேள்விப் பயன்.
இது வேள்வி மறுப்பு.
இன்ப மிகுஞ் செல்வமாவது தாமும் தேவராய்த் துறக்கத்துச் சென்றெய்தும் செல்வம்.
இல்லறத்தோர் வேள்வி செய்தல் உண்டெனக் கூறுதல் ஆரியக் கொள்கையே யாகும்.
தமிழர்க்கு வேள்வியுடன் பாடன்று.
வேள்விப்பயன் தேவனாகித் துறக்கமடைத லென்பதும் அக்கொள்கையே.
பரி கொலை வினையர் என்றதனால், வேள்விக் கண் கொலையன்மை யறிக.
வேள்விக்காகவே பிரமனால் படைக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அந்த வேள்வி செய்தால் உலகமெல்லாம் நன்மை யடைகின்றது.
ஆகையால், வேள்வியில் செய்யும் உயிர்க்கொலை கொலையாக மாட்டாது.
மனு, அ.
சு என்பதற்கு மாறுபட்டதாகும்.
.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை யப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு.
முற்றத் துறந்தவரது அன்பே பற்றறுதற்குக் ஏதுவாகும்.
பழக்கம் பற்றறற்குக் காரணமாம்.
அதன்கண் உபாயமென்றது தியான சமாதிகளை.
விடாதுவந்த பற்றென்பது அநாதியாய் வரும் உடம்பின் பற்றினை.
அநாதி தொன்று தொட்டு.
இறைவன் ஏன் பற்றற வேண்டும்?
வீடடைவதற்கா?
பற்று அற்றான் பற்று என்பதற்கு இறைவன் ஓதிய வீட்டு நெறி என்பது பொருந்தாவுரையே யாகும்.
உடம்பிற்பற்று உடம்பின் மீதுள்ள பற்று.
இங்குப் பொருட் பற்றே யன்றி உடம்பிற் பற்றன்று.
உண்மைத் துறவிகளிடம் அன்பு கொள்ளுதல் பற்றறுதற்குக் காரணம் ஆகும் என்பதே கருத்தாகும்.
.
பொருளல் லவற்றைப் பொருளென் றுணரும் மருளானா மாணாப் பிறப்பு.
மருள் மயக்க வுணர்வு.
பொய்ப் பொருளை மெய்ப் பொருளென்று உணர்பவன் இழிந்தவனாவான்.
மயக்க வுணர்வான் துன்பப் பிறப்பு உண்டாகு மென்பது சமயக் கருத்து.
நால்வகைப் பிறப்பினும் துன்பம் எனின், உலகத்தைக் கடவுள் எதற்காகப் படைத்தனர்?
அல்லது இன்பப் படைப் பாகவே படைத்திருக்கலாமே?
இங்கு ஒன்றை மற்றொன்றாக உணரும் மயக்க வுணர்வு பற்றியதே யன்றி பிறப்புக்கு இங்கு இடமில்லை.
மயக்கவுணர்வினன் துறவுக்குத் தகுதி யுடையவ னல்லன் என்பதே நேர்பொருளாகும்.
.
முறைசெய்து காப்பாற்று மன்னவன் மக்கட் கிறையென்று வைக்கப் படும்.
முறை செய்து காப்பாற்று வோனை மக்கள் தம் தலைவனாகக் கொள்வர் என்பதே நேர்பொருள்.
.
செவியுணவிற் கேள்வி யுடையா ரவியுணவின் ஆன்றாரோ டொப்பர் நிலத்து.
அவிதல் குறைதல்.
ஆன்றோர்கள் நிறையுணவினை விரும்பாது குறையுணவுண்டு, புலனடக்கிப் புத்தொளி பெறுவா ராகையால், அவியுணவின் ஆன்றோர் என்றார்.
கேள்விச் செல்வமுடையோர் ஆன்றோர் போல மதிக்கப் படுவர்.
பரி நிலத்து அவியுணவின் ஆன்றாரோடு ஒப்பர் நிலத்தின் கண்ண ராயினும் அவியுண வினையுடைய தேவரோ டொப்பர்.
துன்ப மறியாமையால் தேவரோடொப்பர் என்றுங் கூறினார்.
அவி சொரிந்து என்னும் குறளில் வள்ளுவர் வேள்வியை மறுப்பதால், அவியுணவினையுடைய தேவர் சிறந்த வரெனக் கூறார்.
தேவர்கள் பொறாமையே உருவானவராகை யால் துன்பமறியாதவர் என்பது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
.
உற்றநோய் நீக்கி யுறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
வந்த துன்பத்தை நீக்கி, அது பின்னர் வராமல் காக்கும் பெரியாரைத் துணைக்கொள்ள வேண்டும்.
தெய்வத்தான் வருந் துன்பங்களாவன மழையின தின்மை மிகுதிகளாயினும், காற்றுத் தீப் பிணியென் றிவற்றானும் வருவன.
அவை கடவுளரையும் தக்கோரையும் நோக்கிச் செய்யுஞ் சாந்திகளான் நீக்கப்படும்.
இது ஆரியக் கொள்கை, வருணசெபம் செய்தல் போன்ற பித்தலாட்டங்களை அறிக.
நோய் என்பதற்குத் துன்பம் என்னும் பொருளிருக்க, இவ்வாறு கூறுதல் மாறுகொளக் கூறுதலே யாகும்.
.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல்.
அறவோர் நூல் செய்யவும் முடியாதென்பதாம்.
வேதமும் அதனாற் கூறப்படும் அறமும் தமிழர்க் கேலாமையின் இவ் வுரை பொருந்தாது.
வேதங்கள் கூறும் அறங்கள் என்ன?
வேள்விகள் செய்யும் முறையும், பகைவரைக் கொல்ல வேண்டும் என்னும் வேண்டுகோளுந்தானே?
இவற்றைத் தமிழரசர் எதற்காகக் காக்க வேண்டும்?
வேதமும் அறமும் அநாதி என்பதும் பொருந்தாக் கூற்றே.
.
ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின்.
ஆபயன் வினைத்தொகை.
ஆகின்ற பயன்.
ஆ ஆதல்.
அறுதொழில் அறுத்த தொழில்.
அறுத்தல் அறுதி செய்தல், வரையறை செய்தல், இன்றியமையாத சிறந்த தொழிலென அறுதி செய்யப்பட்ட தொழில்கள்.
அவை உழவு, வாணிகம், நெசவு, தச்சு, கொல் முதலிய முதன்மையான தொழில்கள்.
கொடுங் கோலரசன் நாட்டில் அமைதியிராதாகையால் இத்தொழில்கள் ஒழுங்காக நடைபெறாவென்பதாம்.
மறத்தல் முயன்று செய்யாமை.
நூல் அத்தொழில்களின் நுட்ப அறிவை யுணர்த்திற்று.
அறு தொழில் வினைத்தொகை.
பசுக்கள் பால் குன்றியவழி அவிஇன்மையானும், அது கொடுத்தற்குரியார் மந்திரம் கற்பம் என்ப ஓதாமையானும் வேள்வி நடவாதாம்.
வானம் பெயலொல்லா என்பதாயிற்று?
அறனில்லாதவன் நாட்டுப் பசுக்கள் பால் குறையுமென்பது புராணக் கூற்று.
அவி வேள்வித்தீயில் ஊற்றும் நெய் முதலியன.
அவி தேவருணவு.
வேள்வியால் மழை பெய்யும் என்பது ஆரியக் கொள்கை.
பிராமணர் வேதமோதல் தமிழ் மரபன்று.
.
ஆற்றின் நிலைதளர்ந் தற்றே வியன்புலம் ஏற்றுணர்வார் முன்ன ரிழுக்கு.
நல்லவழியில் நடந்தவன் தவறியது போலும் நல்லோ ரவையில் பொல்லாத சொல்லுதல்.
ஆறு என்பதற்குத் துறவற நெறி என்பதும், வீடு என்பதும் வலிந்து கொண்ட பொருளே.
.
கேடறியாக் கெட்ட விடத்தும் வளங்குன்றா நாடென்ப நாட்டின் நிலை.
ஒரு கெடுதலும் இன்றி விளையும் நாடே நன்னா டாகும்.
கெட்ட விடத்தும் வளங்குன்றா நாடு நாட்டின் தலை என்றார்.
கேடறியாமை அரசனாற்றலானும், கடவுட் பூசை யறங்க ளென்றிவற்றது செயலானும் வரும்.
பகைவரான் அழிக்கப்படின் வளங் குன்றாமை கூடாமையின் இது பொருளன்று.
கடவுட் பூசை அறங்களால் நாட்டிற் பகைவர் புகாரென்பது ஆரியக் கொள்கையே.
.
பொருளானா மெல்லாமென் றியா திவறும் மருளானா மாணாப் பிறப்பு.
பிறப்பு பிறப்பின் பயனாக வாழ்க்கையை யுணர்த் திற்று.
பொருளால் எல்லாம் உண்டாகு மென்று ஈட்டிப் பிறர்க்குக் கொடாதவர் வாழ்க்கையில் அமைதியிருக்காது.
பரி மாணாப் பிறப்பு ஆம் நிறைதலில்லாத பேய்ப்பிறப்பு உண்டாகும்.
பேய்ப் பிறப்பு உணவுகள் உளவாயிருக்கப் பசித்து வருந்தும் பிறப்பு.
இது, மறுபிறப்பென்னும் கொள்கை புகுத்தல்.
உலோபி கட்கு இத்தகைய பிறப்பு உண்டாகுமென்பது கற்பனையே.
பிசினர்கள் வாழ்க்கையில் அமைதி இருக்காது என்பது நேர் பொருள்.
.
கருவியுங் காலமும் செய்கையும் செய்யும் அருவினையு மாண்ட தமைச்சு.
வினை, கருவி, காலம், அவ்வினை செய்யும் வழி ஆகிய நான்கினையும் பொருந்த எண்ணி யறிய வல்லவனே அமைச்சனாவான்.
கருவி பொருளும் படையும்.
.
கருவிகள் தானையும், பொருளும்.
.
காலம் அது தொடங்கும் காலம்.
செய்கை யெனவே, .
அது தொடங்கு முபாயமும், .
இடையூறு நீக்கி முடிவு போக்குமாறும் அடங்கின.
சிறிய முயற்சியால் பெரிய பயன் தருவதென்பார் .
அருவினை என்றார்.
இவை ஐந்தனையும் வடநூலார் மந்திரத்திற் கங்கமென்ப.
மந்திரம் அமைச்சர் குழு.
குடிகாத்தல், கற்றறிதல் என்பவற்றைப் பிறர் இரு பகுதியாகப் பிரிப்பதை மறுக்கும் இவர்.
செய்கையை இரண்டாகப் பிரிக்கிறார்.
உபாயத்தோடு தொடங்கி இடையூறு நீக்கி முடிப்பது தானே செய்கை?
.
வண்கண் குடிகாத்தல் கற்றறிதல் ஆள்வினையோ டைந்துடன் மாண்ட தமைச்சு.
வன்கண் முதலிய நான்கும் ஐம்பொறித் தூய்மையுடன் திருந்த உடையவனே அமைச்சனாவான்.
வன்கண் முதலிய நான்கனோடு ஐம்பொறித் தூய்மையும் உடையவனென்க.
ஆள்வினையோடு என்னும் ஓடு பிரிந்து கூடும் எண்ணோடு.
இந்நான்கனையும் மேற்கூறியவற்றோடு தொகுத்துக் கூறியது, அவையும் இவற்றோடு கூடியே மாட்சிமைப்பட வேண்டு தலானும், அவற்றிற்கு ஐந்தென்னும் தொகை பெறுதற்கும்.
ஐந்துடன் என்பதற்கு ல் வரும் ஐந்துடன் எனப் பொருள் கொண்டதே தப்பு.
ஒரு குறளின் பொருள், அடுத்த குறளில் தொகை பெறுதலென்பது புதுமையேயாகும்.
மேலும் ல் நான்கு பொருள்தான் கூறப்பட்டுள்ளன.
இவர் வடநூற் கொள்கையை எண்ணி ஐந்தாக வலிந்து தொகை கொண்டதேயாகும்.
.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கு மீண்டு.
வழிபாடு முகமன் அன்போடு வரவேற்றுப் போற்றுதல்.
வானோர் அயல் நாடர்.
வடபுலத்தாரிற் காண்க.
மழை பெய்யா தாயின் அன்போடு அயலாரைப் போற்றும் தமிழர் பண்பாடாகிய அச்செயலும் நடைபெறாதென்பதாம்.
சிறப் பொடு என்னும் ஓடு உடனிகழ்ச்சிப் பொருண்மைய தன்று.
சிறப்பு திருவிழா எனவும், பூசனை தினசரி நடக்கும் பூசை எனவும் கொண்டது உருவ வழிபாடு புகுத்தலேயாகும்.
மேலும், ஈண்டு என்னும் சொல் இங்குள்ள கோயிற் கடவுளரைக் குறிக்கும்போது வேண்டாச் சொல்லே யாகும்.
மழையின்றேல் அயல் நாடர்க்கு ஈண்டு சிறப்பாகப் பூசனை செல்லாது என்பதே நேர்பொருள்.
வள்ளுவர் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் உருவ வழிபாடு இருந் திருந்தால் கோயில் முதலியவற்றைக் கூறியிருப்பாரன்றோ?
மழையின் இன்றியமையாமையை விளக்க, அயலாரை அன்போடு வரவேற்றுப் போற்றும் தமிழரது இன்றியமையாத பண்பாட்டின்மேல் வைத்துக் கூறியதேயாகும்.
முடிவுரை பரிமேலழகர் உரையிலுள்ள அயற் கருத்துக்கள் முழுவதையும் ஆராயப் புகின், மணற் சோற்றில் கல்லாய்வதனோ டொக்கும்.
ஆனால், தமிழர் தனிச் சொத் தாகிய இன்பத்துப் பாலில் அவர் கையை வைக்கவில்லை.
பொருட் பாலினும் அறத்துப் பாலிலேயே ஆரிய நஞ்சு அத்தனையுங் கலந்துவிட்டார்.
அதுதானே பிற்காலத் தமிழர் களை ஏமாற்ற வழி?
திருக்குறள் அறத்துப்பாலில் கூறும் அறங்கள் தமிழர் அறங்கள் அல்ல.
அவை ஆரியர் அறங்கள்.
ஆரியர் அறங்களையே வள்ளுவர் நூலாக்கி வைத்துள்ளார்.
ஆரியர் அறங்கள் தமிழர் அறங்களிலும் மேலானவை.
அதனா லேயே பழந்தமிழர் அவற்றை மேற்கொண்டனர் எனப் பிற்காலத் தமிழர் நம்பினாற்றானே தமிழ்ப் பற்றின்றி ஆரியத்துக் கடிமையாக முடியும்?
அப்போது தானே ஆரிய மக்கள் நல்வாழ்வு வாழலாம்.
பரிமேலழகரின் இனப்பற்றே பற்று!
அது தானே தமிழர்க் கில்லை!
இச்சிறு ஆராய்ச்சி நூல் தமிழர்க்கு அதை உண்டாக்கு மாக.
பரிமேலழ கரின் மயக்க மருந்துண்டு மயங்காமல், தனித்தமிழ் முப்பாலுண்டு தமிழ் வாழ்வு வாழ்வார்களாக.
