விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை .
புராண இலக்கியம் தமிழில் தோன்றி வளர்ந்துள்ள இலக்கிய வகைகளில் புராணம் என்பதும் ஒன்றாகும்.
புராணம் என்ற சொல்லிற்குப் பழமை, தொன்மை என்பது பொருள்.
.
மிகப் பழைய காலத்தில் நடந்ததாகக் கருதப்படும் கதை விளக்க மாகவும், பழைய நம்பிக்கைகளையும் மரபுகளையும் உரைப்பதாகவும் அமைவது புராணம்.
இவை தெய்வங்கள், முனிவர்கள், அரசர்கள் பற்றிய புனைவுகளாக இலங்குவன.
இதிகாசத்துடன் புராணத்தையும் சேர்த்து ஐந்தாம் வேதமாகச் சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் ஏழாம் இயலில் முதற் காண்டம் சொல்லப்பெற்றது.
சுஹ்ருத் நண்பன் சம்மிதை போன்றது என்று பொருள் கூறுவர்.
எல்லாப் புராணங்களையும் வேதவியாசரே தொகுத்துச செய்தனர் என்பது ஒரு கருத்து.
இவையாவும் நைமிசாரண்யத்தில் இருந்த முனிவர்களுக்குச் சூதன் என்னும் பாடகன் கூறியவை என்பது மற்றொரு கருத்து.
புராணங்களை .
மகாபுராணம் .
உபபுராணம் .
தலபுராணம் என்று மூன்று வகையாகப் பாகுபடுத்துவர்.
முன்னைய இருவகைப் புராணங்களும் வடமொழியில் தோன்றியவை அவற்றுள் ஒரு சில தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்றவை.
எனின், மூன்றாவதாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள தலபுராணங்கள் பலவும் தமிழில் மூல இலக்கியமாக முகிழ்த்தவை.
இவற்றுள் ஒரு சில வடமொழியில் மொழி பெயர்த்துக் கொள்ளப் பெற்றவை.
.
பெரும்பாலும் தலத்தின் பெயரினாலேயே புராணங்கள் பெயர் பெற்றன.
எனின், சிராமலை நாதரின் மீது சைவ எல்லப்ப நாவலர் பாடியது செவ்வந்திப் புராணம் ஆகும்.
இது தலத்தின் பெயரால் அமையவில்லை.
சிராமலையில் திருச்சி மலைக்கோட்டையில் கோயில் கொண்டுள்ள ஈசனுக்கு உகப்பான செவ்வந்தி மலரின் பெயரினால் இப்புராணம் வழங்கப்பெற்றது.
தல புராணங்களை மிகுதியாகப் பாடிய சிறப்புக்குரியவர் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆவர்.
.
இப்படைப்பும் தலத்தின் பெயரால் வழங்கப்பெறாமல் இறைவனின் அற்புத விளையாட்டின் பெயரினால் வழங்கிவருதல் நோக்கத்தக்கது.
மாணிக்கவாசகர், காத்தும் படைத்தும் கரந்தும் விளையாடி என்று இறைவனின் விளையாட்டினைக் குறித்துள்ளார்.
இதனை வடமொழிவாணர் லீலை என்று கூறினர்.
இதுவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த பரஞ்சோதி முனிவர்க்கு மூலமாதல் வேண்டும்.
எனினும், தம் நூலுக்கு மூலம் வடமொழியில் ஈசசங்கிதை என்று பாயிரத்தின் தொடக்கத்தில் குறித்துள்ளார்.
சைவப் பெருமக்கள் பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், கந்தபுராணம் என்ற மூன்றினையும் சிவபிரானின் முக்கண்ணாகப் போற்றுதல் மரபு.
இவற்றுள் நடுவணதாகிய திருவிளையாடற் புராணத்தினைப் பாடிய பரஞ்சோதியாரின் புலமைத் திறத்தையும் புராணத்தின் அமைப்பியல் அழகினையும் முதற்கண் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
.
பரஞ்சோதியார் படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியார் திருமறைக்காடு எனும் வேதாரண்யத்தில் தோன்றியவர்.
இவர்தம் தந்தையார் மீனாட்சி சுந்தர தேசிகர் ஆவர்.
இளமையிலேயே பரஞ்சோதியார் செந்தமிழையும் வடமொழியையும் குறைவறக் கற்றார்.
சாத்திர, தோத்திரங்களிலும் தேர்ச்சி பெற்றுச் சிவநேசம் பூண்டு விளங்கினார்.
இப்படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியாரின் புலமை வளத்திற்கும் கற்பனைத் திறத்திற்கும் படைப்பாற்றலுக்கும் கட்டியங் கூறுவன எனலாம்.
.
திருவிளையாடற் புராணம் அமைப்பியல் வனப்பு ஒரு பெருங்காப்பியத்திற்குரிய அமைப்பியல் முழுமையும் வாய்க்கப் பெற்ற இலக்கியமாகத் திருவிளையாடற் புராணம் திகழ்கின்றது.
மதுரைக்காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என்ற மூன்று காண்டங்களையும் படலங்களையும் இப்புராணம் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடல்களின் தொகை ஆகும்.
இம்முனிவர், விரிமுறை விருத்தச் செய்யுள் வகைமையால் விளம்பலுற்றேன் என்று இயம்புதல் எண்ணத்தக்கது.
இப்புராணத்தின் முதற்பாடல் சத்தியாய்ச் சிவமாகி எனத் தொடங்குவது விநாயகர்க்கு வணக்கம் கூறுவதாய் அமைந்தது.
வாழ்த்துச் செய்யுளும் நூற்பயன் நுவலும் பாடலும் தொடர்ந்து வருவன.
பெரும் பாலும் நூற்பயன் கூறுதல் நூலின் முடிவில் இடம் பெறும் எனின், இங்குத் தொடக்கத்தில் இடம்பெறுதல் சுட்டுதற்குரியது.
தொடர்ந்து சிவம், சத்தி உள்ளிட்ட கடவுள் வணக்கப் பாடல்களும், சிவனருட் செல்வராகிய அடியார்க்குரிய பாடல்களும் அமைந்துள்ளன.
பாயிரப் பகுதியின் எச்சமாக நூல் செய்தற்குரிய காரணமும், முறையும், அவையடக்கமும், அரங்ககேறிய வரலாறும் சொல்லப்பெற்றன.
இவற்றைப் படிப்பவரின் மனத்தில் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டத்தில் இளங்கோவடிகள் படைத்துள்ள மதுரை மாநகரின் மாண்புகள் தோன்றுதல் கூடும்.
புராண வரலாறு, தலம், தீர்த்தம், மூர்த்தி விசேடங்களும், புராணச் சுருக்கமாக அமையும் பதிகப் பகுதியும் படித்து மகிழத்தக்கவை.
பரம்பொருளே விண்ணகத்தினின்றும் மண்ணகத்தில் தோன்றி நீதிநெறி நிலைபெறவும் யாவரும் இன்புறவும் அரசு புரிந்த திருவிளையாடல்கள் சுட்டத்தகுவன.
என வியந்து போற்றுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
இறைவன் திருவருட் சிறப்புடன் அருந்தமிழ்ச் சிறப்பும் இப்புராணத்தில் எங்கும் இடம்பெறக் காணலாம்.
மூவேந்தரும் செந்தமிழ்மொழியைப் பேணி வளர்த்தனர்.
எனினும், பாண்டியரின் பணியே விஞ்சி நிற்பது.
முச்சங்கம் அமைத்துப் புலவர்களைப் புரந்து முத்தமிழ்ப் பணிபுரிந்த பாண்டியரின் சிறப்பு இப்புராணத்தின் பல இடங்களிலும் பரவியும் விரவியும் வந்துள்ளது.
தமிழிசையின் தனிப்பெரும் சிறப்பினையும் ஆற்றலையும் விறகுவிற்ற படலத்தில் பரஞ்சோதியார் சுவைபடப் பாடியுள்ளார்.
யாழ் நரம்பு யாணரம்பு எனப்புணர்ச்சி பெறுதற்கு வீரசோழிய இலக்கண நூலில் விதியுள்ளது.
பன்றிக்குட்டிக்கு முலை கொடுத்த படலம், பன்றிக் குட்டிகளை மந்திரிகளாக்கிய படலம் என்பன ஆலவாயண்ணலின் அரிய அருள் விளையாட்டிற்குச் சான்றாவன.
மாணிக்கவாசகரின் பொருட்டுச் சோமசுந்தரக்கடவுள் புரிந்த திருவிளையாடல்கள் பற்பல.
நரி பரியாக்கிய படலம், பரி நரியாக்கிய படலம், மண் சுமந்த படலம் என்பன எண்ணுதற்குரியன.
வந்தி மூதாட்டிக்கு ஏழைபங்காளன் ஆகிய ஈசன் ஏவலனாக மண்சுமந்த திருவிளையாடலையும் பரஞ்சோதியார் பாடியுள்ளார்.
திருஞானசம்பந்தர் மதுரைமாநகரில் சமணர்களுடன் சொற்போர் புரிந்து சைவத்தினை நிலைநாட்டிய வரலாற்றினையும் பரஞ்சோதி முனிவர் புராணத்தின் இறுதிப்பகுதியில் பாடியுள்ளார்.
இவர் நோக்கில், மாணிக்கவாசகர்க்குப் பிற்பட்டவராகச் சம்பந்தர் தோன்றுகிறார் எனலாம்.
இத்தகைய சீரிய இலக்கியப் படைப்பிற்கு உரைகள் பல எழுந்தன.
இத்திறம் பற்றிச் சுருங்கக் கூறலாம்.
.
அதன்விளைவாக உரைகள் தோன்றலாயின.
அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றைக் குறிப்பிடுதல் தகும்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர் சோடசாவதானம் சுப்புராயச் செட்டியாரவர்கள் எழுதிய உரை பலராலும் பயிலப் பெற்று வந்துள்ளது.
இவ்வுரையினைப் பின்பற்றி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் பொழிப்புரை எழுதி வெளியிட்டனர்.
மதுரைக் காண்டத்திற்கு மட்டும் மதுரை ஞானசம்பந்தப் பிள்ளை என்பார் பொழிப்புரை எழுதினார்.
இவர்கள் உரை திருவிளையாடற் புராணத்தின் பொருளைப் புரிந்து கொள்ளுதற்குப் பயன்தந்தன.
.
நாவலர் ந.மு.வே.
உச்சிமேற் புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியர் உள்ளிட்ட உரையாசிரியர்களின் கருத்துக்களையும் இடையிடையே எடுத்துக் காட்டித் தம்உரைக்கு ஆக்கம் சேர்த்தல் இவர்தம் இயல்பு.
பாக்களுக்குரிய யாப்பினைச் சுட்டுதலும் அணிகளை விரித்து விளக்குதலும் தனிச்சிறப்பு.
பாக்களில் அகன்று கிடக்கும் சொற்களை அணுகிய நிலையில் கொணர்ந்து பொருளியைந்து முடிய உரைவரைதல் சுட்டுதற்குரியது.
சைவசித்தாந்தச் செம்பொருளை ஏற்புழி இவர்தம் உரை இயைபுறுத்திக் காட்டுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
புலமை விருந்தாக அமையும் இவர்தம் உரையிலிருந்து ஒரு சில பகுதிகளைப் பயில்வார் பார்வைக்கு வழங்குதல் சாலும்.
பாயிரப்பகுதியில் திங்களணி திருவால வாய்எம் அண்ணல் திருவிளையாட்டு இவை என்ற பகுதிக்கு நாட்டார் அவர்கள் நவிலும் உரைப்பகுதி காண்போம்.
திங்களணி அண்ணலென இயைக்க.
திருவிளையாட்டு என்றது அதனைக் கூறும் நூலுக்கு ஆயிற்று.
இறைவன் செய்யும் செயலெல்லாம் எளிதின் முடிதல் நோக்கி அவற்றை அவனுடைய விளையாட்டுக்கள் என்ப.
இப்பகுதியில் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
கல்லாலின் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
மதுரைக் காண்டத்தில் திருமணப் படலத்தில், கள்ளவிழ் கோதை எனவரும் பாட்டின் உரையில், மிகுதியை உணர்த்தக் காடு என்றார்.
தெள்விளி தெளிந்த ஓசை.
மீன், புலி, வில் இவை முறையே பாண்டிய சோழ சேரர்கட்குக் கொடிகள்.
புவிமுழுதும் நிறைந்த கீர்த்தியையுடைய மதுரைப்பதியிலே ஏரான் உழுதலைச் செய்யும் வேளாளரில் சிறந்தவன் ஒருவன் அடியார்க்குநல்லான் என்னும் பெயரினன் ....
கூடலின் புகழ் புவிமுழுதும் நிறைதல், நிலனாவிற்றிரிதரூஉம் நீண்மாடக் கூடலார் எனக் கலித்தொகையுள்ளும் குறிக்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பேருரை கண்ட அடியார்க்கு நல்லாரும் வேளாண்குடி விழுச்செல்வராதல் கூடும்.
மேலே சுட்டப்பெற்ற உரைப்பகுதிகள் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் கூர்த்த மதிநலத்தினையும் சீர்த்த புலமை வளத்தையும் புரிந்துகொள்ளப் போதுமானவை.
கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகத் திகழ்ந்த நாட்டார் ஐயா அவர்களின் ஆராய்ச்சித்திறனுக்கு ஒரு சான்று கூறுதல்சாலும்.
நாவலர் நாட்டாரின் பெயரினை அவர் சுட்டாது போயினமையினை இங்குச் சுட்டுதல் நம் கடமை ஆயிற்று.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் உரையினை ஏழு தொகுதிகளில் தமிழ் கூறு நல்லுலகிற்கு வழங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாரின் காலத்திற்கேற்ற பணி பாராட்டற்பாலது.
நாட்டார் ஐயாவின் ஏனைய நூல்களையும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் செய்தியறிந்து உவகையுற்றேன்.
இந்நூல் வரிசையினைத் தமிழ்மக்களும் நூலகங்களும் பெற்றுப் பயன்கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
.. முனைவர் சோ.ந.கந்தசாமி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத்துறைத் தலைவர் ஓய்வு தஞ்சாவூர்.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும்போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப்புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன்வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை முன்னுரை .
திருவாலவாயான படலம் .
சுந்தரப்பேரம் பெய்த படலம் .
சங்கப்பலகை தந்த படலம் .
தருமிக்குப் பொற்கிழியளித்த படலம் .
கீரனைக் கரையேற்றி படலம் .
கீரனுக்கு இலக்கணமுபதேசித்த படலம் .
சங்கத்தார் கலகந் தீர்த்த படலம் .
இடைக்காடன் பிணக்குத் தீர்த்த படலம் .
வலை வீசின படலம் .
இவர் வரலாற்றை முன்னர்க் காண்க.
அந்நாட்டு மன்னர் பாண்டியர்க்கு வழிவழி அரசிருக்கையாய தலைநகர் மதுரை.
இப் பதியில் இறைவன் நிகழ்த்திய திருவிளையாடல் அறுபத்து நான்கு என அறிஞர் கூறுவர்.
திருவிளையாடல் வந்துள்ள நூல்கள் திருவிளையாடல் வரலாற்றிற் பல தமிழ்நாட்டு இலக்கியங் களில் வந்துள்ளன.
ஆதலால் இவ்வரலாறுகள் பண்டைக்கால முதல் நிகழ்ந்தவையாகத் தமிழ்நாட்டில் வழங்கியவையே என்பது தேற்றம்.
திருவிளையாடலை மட்டும் கூறும் சிறப்பு நூல்கள் இனி இத் திருவிளையாடல்களையே விளக்க எழுந்த நூல்கள் சில.
அவற்றுள் நம்பி, பரஞ்சோதியார் இயற்றிய இரு நூல்களுமே அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல் களையும் விரித்துரைப்பன.
விரிந்த நூல் பரஞ்சோதியார் பாடிய இந்நூலேயாம்.
அக் காலத்தில் வாழ்ந்த அம்முனிவர் அதனை முதனூலாகக் கொள்ளல் மிகவும் பொருத்தமுடையதேயாகும்.
இக் காலத்தும் வடமொழி வழிவந்தது செந்தமிழ் எனக் கூறுவோரும் சிலர் உளரன்றோ?
ஆரிய மொழிபெயர்ப்பாயினும் இந் நூலிற் கூறப்படுங் கதைகள் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்தவையே.
உலக வழக்கினும் செய்யுள் வழக்கினும் பயின்றவை.
இக் கதைகளை வடநூற்புலவர் வரைந்ததாற் சில மாறுபாடு காணப்படினும் இந் நூலாசிரியர் தமிழ்நூற் கருத்துக்கு மாறுபாடின்றித் திருத்தியமைத்துள்ளார்.
சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் தமிழ்மொழிக்கேற்ப இனிமையா யமைத்து எழிலுறப் புனைந்திருப்பது பாராட்டற்பாலது.
மொழிபெயர்ப்பு என முன்னுவதற்குத்தக்க காரணம் ஒன்றும் இல்லை.
தமிழ்நாட்டுக் கதையைத் தமிழ் மொழியில் ஆக்கியது இந்நூல் எனக் கோடலே சிறந்தது.
ஆயினும் அக்காலநிலை நோக்கி ஆசிரியர் அதனை முதனூல் எனக் கொண்டனர் எனக் கொள்க.
சோழனை மடுவில் வீட்டிய வரலாறு, சோழநாடறிந்ததுதான்!
பாண்டியன் சுரந்தீர்த்தவர் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரத் திருமுறையில் திருநீற்றுப்பதிகமும் ஒன்றன்றோ?
அவர் சென்ற தலங்களெல்லாம் மதுரைத் திருவிளையாடலை யறிந்திருக்குமன்றோ?
முதற் சங்கமும் கடைச்சங்கமும் கூடலின் முளைத்துத் தழைத்தனவெனத் தமிழிலக்கியம் சாற்றுகின்றன.
கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவன் நக்கீரன் கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்ற கவிக்குக் குற்றங் கூறினன்.
அவ்வரலாறு அச் சங்கப்புலவர் பலரும் அறிந்ததுதானே?
புலவர் பலரும் பல நாட்டிலும் பல ஊர்களிலும் இருந்து வந்து கூடித் தமிழ் ஆராயும் அறிஞர்தாம்.
எனவே அப்புலவர்கள் சென்றவிடமெல்லாம் கதைகளும் சென்றிருக்கும்.
ஆதலால் இத் திருவிளையாடல் சைவமும் தமிழும் தழைத்திருக்கும் தமிழ்நாடெங்கணும் எஞ்ஞான்றும் வழங்கியது என்பது கூறாமலே விளங்கும்.
பெயர் இளமைப் பருவமுள்ள சிறார் சிறுமியர் கூடியாடுவதை விளையாடல் என்று கூறுவர்.
சிந்தித்தலின்றிச் செய்யுஞ் சிறுதொழில் இது.
பத்தியிற் சிறந்த அன்பர் பொருட்டு மதுரையிற் பலகாலங் களிற் புரிந்த விளையாடல்கள் எல்லாவற்றையும் விளக்கிய நூல் இது.
ஆதலால் இந்நூலுக்குத் திருவிளையாடற் புராணம் எனப் பெயரிட்டார் பரஞ்சோதி முனிவர்.
திரு சிறப்பு.
புராணம் பழைமை.
சிறந்த விளையாடல் ஆகிய பழைமை வரலாறு என்பது திரண்டபொருள் எனக் காண்க.
அமைத்திருக்கும் முறை இவற்றை மதுரைக் காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவால வாய்க் காண்டம் என மூன்றாகப் பகுத்தார்.
பின் கூடற் காண்டத்தில், நான்மாடக் கூடலானது முதல் நாரைக்கு முத்தி கொடுத்தது வரையுள்ள முப்பது திருவிளையாடல்களையும் முறையே வகுத்துரைத்தனர்.
திருவாலவாய்க் காண்டத்தில்,திருவாலவாயானது முதல் வன்னியுங் கிணறும் இலிங்கமும் அழைத்தது வரையுள்ள பதினாறு திருவிளையாடல் களையும் முறையே பகர்ந்தனர்.
முதலில் மதுரை என்று பெயர் பெற்றது முதல் நிகழ்ந்தவைகளை மதுரைக் காண்டத்துள் அடக்கினர்.
நான்மாடக் கூடல் எனப் பெயர் பெற்றது முதல் நிகழ்ந்தவைகளைக் கூடற் காண்டத்துட் கூறினார்.
திருவாலவாய் எனச் சிறப்புப்பெயர் பெற்றது முதல் நிகழ்ந்தவைகளைத் திருவாலவாய்க் காண்டத்துட் செப்பினர்.
காண்டங்களின் அடைவும் படலங்களின் அடைவும் அவற்றிற்குக் காரணமும் ஆய்ந்து அறிக.
மக்களாற் செய்தற்கரிய செயல் ஒன்று ஓரிடத்தில் நிகழ்ந்தால் அதனைத் திருவருட் செயலென்றுதானே கோடல் வேண்டும்!
இம் முறையில் நிகழ்ந்தவையே திருவிளையாடற் கதை யனைத்தும்.
நம் தமிழ்நாட்டிற் சிவத்தலம் ஒன்று இருந்தால் அங்குத் திருவிளையாடல் ஒன்றிரண்டு நிகழ்ந்த சிறப்பும் அமைந்திருக்கும்.
திருமால் தலங்களினும் இவை நிகழ்ந் திருத்தல் காணலாம்.
நாயனார், ஆழ்வார் எனப் பெயர் பெற்ற தொண்டர்கள் அனைவரும் மக்களாற் செய்தற்கரிய செயல்புரிந்தோரேயாவர்.
ஆயிரத்தெட்டுச் சிவத்தலங்கள் நூற்றெட்டுத் திருப்பதிகள் இருந்தனவெனக் கூறுவதும் அதனை நன்கு விளக்கும்.
மதுரைத் திருவிளையாடல் மக்கள் மனத்துப் பதியவேண்டும் என்பது கருதிப் பரஞ்சோதி முனிவர் இந் நூலை யியற்றினர் என எண்ணுக.
அறிஞர் அனைவரும் உலகில் நிகழுஞ் செயல் அனைத்தினையும் ஈசன் செயலாகவே கருதுவர்.
எல்லாம் இறைவன் செயலென்று துணிந்து மக்கள் தத்தங் கடமையை யாற்றி வாழ்வதற்குரிய வழியாக இந்நூற் பொருள் அமைந்துள்ளது.
மற்றையோர் பயின்றால் நற்பயன் வாய்ப்பது அரிது.
பயன் இந்நூல் கற்பவர் கேட்பவர் எவரும் தெய்வத் திருவருள் கைவரப் பெறுவர்.
அன்பு, அருள், வாய்மை, மனத்தூய்மை, நிறை, பொறை, அடக்கம் முதலிய மக்கட் பண்பு வாய்க்கப் பெறுவர்.
இல்லறமாகிய நல்லற வாழ்விற் சிறந்து அதன் பயனாகிய என்றுங் குன்றாப்பொன்றாப் புகழை எய்துவர்.
பின்னர்த் துறவறம் பூண்டு விரதமும் ஞானமும் வேண்டிய உள்ளத்தரா யொழுகிச் சித்தியும் முத்தியும் பெற்றுத் திகழ்வரென்பது தேற்றம்.
இந் நூலாசிரியர் காலமும் அரங்கேற்றிய களனும் இதனை இயற்றுதற்குத் தக்க காரணமும் ஆசிரியர் வரலாற்றிற் காண்க.
அதன்பின்னர் அவ்வுரையையே பெரிதும் தழுவி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் என்பவராற் பொழிப்புரை யெழுதப்பட்டுப் புதிதாக வெளிவந்தது.
மதுரை இராமசுவாமிப் பிள்ளையவர்கள் மதுரைக் காண்டத்திற்கு மட்டும் பொழிப்புரை எழுதி வெளிப்படுத்தினார்.
சிலகாலஞ் சென்றபின் திருவிளையாடற் புராணம் உரையுடன் கிடைப்பது அரிதாகத் தோன்றியது.
திருவரங்கம்பிள்ளை யவர்கள் அந் நூலின் அருமையையறிந் தனர்.
திருவிளையாடற் புராணம் முழுவதுக்கும் நன்முறையில் உரையெழுதி வெளியிடுவது நம் நாட்டுக்கு நன்மை பயக்குஞ் செயல் எனச் சிந்தித்துத் தெளிந்தார்.
இலக்கணம், இலக்கியம், சமய நூல் முதலிய பல நூல் கற்றுத் தேர்ந்த ஆசிரியர் பண்டித ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்களுக்குத் தெரிவித்து உரை வரைந்துஉதவும்படி வேண்டினர்.
அவர் அதற்கிணங்கி மூன்று காண்டங்கட்கும் நல்லுரை வரைந்துதவினர்.
அவ்வுரையுடன் அச்சிட்டு மதுரைக்காண்டம், கூடற்காண்டம், திருவாலவாய்க்காண்டம் என்ற மூன்றினையும் மூன்று புத்தகமாகப் பகுத்து இல் வெளியிட்டுதவினர்.
நூற் பெருமை திருவிளையாடல் நூல்களிற் சிறப்புடையது பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய திரவிளையாடற் புராணமே.
வேம்பத்தூரார் திருவிளையாடல் என்பது காலத்தால் இதற்கு முற்பட்டது.
பழைய தமிழ் வழக்குக்களையே தழுவிச் செல்வது.
இது பிற்பட்டது வடமொழி வழிவந்தது வடமொழிப்பெயர்களையே பாண்டியர் களுக்கும் கடவுளர்களுக்கும் இட்டு வழங்குவது.
இவ்வேறுபாடு இருப்பினும் முனிவர் பாடல் இனிமையும் தெளிவுமுடையது.
மோனையெதுகை முதலிய தொடைநயங்கள் அமைந்தது.
பத்திச்சுவை கனிந்தது.
ஒழுகிய வோசையும் விழுமிய பொருளும் அமைந்து கற்பார்க்கு மேன்மேலும் விழை வெழுப்புவது.
இதனாலன்றோ நம்பி திருவிளையாடல் கற்பார் சிலரும் இதனைக் கற்பார் பலரும் ஆயினர்.
எடுத்தாண்ட பழைய இலக்கியப் பகுதி பரஞ்சோதி முனிவர் பல நூற் பயிற்சியுடையவர் என்பது அவர் இயற்றிய திருவிளையாடலால் அறியலாம்.
இன்னும் பல நூற் கருத்துக்களும் பொருள்களும் பல விடங்களில் வந்துள்ளன.
இவை இவரது புலமையாற்றலை யெடுத்துக் காட்டுவனவாம்.
வங்கிய சேகரன் பிறந்து வளர்ந்து ஆளத்தொடங்கினன்.
ஆதியின் மதுரை நகரமைந்திருந்த எல்லை காணக் கருதி இறைவனை இறைஞ்சினான்.
இறைவன் ஒரு சித்தராய் வந்து தங் கங்கணமாக அமைந்திருந்த பாம்பினை ஏவி எல்லை காட்டும்படி பணித்தார்.
அப் பாம்பு உடலை வளைத்து வாயில் வால் பொருந்தும்படி புரிந்து முன்னுள்ள எல்லையைத் தன் ஆலவாயான் அளந்து காட்டியது.
அன்று முதல் ஆலவாய் எனச் சிறப்புப் பெயர் பெற்றது.
சோழனது படைப் பெருமை கண்டு, பாண்டியன் அஞ்சி, இறைவனை வணங்கிக் குறையிரந்து வேண்டினன்.
அப்போது இறைவன் நீ சென்று, வந்த சோழனுடன் போர் புரிவாய் நாம் வந்து உதவி புரிவோம்.
வெற்றி உனக்குக் கிட்டும் என்று அசரீரியாய் நின்று கூறினன்.
கூறியபடியே வந்து உதவி செய்தனன் இறைவன்.
சோழ மன்னன் தோற்றான்.
சங்கப்பலகை தந்த படலம் காசியிற் பிரமன் பரிமகம் புரிந்தது.
பின் காயத்திரி, சாவித்திரி, வாணி இவர்களுடன் கூடிக் கங்கையாடச் சென்றான்.
வாணி வழியில் விஞ்சை மாதொருத்தி பாடிய கானங்கேட்டுத் தாமதித்து வந்தனள்.
அது குறித்துப் பிரமன் வெகுண்டு நாற்பத்தெட்டுப் புலவராகப் பிறக்கும்படி நாமகளைச் சபித்தனன்.
அதன்படி சங்கப் புலவராய் வந்தமர்ந்து தமிழ் வளர்த் தனள் வாணி.
பாண்டியன் சங்க மண்டபம் அமைத்துத் தந்தனன்.
வந்து வந்து பல புலவரும் வாது செய்தனர்.
அவ்வாதத்தாற் புலவருக்குண்டாய வருத்தம் நீங்க இறைவன் சங்கப்பலகை தந்தனன்.
பின்னர் இறைவன் ஒரு புலவராய் வந்து சங்கப் புலவர் கருத்து மாறுபாட்டினைத் தவிர்த்துத் தலைவராயமர்ந்திருந்து தமிழாய்ந்தனன் என்பது.
தருமிக்குப் பொற்கிழியளித்த படலம் இப் படலத்தில் வங்கிய சூடாமணி மாறன் நந்தனவனம் வைத்தனன்.
சண்பக மலர் புனைந்து சிவனை வணங்கினன்.
செண்பகமாற னெனப்பெயர் பூண்டனன்.
இளவேனில் வந்தது.
மைந்தரும் மகளிரும் நந்தன வனத்தமர்ந்து இன்பம் நுகர்ந்தனர்.
புதுமது நுகரப் புக்க மைந்தரும் மகளிரும் மயங்கி யறியாது புரியுஞ் செயல்களாக ஆசிரியர் கூறுவதையும் ஆங்குக் காணலாம்.
மங்கை யொருத்தி வள்ளத்திலுள்ள கள்ளிற் சந்திரன் சாயை தோன்றக் கண்டு சந்திரா!
என் கணவன் வந்தென்னைத் தேடினால் யான் என்ன செய்வேன் தோழி!
நகைச்சுவை நயப்போர் உண்டாட்டுச் செயல்களை ஊன்றி நோக்குக.
இப்பூங்கொம்பும் ஊடிய மகளிரேயே கொய்யென வளைத்து நின்றான் காதலன் கண் முத்தங்கொழிப்ப நின்றாள் காதலி எனவும்.
ஊடற்குக் காரணம் உய்த்துணர வைத்திருப்பதைக் கண்டு கண்டு களிப்பீர்கள்.
நக்கீரன் புரிந்த பிழையைப் பொறுத்து அவனை உய்விக்க வேண்டினர்.
இறைவன் இறைவியோடு எழுந்தருளி வந்து பொன்னளினப் பூந்தடத்து ஞாங்கர்ப் புலவர் குழாத்துடன் நின்று அருட்கணா னோக்கினன்.
உடனே கீரன் அன்பு வடிவமாயமர்ந்து கைலைபாதி காளத்திபாதி என்னும் அந்தாதி நூல் பாடி யடியிணையிற் சாத்தினன்.
இறைவன் நேர்வந்து கரம் பற்றி யீர்த்துக்கரையேற்றினன்.
பின் கோபப் பிரசாதம் என்னும் நூல் பாடினன்.
திருவருளை நாடினன்.
பின்னர்ப் பெருந்தேவ பாணியும், திருவெழு கூற்றிருக்கையும் பாடிச் சாத்திப் பணிந்தனன்.
இறைவன் நல்லருள் சுரந்து முன்போல நாவலர் குழாத்திடை வதிக எனக் கூறி மறைந்தான்.
அது கண்ட இறைவன் இலக்கணங் கற்பிக்கவெண்ணினன்.
அங்கயற் கண்ணம்மை அப்போது குறுமுனிவன் வரலாறு கூறி அவனை வருவித்து இவனுக்கு இலக்கணம் உணர்த்துமாறு செய்வதே தக்கதெனக் கூறினள்.
அவ்வாறே இறைவன் மனத்தி னினைத்தனன் மாதவனை.
அம்முனிவனும் தன் பன்னியுடனோடி வந்து பணிந்தான்.
இலக்கணம் கற்பிக்குமாறு பணித்தான்.
அவனும் அவ்வாறே கற்பித்து முடித்து விடைபெற்றுத் தன்னிருக்கை சேர்ந்தான்.
பின் இறைவி இறைவனை நோக்கி, கீரனுக்கு இலக்கணம் நீ யுணர்த்தாது மாதவனால் உணர்த்திய காரணம் யாது? என வினவினள்.
இவன் மனத்து மற்சமிரருப்பதே காரணம் என்று கூறினள்.
கீரன் தானிழைத்த பிழையை யெண்ணி யெண்ணி வருந்தினான்.
எடுத்துக் காட்ட வேண்டும் என்று வேண்டினர்.
அவ்வமையத்தில் மூல விலிங்கத் தினின்றும் ஒரு புலவனாகத் தோன்றி இந்நகரில் ஒரு வணிகன் தனபதி என்ற பெயருடையான் உளன்.
அவன் மனைவி குணசாலினி என்ற பெயருடையாள்.
இவ்விருவர்க்கும் புதல்வ னொருவ னுளன்.
மதன் போலும் வனப்புடையன்.
அவன் மூங்கைப் பிள்ளை.
அவன்பால் நுங்கவியைப் படித்துக் காட்டுங்கள்.
அவன் மதிக்குந் தமிழே யுயர்ந்த தமிழ் எனக் காணுங்கள் என்று கூறினன்.
புலவர்கள் ஐயமுற்று இறைவா!
வணிகனும் ஊமனுமாகிய ஒருவன் எம் கவிகளின் நன்று தீது ஆய்ந்து எங்ஙனம் கூறுவன் என வினவினர்.
இடைக்காடன் பிணக்குத் தீர்த்த படலம் குலேச பாண்டியன் என்பவன் அரசுபுரிந்தான்.
அம் மன்னன் இலக்கணம் இலக்கியமாகிய நூல்களின் வரம்பு கண்டவன்.
எத்தகைய சிறந்த நூலினுட்பமும் அறியும் புலமையுடையவன்.
ஆதலால் அவனுக்குச் சங்கப்பலகை யிடந்தந்தது.
அம் மன்னன் பெருமையைக் கேள்வி யுற்ற இடைக்காடன் கவி பாடிவந்து கண்டு தான் இயற்றிய கவியை யரங்கேற்றினன்.
தமிழருமையறிந்தவனான அவன் அழுக்காறு மனத்துட்கொண்டு, முடி துளக்காது, முகமலர்ச்சி காட்டாது ஒன்று முரையாது வாளா இருந்தான்.
இடைக்காடனுக்குச் சின மூண்டெழுந்து இறைவன் சந்நிதியில் வந்து பணிந்து தமிழறியும் பெருமானே!
செல்வமும் கல்வியும் உள்ளவன் என்று மதித்துக் கவிபாடிப் பாண்டியனைக் கண்டேன்.
அவன் என் கவியை மதித்திலன்.
கருங்கடல், நெடுங்கழி, கொடு விலங்கு, பறக்கும் புள், பருமரம், பாலைவனம் போன்ற அஃறிணைப் பொருள்களை யொத்திருந்தான்.
என்னை யிகழ்ந்திலன், சொல் வடிவாம் இமயப்பாவையையும் பொருள் வடிவாகிய நின்னையுமே யிகழ்ந்தனன்.
எனக்கு மட்டும் இழிவோ?
ஆய்ந்து பார் என்று தன் குறைகூறிக் கோயிலைவிட்டு நீங்கிச் சென்றான்.
உடனே இலிங்கவுரு மறைய இறைவன் உமையோடு வையை நதித் தென்பால் ஓர் ஆலயம் தோன்றக் கண்டங்கிருந்தான்.
இடைக்காடன் முன் சென்றான்.
இறைவன் பின் சென்றான்.
இருந்த புலவர் யாவரும் பின்றொடர்ந்து சென்று தங்கினார்.
விடியலின் அடியார் இலிங்கவுருக்கண்டிலோம் என மன்னற்குக் கூறினர்.
அவன் எங்குச் சென்றாய்?
யான் எப்பிழை செய்தேன் என்று பலவாறு புலம்பிப் பின் இருந்தஇடமறிந்து கண்டு, காரண மறியாது கலங்கி வருந்தினன்.
அவ்வமயம் இறைவன் தான் இங்கு வந்துறைந்ததற்குக் காரணமும் இடைக்காடன் செய்யுளை யிகழ்ந்ததையுங் கூறக் கேட்டு மீண்டும் கோயிற்கு வரவேண்டினன்.
அவ்வாறே இறைவன் வந்தமர்ந்தான்.
பரஞ்சோதி முனிவர் பாடலிலமைந்துள்ள சொன்னயமும் பொருணயமும் சந்தமும் தொடையும் தொடை விகற்பமும் ஆகிய எல்லாம் படித்து இன்புறுக.
அழல் வழுதியுடல் குளிப்பப் பதிகமோதிய வரலாற்றை மேல் பாண்டியன் சுரந்தீர்த்த படலத்திற் காண்க.
சேய் பிள்ளையார் சேயுடை யாரணம் என்புழி ஆறாவது செய்யுட்கிழமைக்கண் வந்தது கபிலரது பாட்டு என்புழிப்போல.
திசைகள் எட்டும் தோயுடையார் திகம்பரர்.
அம்மியின்மேல் வைத்தமை முன் திருமணப்படலத்திற் காண்க.
வைத்த பாதமலர் என்க.
பிறவி ஏழாவன தேவர், மக்கள், விலங்கு, புள், ஊர்வன, நீர்வாழ்வன, தாவரம் என்பன.
பிறவி காரண காரியத் தொடர்ச்சியாய் அனாதியாக வந்து கொண்டு இருத்தலின் அளவிட முடியாத தென்பார், கடல் என்றார்.
ஓலம், நீலம் என்பன ஈறுகெட்டன.
அம்ம இடைச்சொல்.
சித்ர என்பது தமிழியற்கு மாறாயினும் சீர்நோக்கித் திரியாது நின்றது பின்வரும் பராக்ரம என்பதும் அது.
ஆயோதனம் போர்.
பிரவீணன் வல்லன்.
மன்னும் ஓவும் அசைநிலை.
மாது, ஓ அசைகள்.
தேரார் பகைவர்.
இருபத்திரண்டு மைந்தர் வழிவழித்தோன்றி வையகம் புரந்தனர்.
அங்ஙனம் புரந்த வேந்தருள் என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
புனைதலும் பொழிதலும் மிகுதலை உணர்த்தின.
கருமை பெருமையுமாம்.
உறுத்துச்சீறி ஒருபொருட் பன்மொழி.
கடி காவலுமாம்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
அழுந்தன முற்றெச்சம்.
பொழில் உலகம்.
இஃது இப்பொருட்டாதலை, செழும்பொழில்கள் பயந்துகாத் தழிக்கு மற்றை மூவர்கோ னாய்நின்ற முதல்வன் என்னும் திருவாசகத்திற் காண்க.
நிற்பனவான திணை நிலைத் திணை.
செல்வவான திணை இயங்குதிணை.
தேன் இழி என்பதற்குத் தேனும் புறங்கொடுக்கும் என்றுரைத்தலுமாம்.
சேல் நெடுங்கண்ணி அங்கயற்கண்ணம்மை.
கான் இழி சோலைகளையுடைய என வருவித்துரைக்க.
முதல் முதலான.
ஆக்கச் சொல்விரித்து அழிவிலாதனவாயின என்க.
போல், அசையுமாம்.
உம்பர், இம்பர் என்பன அவ்விடங்களிலுள்ளாரை உணர்த்தின.
திங்கள் மரபினர் பாண்டியரும், ஞாயிற்றின் மரபினர் சோழரும், அங்கி மரபினர் சேரரும் ஆம்.
தொடக்கமும் ஈறும் தோன்றாது நெடிதாய் வருதலின் மதிமரபை ஆழியாக உருவகித்தார்.
இவன் அறுபத்துநான்கு கலையும் நிரம்பினான் ஆகலின் எண்ணான்கிரட்டி கலையொடும் பொங்கிய மதிபோல என்றார் இஃது இல்பொருளுவமை.
கோள் அணிபுரிசை கோட்களை அணிந்த மதில் மதிலின் உயர்ச்சி கூறியவாறு.
கலி வறுமை முதலிய தீமை.
வைகலும் என்பதனை ஈரிட துங் கூட்டுக.
ஆல், அரோ அசைகள்.
உறுதல் எல்லாம் துணை வினை.
வண்டு ஆயும் என விரிக்க.
மல்குதல் விளங்குதன்மேற்று.
மருங்கர் ஈற்றுப்போலி.
இள். கறை அணி கண்டனைத் தாழ்ந்து நஞ்சக்கறையினை அணிந்த திருமிடற்றினையுடைய இறைவனை வணங்கி.
பொறையது, குறையது என்பவற்றில் அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
பத்தனம் பட்டணம் நகரம்.
அறைசெய்துவைத்த என மாறுக.
மற்று அசை.
இறைவன் எவற்றினும் நுண்பொருளாதலை, அணுத்தருந் தன்மையி லையோன் காண்க நூலுணர் வுணரா நுண்ணியோன் காண்க என்னும் திருவாசகம்.
அவரைக் கண்ட துணையானே அறக்கடலென்றும் அருட்கடலென்றும் அனைவரும் கருதுமாறு போது வாராயினர் என்க.
பசுந்தாட் பாம்பு முதலியவற்றைச் சுட்டாகக் கொள்க.
பசுமை இன்மை மேற்று அருங்கேடன் என்புழிப்போல இல்லாத தாளையுடைய பாம்பு என்றார் பச்சைத்தா ளரவாட்டி என்னும் தமிழ்மறையுங் காண்க.
சன்னவீரம் மார்பிலும் முதுகிலும் மாறியணியும் ஒருவகை வெற்றிமாலை சன்னவீரம் திருமார்பில் வில்லிலக என்பது திருக்கைலாய ஞானவுலா.
பரித்தனர் முற்றெச்சம்.
பந்தம் கட்டு கங்கணம்.
இள். பெரும பெருமானே, இந்நகர் அடியனேன் பெயரினால் விளங்க இந்த நகரம் அடியேன் பெயரினால் விளங்குமாறு,.
செய்தி செய்வாய் த் எழுத்துப்பேறு.
ஆக என்பதன் அகரந் தொக்கது.
உரு உட்கு அச்சம்.
உருவுட்காகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
ஒல்லென விரைவுக் குறிப்பு.
செல்லா செய்யா வென்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
கீழ்த்திசை என்பது கீட்டிசை என மருவியது.
கோட்டி வளைத்து.
சினகரம் அருகன் கோட்டம் இது பின் எல்லாக் கடவுளராலயங் களையும் குறிப்பதாயிற்று.
பைத்த படத்தையுடைய பெயரடியாகப் பிறந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
ஆலவாய் பாம்பு ஆலத்தை வாயிலுடையது எனக் காரணக் குறி.
தொட்டு அகழ்ந்து என்பன ஒரு பொருளன.
என்று நான்கினையும் என வருவித் துரைத்தலுமாம்.
நனைய, கனைய என்பன குறிப்புவினைப்பெயரெச்சம் கனைய என்பதில் அகரம் அசையுமாம்.
கோளகை கவசத்தை உணர்த்திற்று.
சாத்திய அணியும்படி செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம் பெயரெச்சமாகக் கொண்டு, சாத்திய கோளகை கிரீடம் கலன்களும் மணியாற்செய்து அமைத்தான் என்றுரைத்தலுமாம்.
வானவனாகிய புரந்தரன் என்றுமாம்.
குலசேகரன் பண்டு திருநகரங் கண்டானாகலின், குலசேகரன்போல் வருதோன்றல் என்றார் இரு பெயரும் ஒரே பொருளவாதலும் காணற்பாலது.
ஆகச் செய்யுள் .
கொடு கொண்டு மூன்றாம் வேற்றுமைச் சொல்.
தம் பெயர் சுந்தரன் என்னும் பெயர்.
முடுகிய ஒட்டிய வென்னும் பொருட்டு.
நயம்பெறு என்பது பாடமாயின் அம்மூவரும் நன்மை பொருந்திய வாழ்வினைப் பொருந்துநாளில் என்க.
கல்வி செல்வங்களானும் பிற நலன்களானும் ஞாலம் பொலிவெய்திய தென்பது கருத்து.
பொரு சூள் கருதி என்பதற்குச் சூளுடன் பொருது வெல்லுதல் கருதி என்பது கருத்தாகக்கொள்க.
கயபதி முதலிய பெயர்கள் யானைகளையுடைய தலைவன் என்பது முதலிய பொருளுடையன.
நராதிபர் வடமொழித் தீர்க்கசந்தி..
இரதமது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
நடாஅய் சொல்லிசை யளபெடை.
பதிகொடு பதியினின்று என்னும் பொருட்டு.
ஆனிரைகொண்டும் என உம்மைவிரித்து, குறும்புசெய்து உடைத்து எனக் கூட்டியுரைத்தலுமாம்.
அடியிடுதல் தொடக்கஞ் செய்து கொள்ளுதல்.
இல்லை யென்றபடி. அருள் நாயகன் கருணையுடைய நாயகன் என்றுமாம்.
அயற்புலம் தனது நாட்டிற்குப் பக்கத்திலுள்ள வேறு நாடுகள்.
இறைகொண்டனன் இறுத்தனன்.
தங்கினன்.
பதாதி என்பது சேனை என்னும் பொதுப் பொருளில் வந்துளது.
அரண் வேறுளதோ என்றது நின்னையன்றி வேறு காவல் இல்லை யென்றபடி.
துணையாய் அடைந்து பொருகின்றனம் எனக் கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
பொருகின்றனன் என்பது ஈண்டுப் பொருவாம் என எதிர்காலப் பொருட்டு.
அஞ்சல், மகனெனல் என்புழிப்போல எதிர்மறை.
அந்திமதி மாலைப் பொழுதிலே செக்கர் வானத்திற் றோன்றும் பிறை.
அலங்கு உளை அசைகின்ற தலையாட்டம் அலங்குளைப் புரவி யைவரொடு சினைஇ என்னும் புறப்பாட்டடியின் உரையை நோக்குக உளை பிடரிமயிருமாம்.
விருதர் வீரர்.
அரசன் இரதம் அணைந்திட வலவன் கடவ அவன் நடந்தனன் என முடிக்க.
அகழ் ஆழிபோல் என்பதற்கு அகழியாகிய ஆழிபோல் என்றுரைத் தலுமாம்.
அகழ் அகழியாதலை வையையும் ஒருபுறத் தகழாம் என நகரப் படலத்துட் போந்தமையா லறிக.
வஞ்சி மண்ணசையால் மேற்சேறல்.
சையம் மேற்கிலுள்ள ஒரு மலை, அடைகள் தேர் முதலியவற்றிற் குரியன.
அரோ அசை.
சிலை என முன் வந்தமையின் வில்லர் என்பது வீரர் என்னும் பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
அரவின், இன் ஒப்புப் பொருட்டு அரவினாற் சுமக்கப்பட்ட நிலத்தை என விரித்துரைத்தலுமாம்.
நேரியர் நேரி வெற்பினையுடையவர் சோழர்.
மா என்னும் ஓரெழுத்தொரு மொழி குதிரை, யானை, பெருமை என்னும் பல பொருளில் வந்தது.
தூண்டு தேர் தள்ளும் மா வொலி என்பதற்குத் தூண்டப்படும் தேர்களால் உண்டாக்கப்படும் பேரொலி என்றுரைத்தலுமாம்.
ஏற்றின் எனற் பாலது ஏறின் என விகாரமாயிற்று.
அடித்த பெயரெச்சம் காரணப்பொருட்டாயது ஆறு சென்றவியர் என்புழிப் போல.
விழுந்த அன் பெறாத முற்று.
வை கூர்மை கொய்த்தார் என்புழிச் சினையடை முதலொடு வந்தது.
ஞாலம் முடிக்குநாள் ஊழிக்காலம்.
சூறை பெருங்காற்று.
புனல் பந்தர் நீழல் அளித்ததைத் தண்ணீர்ப்பந்தல் வைத்த படலத்திலும், ஓடைபடுத்தியதைச் சோழனை மடுவில் வீட்டிய படலத்திலும் காண்க.
வேடன் கணைகளை நின்றவன் சேனைமீது செலுத்தா நின்றான் என முடிக்க.
நூற்று நூறு நூறான் உறழ்ந்த நூறு பதினாயிரம்.
ஒன்றுக்கு ஓரொன்றுக்கு.
யாது எங்ஙனம் பொருந்தியது.
அநுமானம் கருதல் ஈண்டு ஐயுறவு என்னும் பொருட்டு.
கொணர்கவென ஏவிக் கொண்டு வந்த அதனை வாசித்து என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
கொணர்கென அகரம் தொகுத்தல்.
உருத்தனர், உடைந்தனை யென்பன முற்றெச்சங்கள்.
போதி எழுத்துப் பேறு.
சொல்லொக்குங் கடியவேகச் சுடுசரம் என்னும் கம்பராமாயணச் செய்யுட்டொடர் ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
தொடுத்தனர், விடுத்தார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
வடு தழும்பு.
கண்ணுதல் பெயர் மாத்திரமாய் நின்றது.
ஆடவர் வீரர் என்னும் பொருட்டு.
ஆடவன் கொன்றான் அச்சோ என்பது பெரிய புராணம்.
இம்மூன்று செய்யுளிலும் இறுதிச் சீர்கள் இவ்விரண்டு ஒவ்வோரெதுகையாக அமைந்திருத்தல் காண்க.
தும்பைத்தாமம் வலிமைகாட்டுதலே பொருளாகப் பொருவார் சூடுவது.
தாண்டும் என முன் வந்தமையால் பாய்மான் என்றது பெயர் மாத்திரையாக நின்றது.
ஒழிந்த இறவாது எஞ்சிய.
போரில் உயிர் துறந்தோர் சூரிய மண்டல வழியாக வீரசுவர்க்கம் எய்துவர் என்ப.
கூவிளி கூவும் ஓசை.
குறைத்தலை தலையற்ற உடல்.
தனது பன்மையிலொருமை.
எயிறது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
செய்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
வேடை நீக்கப் பாகம் நின்று ஆலவட்டம் பணிப்பன போன்ற வெப்பத்தைப் போக்கப் பக்கத்தில் நின்று விசிறியை அசைத்தலை ஒக்கும்.
குவையினன்ன சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
அடிக்கொண்டு அடித்தல் பொருந்தி அடித்து.
அன்று, ஏ அசைகள்.
தேர்கள் மரக்கலங்களையும் பேய்பிள்ளைகள் சுறவங்களையும், தேர்கள் மறிந்து வீழ்தல் மரக்கலங்கள் சாய்தலையும் ஒத்தன வென்க.
பேய்கள் குருதி வெள்ளத்தில் மூழ்குமென்பது ஐதிகம்.
மறித்தென மறிக்க செய்தென என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
துண்டம் பறவை மூக்கு.
மன், ஓ அசைகள்.
புரம் காசி முதலிய பதிகள்.
வேலின் திண்மையும் கூர்மையும் தோன்ற அரத்தினை யறுக்கும் வைவேல் என்றார்.
செய்வான் வானீற்று வினையெச்சம்.
தொடங்கிற்று பன்மையிலொருமை.
அம்மா இடைச்சொல்.
வீரம் சிறிதுமின்றி என்பார் துஞ்சின மறமுஞ்சூழ என்றார்.
சோழனும் என்னும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு ஏனைய எண்ணும்மை.
முன்பு மேகம் கூறப்பட்டமையின் செல் என்பதற்கு இடி என்று பொருள் கூறப்பட்டது.
அச்சம் விளைக்கும் உரு என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
பாடுவாயளிதே னூட்டும் பைந்தொடைச்செழியன் என்றது பரிசிலர்க்கு வரிசை நல்கும் பண்பினன் என்பதைக் குறிப்பிற் பெற வைத்தவாறு.
கோடு சங்கு.
சிலைவில் மலைபோலும் வில் என்றுமாம்.
சேவகஞ் செய்து வீரத்தைக் காட்டிப் பொருது.
கோல் அம்பு.
அடு பகைக்கு அடை.
முத்தமிழ் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் மூவகைத்தமிழ்.
தமிழின், இன் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
வாழுநாள் மதுரை நோக்கி நண்ணுவார் என மேற் பதின்மூன்றாஞ் செய்யுளோடு இயையும்.
பங்கயமாகிய முளரியென்க.
வாம் வாவும் பரிக்கு அடை.
பரிமா இருபெயரொட்டு.
மனு மந்திரம்.
நின்றனள் தாழ்த்து நின்றனள்.
கமல யோனி திருமாலின் உந்தித் தாமரையில் உதித்தோன்.
இனைய தீங்கு வரவு தாழ்த்த குற்றமும், கோபங் கொண்ட குற்றமும்.
அயன் பிறப்பில்லாதவன் என்னுங் கருத்தால் ஊனிடரகன்றவன் எனப்பட்டான்.
மனிதப் பிறப்பின் துன்பத்தையறியாத உனக்கு உயிர்த் துணையாகிய யான் அத்துன்பத்துள் அழுந்துதல் முறையோ என்றாள் என்க.
அவள் இருக்கையாகிய கமலத்து வண்டு வேதஞ் செப்பும் எனவே அவள் வேதஞ் செப்புதல் கூறவேண்டாதாயிற்று.
நாற்பத் தெட்டெழுத்து வடமொழி உயிரெழுத்தில் ஆகாரம் முதலிய பதினைந்தும் ககரம் முதலிய முப்பத்து மூன்றும் ஆம்.
க்ஷ?
முதலியன கூட்டெழுத்து ஆதலின் விலக்கப்பட்டன.
சீர் நிரம்புதற்கு ஹாகாரம் என நெடிலாக்கிச் சாரியை கொடுத்தார்.
வருணம் வர்ணம் எழுத்து.
அந்நிலைமை தமக்கே புலப்படுதலானும் பிறர்க்கு இவ்வாறு உணர்த்துதல் அரிதாகலானும் என்று உணர்க.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
சங்கப்பீடம் சங்கப்பலகை.
மக்களாய்ப் பிறக்க அங்ஙனம் பிறந்த நாற்பத்தெண்மரும் தேர்ந்து ஆய்ந்து தலைமை சார்ந்தார் என விரித்து முடித்துக் கொள்க.
சிறப்புப் பற்றி ஆரியமும் தமிழும் பிரித்தோதப்பட்டன.
அடுக்கு தொழிற் பயில்வுப் பொருட்டு.
வேற்று நாட்டு மன்னர்களாலே திறையாகத் தரப்பட்ட திரு என்றுமாம்.
திருவின் என்பதற்குத் திருவுடன் என்றுரைத்தலுமாம்.
கற்பும் அமை கேள்வியும் சான்ற என்க கற்றல் கேட்ட லுடையார் பெரியார் என்பது திருநெறித் தமிழ்மறை.
கல்வியின் செல்வர் கல்வியாகிய செல்வத்தை யுடையர் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
பாதம் சொற்பதங் கடந்ததாதலைப், பாதாள மேழினுங்கீழ் சொற்கழிவு பாதமலர் என்னும் திருவாசகத்தானறிக.
ஆரை ஐகாரம் முன்னிலைக்கண் வந்தது.
வெவ்விடை விருப்பஞ் செய்யும் விடையுமாம்.
பொருநை நாட்டின் எல்லையை அடைந்து அங்கு நின்றும் வருகின்றேம் என்றுமாம்.
வருகென்ன அகரந்தொகுத்தல்.
சான்றோர் கலைகள்போற் சூழ என்க.
கறையினார், பிறையினார் என்பவற்றில் இன் வேண்டாவழிச் சாரியை.
தம்மை அழைத்துவந்து தரிசிப்பித்தவர் அவ்விறைவரேயென உணர்ந்தமையால் விம்மித மெய்தினர் என்க.
வாகைமாலை வெற்றி மாலை.
போலும் ஒப்பில் போலி.
அங்கு அமர்ந்து இருத்திர் என்ன இருத்தினான் அறிஞர் தம்மை அங்கே தங்கி யிருப்பீராக என்று அப்புலவர்களை இருத்தினான்.
அமர்ந்திருத்திர் என்பதற்கு விரும்பி யுறைவீர் என்றுரைத்தலுமாம்.
மண்டினர் முற்றெச்சம்.
அடுக்கு தொழிற் பயில்வுப் பொருட்டு.
முட்டி செயவெனெச்சத் திரிபு.
பழைய புலமை இழுக்குற்றமையால் பண்டைய புலனுந் தோற்று என்றார்.
ஈண்டும் அடுக்குகள் அப்பொருளன.
நூற்கேள்வியே தொழிலாக வுடையரென்பார் கேள்வி வினைஞரும் என்றார்.
மதம் மேற்கொண்டு என்பதற்கு உடன்படல் முதலிய எழுவகை மதத்தினை மேற்கொண்டு என்றுரைத்தலுமாம்.
வினாவி என்பது விகார மாயிற்று.
ஒன்று பண்பாகு பெயர்.
புனையிழை அணியப்பட்ட அணியினை யுடையாள் அன்மொழித்தொகை.
முந்துநூல் தமிழ் இலக்கண முதனூலுமாம்.
வினையி னீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும் என்பதுங் காண்க.
வரிசையாக இடையறாது என்றபடி.
பாணற்குப் பலகை யிட்டமை பலகையிட்ட படலத்திற் காண்க.
வலிய கேளாமலே.
இட்டார் பெயர்.
கொல்லோ என்பதில் கொல் அசை நிலை ஓகாரம் எதிர்மறைப் பொருட்டு.
இது சொற்பொருட் பின்வரு நிலையணி.
சாணது குறிப்பு முற்று பெயரெச்சமாயது.
அம்ம வியப்பிடைச் சொல்.
பலகை வெண்ணிறமுடைய தென்பதனை வருஞ் செய்யுளாலுமறிக அறிவால் அளத்தற்கரிய புலமைத் திறத்தை இஃது அளத்தலால் அறிவினும் தூயதாகும் என்றலுமாம்.
புலமை முற்றியார்க்கு வளர்ந்து இருக்கை நல்கி ஏனையர்க்கு இடந்தராமையின், மந்திர வலியது என்றார்.
தருவது தொழிற் பெயர்.
இறைவனால் அருளப்பட்ட தெய்வமாப் பலகை ஆதலின் பூசித்து வணங்கி யேறினர் என்க.
முதன்மை பற்றி இம்மூவரையும் விதந்து கூறினார்.
ஒடு உடனிகழ்ச்சி.
ஒத்து ஒக்க.
கொடுத்து அதனால் நூல் போன்றது என்க.
அகலம் விரிவுரை.
அன்று, ஏ அசைகள்.
ஏதுவும் எடுத்துக்காட்டும் தமது மேற்கோளை நிலைபெறுத்துதற்பயத்தன.
பிறர் நூற்குற்றங் காட்டல், பிறிதொடுபடான் றன்மதங்கொளல் என்பன.
எண்ணும்மை தொக்கன.
அவையே அங்ஙனஞ் செய்யுமென அச்சான்றோர் பெருமை கூறியவாறு.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
இள். ஆய ஆறு எண் புலவரும் அந்நாற்பத்தெட்டுப் புலவர்களும்.
பயனைப் பிறரும் பெறுதற்பொருட்டு என்றுமாம்.
தொடங்கினர் முற்றெச்சம்.
ஏயவாறு என்பதற்கு இறைவர் பணித்தவாறு என்றுரைத்தலுமாம்.
பனுவல் பாட்டு.
குறிப்பு வியங்கியம்.
கிடந்த.
அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
செஞ்செவே செவ்வையாக நன்றாக.
வாணர் மரூஉ.
இறைவர் சொல்லும் பொருளுமாதலை, சொல்லை நம்பி பொருளாய் நின்ற நம்பி என நம்பியாரூரர் தேவாரத்துள் ஓதுதலான் அறிக.
பந்தம் தளை.
யாப்பு செய்யுள் என்னும் பொருட்டு.
கொணர்கென அகரந்தொகுத்தல்.
பொருளின் றொடர்ச்சி என்பதனைத் தொடர்ந்த பொருள் என மாறுக.
சொல்லும் பொருளுமாம் என்பதற்கு மேல் எடுத்துக்காட்டினமை காண்க.
இதற்குச் சொல்லின் தொடர்ச்சியும் பொருளின்றொடர்ச்சியும் ஆராய என்றுரைப்பாருமுளர்.
முதுவாய பாடல் என்பதற்கு முதிர்ந்த வாயிடத்தவான பாடல் என்றுரைத் தலுமாம்.
என்ப அசை.
ஒல்லென விரைவுக் குறிப்பு.
ஒல்லென இருத்தினார் எனக.
மதுரேசர் சோமசுந்தரக் கடவுள், மாநடு நாயகம் மணி என்ன வீற்றிருந்தார் பெருமை பொருந்திய நடுநாயகமணி என்னுமாறு வீற்றிருந்தனர்.
நாயகமணி தலைமை மணி.
தமிழ் என்றது தமிழ்ச் செய்யுட்களை யுணர்த்திற்று.
முதிய என்றது தமிழுக்கு அடை.
மதிவிளங்க என்பதற்குப் புலமைத்திறம் வெளிப்பட என்றுரைத்தலுமாம்.
வங்கிய சூடாமணிக்கு என நான்கனுருபாகத் திரிக்க.
பாச வினை வினைக்கயிறு பாசமாம் வினைப் பற்றறுப்பான் என்னும் திருத்தொண்டர் புராணச் செய்யுளும் நோக்குக.
சார்பு முத்தி நிலை என்னும் பொருட்டு.
ஆகச் செய்யுள் .
சொற்குவை பெயர் வினை இடை உரிகள் ஆகும் செஞ்சொல், ஆக்கச் சொல், குறிப்புச் சொல் என்பன.
தொகுபீடம் தொக்கிருக்கும் பீடம் சங்கப் பலகை.
ஆல் அசை.
உவை சுட்டிடைச் சொல் அடியாகப் பிறந்த பலவின்பாற் பெயர்.
நந்தவனம் நந்தனம் என மரீஇயது மகிழ்ச்சியைத் தரும் பூந்தோட்டம் என்பது பொருள்.
முப்போது காலை, நண்பகல், மாலை என்பன.
கமழ என்பது கமழும் படி என வழக்கில் வந்தது.
மகரந்தத்திற் படிந்து என்றுமாம்.
புலப்படாமையின் பொய்யென்று கூறத் தக்க இடையென்பார், பொய்த்திடு நுண்ணிடை என்றார்.
பூண்டார் என்னும் முற்று, தொழில் மேனின்றது.
அரும்பர் ஈற்றுப்போலி.
அரும்பருடைந்து என்னுஞ் சினைவினை முதன்மேல் நின்றது.
பைத்து பசுமை யென்னும் பண்படியாகப் பிறந்த வினையெச்சம்.
அன்ன அகரச் சுட்டின் றிரிபு.
தாழ்வோனாகிய தென்னன் எனக் கூட்டுக.
சண்பகசுந்தரர் என்று பெயர் கூறி வணங்கினன் என்க.
அன்னது, இன்னது என்பன சுட்டுத் திரிபுகள்.
ஓர் விகாரம்.
இறுதியிலுள்ள உம்மை எச்சவும்மை.
நண்பு நண்ணுதல் என்றுரைப்பாருமுளர்.
எய்வானாகிய ஒரு சொல் செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
வந்தன்று உடன்பாட்டு முற்று.
பெருங்காப்பியத்திற்குரிய பருவ வருணனை இது முதலிய செய்யுட்களாற் கூறப்படுகின்றது.
சிவத்தல் வெகுளலும் செந்நிற முறுதலும் ஆம்.
புளிமா ஒன்றுள தாதலாற் பிறிதினியைபு நீக்கிய விசேடணந் தந்து, தேமா என்றார்.
தைவர தடவ.
நிவந்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
செருந்தி மலர் பொற்குழை போன்றும், வண்டு நீலமணி போன்றும் விளங்கின வென்க.
மரவம் வெண்கடம்புமாம்.
பூத்த முற்று.
உவமம் நான்கும் உருவு பற்றியன.
இதனைப் பலவயிற் போலி யுவமை யணியின்பாற் படுத்தலுமாம்.
எக்கரை அல்குலாக உருவகஞ்செய்து கரையைப் பெண்ணாக உருவகஞ் செய்யாமையால் இது வியனிலை யுருவகமும் மரகதம், முத்து.
உகுப்ப முற்று.
திரைகடல் வினைத்தொகை.
பசலை பூத்து.
அலர் மலர், பழிச்சொல்.
இது பலவயிற் போலியுவமையணி.
நின்ற அன் சாரியை பெறாத பலவின்பால் முற்று.
இது தொழிலுவமையணி.
திகை திசை.
கொம்பர் இறுதிப்போலி.
கொம்பர் ஆடல் பாவைமார் ஆடல் போன்றன என மாற்றித் தொழிலுவமை யாக்கலுமாம்.
இளவேனிற்காலத்தில் மாமரம் தளிர்த்தலும், குயில்கள் அதன் மீ திருந்து கூவி மகிழ்தலும், மயில்கள் கூவா தொடுங்கலும் இயல்பு.
நறுந்தளிர் எனப் பின்வருதலின் நாறிய என்பதற்குத் தோன்றிய என்றுரைக்க.
இளவேனிலைச் செங்கோல் வேந்தனாகக் கொள்க.
நாடு காவல் மாறி யொடுங்கிய குறுநில மன்னன் என விரித்துக்கொள்க.
பந்தர் ஈற்றுப்போலி.
களாஞ்சி காளாஞ்சி தாம்பூலமெடுக்குங் கலம்.
இங்கே கூறியவெல்லாம் ஓர் அரசற்கும் மன்மதனுக்கும் பொருந்துமாறு காண்க.
வேனிற் கோமகன் என்பதற்கு வேனிலாகிய அரசன் என்றுரைப்பாருமுளர்.
இச்செய்யுள் உருவகவுயர்வு நவிற்சி.
கலை நிறைதல் இந்துவுக்கு அடை.
இந்து காந்தம் சந்திரனைக் கண்டு நீர் கக்கும் கல்.
எழுது மாடம் சித்திர மண்டபம்.
சந்திர காந்த மண்டபம் முதலிய இடங்களில் மகளிர் முலைத்தடத்தில் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
மாடக் கூடல் நான்மாடக்கூடல் என்பது முதல் குறைந்து நின்றது என்றுமாம்.
வீழும் விரும்பும்.
நாகநாடு விண்ணுலகம்.
நுகர்வான் வினையெச்சம்.
யானைமீது சிங்கம் செல்வது போலவும், குதிரைமீது யானை போவது போலவும், மலை நடப்பது போலவும் என இல்பொருளுவமையாக்கலுமாம்.
ஆதித்தர் பன்னிருவராகலின், பாத்தார் என்றார்.
தேன் தேம் எனத் திரிந்தது.
செல்வாரும் போவாரும் ஊர்வாரும் நடக்கின்றாரும் ஆகிய ஆடவரும் என ஆம் செய்யுளோடு இயைக்க.
செறிக்கொள்வாரும் செல்வாரும் ஊர்வாரும் போவாரும் ஆகிய படையன்ன மகளிரும் என வருஞ் செய்யுளோடு இயைக்க.
சுரும்பு, கரும்பு என்பன வலித்தல் பெற்றன கருவிப் படை கருவியாகிய படை இருபெயரொட்டு.
கொழுநரின் தோளைத் தழுவினமையால் அத்தோள்மீது இருக்கும் விசய இலக்குமி போல் விளங்கின ரென்க.
ஊர்வார் தழுவா இழிந்து உகப்போய்ச் சார்ந்தார் என வினை முடிக்க.
ஏமாசலம், காமாயுதம் என்பன வடமொழித் தீர்க்கசந்தி.
போல் என இயல்பாகப் பாடமோதி, போலுங் கைதை எனப் பொருளுரைத்தல் சிறப்பு.
ஆயினர் என ஒருசொல் வருவித்து முடிக்க.
கருவி தொகுதி.
களிப்பால் ஆடும் என்க.
கொடியின் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
அயில்வான் வினையெச்சம்.
நாணி ஒதுங்கும் என மாறுக.
நாணுதல் தம் அறியாமையை உணர்ந்து வெள்குதலும், இசைக்குத் தோற்று நாணலும் ஆம்.
கூந்தலை மேகம் எனவும் கண்ணை அம்பெனவும் மயிலும், உருவை மாந்தளிரெனக் குயிலும் மயங்கினவெனக் கூறுதலால் இது மயக்கவணி.
குவளை முதலியவற்றைக் கோடு பூத்தவென்ன என்றது இல் பொருளுவமை.
கொடிகள் மிடைந்த இல் இல்போன்று கொடிமிடைந்த இடம் லதாக் கிருஹம்.
சேடியர் செய்யும் பணியைத் தாம் செய்தலால் அவர் கைக்குதவியாவார் என்றனர்.
வளைப்பார் முதலியவற்றை எச்சமாக்காது தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
குமிழ் குமிழம் பூப்போலும் மூக்கு.
கொம்பர் ஈற்றுப்போலி வருஞ்செய்யுளிலும் இது.
புத்தேள் புதுமை என்னும் பொருட்டு.
தெத்தே, அனுகரணம்.
துணையுடன் ஏழிசைபாடி அதற்குப் பரிசிலாக் கள்ளினைப் பெற்றுண்ணும் பாணர் போல வண்டு பெடையுடன் பாண் செய்து தேனருந்தும் என்க.
இது பரிவருத்தனையணி.
மலர் முகம் மலரினிடம், மலர் போலும் முகம்.
கண்ணீர் கள்ளாகிய நீர், விழி நீர்.
உலகியல் என்றது ஆடவர் ஒழுகுந்தன்மை.
மெய்யே போலும் என்றது தற்குறிப்பு.
நேர்படாமையின் என உருபு விரிக்க.
யானிருக்க நீ இளைப்ப தென்னை என்றானென்க.
இது கலவியைக் குறிப்பாலுணர்த்தலின் உதாரம் என்னும் குணவணியாகும்.
வளைக்க என ஒரு சொல் வருவிக்க.
ஒய்யென விரைவுக் குறிப்பு.
ஓய்யென வளைத்து நின்றான் என இயைக்க.
இது தூரகாரிய வேதுவின்பாற்படும்.
திக் என்னும் வடசொல் திரியாது நின்றது.
எங்கை என்றது பரத்தையை.
இடு இடுதி என வெகுளியால் இருகாற் கூறினாள்.
கடைக்கணித்தல் கடைக்கண்ணோக்கால் கலவிக் குறிப்புணர்த்தல்.
நாணம் மகளிர்க்கு இயல்பாய குணம் ஆகலின் வாயாற் கூறாளாயினாள்.
தன் ஆவி ஆறாம் வேற்றுமை ஒற்றுமைக் கிழமைப் பொருளில் வந்தது.
கடைக்கணித்து பெயரடியாகப் பிறந்த இறந்தகால வினையெச்சம்.
பந்தர் போலி.
பசுமை என்பதன் ஈறுகெட்டு முதல் நீண்டது.
ஆற்றாப்புலவியாள் தலைவனுடன் ஊடிநின்றவள் பின் அவ்வூடல் நீட்டிக்கப்பொறாதவளாய்.
காஞ்சி இடையிலணியும் அணிவிசேடம் எண்கோவையுடையது.
கலவியினுருவம் பற்குறி நகக்குறிகள் பாணி கொடு தட்டல், நற்கமிழ்து துய்த்தல் களி நன்கெழ அணைத்தல் முதலியன.
இச்செய்யுள் உதாரம் என்னும் குணவணி தொழில் நுட்பமும் ஆம்.
தோய்ந்த என்னும் பெயரெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
இங்ஙனமாய எச்சவும்மையைப் பிறமகளிரையன்றி உன்னையும் சுமந்து என்னும் பொருட்டாகக் கொண்டு தலைவி வெகுண்டு நின்றாள் என்க.
மற்றொருத்தியைத் தலையிடை ஒளித்துவைத்திருக்கின்றீர் என்பாள் கங்கை மணாளனை யொப்பீர் எனச் சுருங்கச் சொல்லல் என்னும் அணிதோன்றக் கூறினாள்.
வெகுளியால் எம்மை என்றும், பணிவது கரவு என்பது தோன்றப் பணிவது என் என்றும் கூறினாளென்க.
முன்னிருந்த துன்பத்தின் மேலும் மிக்க துன்பம் விளைத்தனள் என்பார் பரிவுமேற் பரிவு செய்தாள் என்றார்.
நினது புன்னகையாற் றலையளி செய்ய வேண்டுமென இரப்பான் மூரல் எப்போது அதனை வாய்திறந்து காட்டுக என வேறோராற்றாற் கூறினான்.
நும் என்றும் போமின் என்றும் பன்மையாற் கூறினது தன் எளிமை தோன்ற அவளை உயர்த்துச் சொல்லியவாறு.
இது வஞ்ச நவிற்சியணி.
பூம்படம் பூத் தொழிலமைந்த ஆடையுமாம்.
போக என்னும் வியங்கோள் ஈறு தொக்கது.
பற்றி என்பதற்கு உடையைப் பற்றிக் கொண்டு என்றுரைத்தலுமாம்.
செம்மல் பழம்பூ.
சினையினின்றும் கோதை மேல் வீழ்ந்த வண்டு பேதையர் போன்றது என முடிக்க.
அன்று, ஏ அசை.
கவர்ந்தார் என்பது தொழிலையுணர்த்திற்று.
அல்லி பூவின் அகவிதழ்.
இல்லி இகர விகுதி வினைமுதற் பொருள் குறித்தது.
அவ்வேறு பாடாவன கண் சிவத்தல், இதழ் வெளுத்தல், கொங்கை மேற் சந்தனக்கோலம் அழிதல், உடம்பு அலசல் முதலியன.
கொழுநரின் வேற்றுமை செய்யும் பொய்கை என்றதும் அவர்கள் காமக் குறிப்புடன் திளைப்பச் சென்றன ரென்பதைக் குறித்தற் பொருட்டாம்.
அரோ அசை.
பெருங்காப்பியத்துட் புனைந்து கூறுதற்குரிய புனல் விளையாட்டு இச்செய்யுள் முதலாகக் கூறுகின்றார்.
இந்நூலாசிரியர் கயந்தலை என்பதனைக் கயமென்னும் பொருளிற் பலவிடத்தும் வழங்குவர்.
நன்னர் பண்புப் பெயர் நல் பகுதி நர் விகுதி.
அகன்ற அன்பெறாத பல வறிசொல்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
குறுகு முன் அகன்றன இரிந்தன என்பது விரைவுயர்வு நவிற்சி.
மலர்கள் மகளிர் அவயவங்களோடு தாக்கல் மலைதலை யொத்தன வென்க.
தொறும் தொழிற் பயில்வுப் பொருளில் வந்த இடைச்சொல்.
மலைவன தொழிலை யுணர்த்திற்று.
அலைவனவாகிய அரும்பையும் மலரையும் ஒத்திருந்தன வென்க.
கொங்கையும் முகங்களும் அசைதல் அரும்பொடு மலர்த் தொகுதி அலைதலையொத்தன என ஒரு சொல் வருவித்துரைத் தலுமாம்.
மருங்கர் போலி.
அலைவன தொழிற் பெயர்.
வாயுங் கண்களும் வேறுற்ற வண்ணம் செந்நிறமுடைய வாய் வெண்ணிறமாகவும், வெண்ணிறமுடைய கண் செந்நிறமாகவும் மாறிள் தன்மை.
அது கேட்ட தலைவி அவன் மற்றொருத்தியைத் தன் இன்னுயிரனையளாகக் கொண்டு வினாவினன் எனக் கருதி வெகுண்டு அழுதனள் என்க.
காயும் பகைவரைக் கொல்லும் என்றுமாம்.
காயும் வேற்கணாள் என்றது அவளது வெகுளியைக் குறித்தவாறு.
கண்ணீரால் என உருபு விரிக்க.
மிக அழுதாள் என்பதனை வேறு வகையாற் கூறினார்.
ஆடுவான் வானீற்று வினையெச்சம்.
பற்றினள் முற்றெச்சம்.
ஏகுவாள் பெயர்.
சீ சீ இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
பைங்கழல் பசும் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட கழல்.
தலைவன் மார்பிலே தாமரை மொட்டு அழுந்திய வடுவைக் காமக்கிழத்தியின் முலைச்சுவடாகக் கருதித் தலைவி புலந்தனள் என்க.
எரியெனச் சினமிக்கு என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
புலவி துன்பஞ் செய்தலின் அதனைப் பொறாளாயினள் என்க.
தலைவன் தன்னை அணைத்து எடுக்குங் கருத்தினளாய் நீரில் அழுந்துவாள் போன்று அயர்ந்து அன்னத்தை நோக்கி இரப்பாளாயினள்.
தாழ்த்ல் தாங்குதல்.
கரும்பு அதன் சாற்றிற்கும், கமலம் அதன் மலருக்கும், முல்லை அதன் அரும்புக்கும் ஆகுபெயர்.
முல்லையரும்பு பற்களை உணர்த்திற்று.
கூந்தலாற் சூழப்பட்ட முகம் வண்டு சூழ்ந்த கமலம் போன்றிருந்தது.
இதன்கண் ஐயவணியும், தெரிதருதேற்ற வுவமை யணியும் விரவியுள்ளன.
நீட்டினள், கண்டிலள், தடவினள் என்பன முற்றெச்சம்.
சலத்துள் ஒளித்தியோ என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாக்கி, வஞ்சத்தால் உள்ளே மறைந்தனையோ என்றும் உரைத்தல் அமையும்.
இது நிழலை மாற்றாளென மயங்கினமையால் மயக்கவணி.
ஊறுபாடு உறுதல், பாடு தொழிற் பெயர் விகுதி.
அரட்டர் ஈண்டு ஆறலைப்பார்.
ஐதுவாள் நகை செய்து அழகிதாக ஒள்ளிய நகை புரிந்து, அகமகிழ்ச்சியுள் ஆழ்வார் மனமகிழ்ச்சியாகிய கடலில் அழுந்துவார்.
அனங்கன் உடம்பில்லாதவன் எனக் காரணப் பெயர்.
நீலமும், கமலமும் அவற்கு அம்புகளாகலின் அனங்கன் எய்யும் வாளியின் என்றார் இவர் எறிதலும் காமத்தை மிகுத்தல் கொள்க.
ஆல் அசை.
ஐது இடைச்சொல்லடியாகப் பிறந்த குறிப்பு முற்று எச்சமாயது.
தொடி என்பது வீரவளையம் ஆகலின் ஆடவர்க்கும் பொருந்தும் மகளிர் அள்ளி ஆடவர் மார்பில் இறைப்பர் என்றுமாம்.
சாந்தவை, அவை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தனியொரு, செந்துவர் என்பவற்றில் ஒரு பொருண்மேல் இருசொற்கள் வந்தன.
வாய் ஆம்பல்மலர் போலுதலின் ஆம்பலந்தே னெனக் குடித்தான் என்றார் அஃது அவனுக்கு இனிமை மிக்கிருந்தது தேன் என்பதனாற் பெற்றாம்.
இதனை இலேசவணியின்பாற் படுத்தலுமாம்.
இளையவர் மகளிரை யுணர்த்திற்று பந்தினை யிளையவர் பயிலிடம் எனக் கம்பர் கூறுதலுங் காண்க.
அகன், லகரம் னகரமாய்த் திரிந்தது புணர்ச்சியில் விகாரம் மரூஉ என்றுமாம்.
நானம் முதலியவற்றைப் பொய்கைக்குக் கொடுத்து அங்குள்ள அம்புயவாசம் பெற்றனர் என்றமையால் இது பரிவருத்தனையணி.
ஆடை மிக்க மென்மை யுடைமையால் நனைந்த விடத்து அற்றம் வெளிப்படுப்பதாயிற்று.
ஏறுவான் வினையெச்சம்.
தனித்தனி கூவிக் கேட்டன ரென்பார் ஐயதா என ஒருமையாற் கூறினார்.
யமுனையாற்றில் நீராடிய ஆய்ச்சிறுமியரின் உடைகளைக் கவர்ந்து கண்ணன் குருந்த மரத்தில் ஒளித்தனன் என்பது வரலாறு.
நீராஞ்சனம் ஆலத்தி.
வட்டக்கலம் வட்டில் தட்டம்.
சுற்றி சுழற்றி.
மேல் புதுமது நுகரப்புக்கார் என்று கூறுதலின் ஈண்டு மதுவுண்ட மகளிர் என்னலாகாமை யறிக.
பூத்த தொழிற்பெயர்.
அனங்கனையும் என்னுஞ் சிறப்பும்மை தொக்கது.
புலவன் பொன் முதலியவற்றாற் கலம் இயற்றும் அறிவுடை யான் கம்மியன்.
கலத்தில் வீழும் மதுவின் இடையறா வொழுக்கு அதில் வாள் நட்டது போன்றிருந்தது.
நட்டென தொகுத்தல்.
சேடி மின்னார் பன்மையிலொருமை.
வாக்கி வார்த்து வாக்கு பகுதி.
கள்ளுண்பார் அதனை விரலாற் றொட்டுத் தெறித்துப் பின் உண்ணுதல் மரபு என்க.
கொள்ளை இரண்டனுள் முன்னது மிகுதிப் பொருட்டு.
தேன் மணம் தெண்மது எனப் பாடமாயின் தெளிந்த மது என்க.
இடப்பது தொழிற் பெயர்.
தணியல் கள்.
உண்பான் வினையெச்சம்.
உண்பான் வாக்கும் தாரையை என்க.
துணி தெளிவு.
இது போல்வனற்றை மயக்கவணியின்பாற் படுத்துக.
மலர்தொறுஞ் சிறுதேன் நக்கித் திரிதல் பல்லோர் மாட்டும் இரந்து திரிதலை யொக்கும்.
ஓடா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
தழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
இது வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி.
கள்ளிலே தோன்றிய முகத்தைத் தாமரையாகவும், கண்ணை வண்டாகவும் மயங்கினாள் என்க.
கிடத்தி, த் எழுத்துப்பேறு, இ விகுதி.
சேமித்தல் காவல் செய்தல்.
கள்ளுண்டலால் வந்த கண் சிவப்பையும் வாய் விளர்ப்பையும் கலவியால் வந்தனவாக மயங்கினாள் என்க.
சேப்பு செம்மையென்னும் பண்படியாக வந்த தொழிற் பெயர்.
உண்கின்றாளாகிய ஒருத்தி என்க.
உருவமும் எச்சவும்மை.
ஒருத்தியோ ஓகாரம் தெரிநிலை.
களித்தல் கள்ளுண்டு மயங்கல்.
ஒளித்தவனாகிய கணவன் என்க.
கணவன் நிழலைக் கணவனாகவும், தன் நிழலை மற்றொருத்தியாகவும் மயங்கினாள்.
மதுவுண்டல் கூறிய இச்செய்யுட்களிலே பேதைமை பற்றிய நகைச்சுவை விஞ்சியிருத்தல் காண்க.
எள்ளல் இளமை பேதைமை மடனென் றுள்ளப் பட்ட நகைநான் கென்ப என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும்.
புளிப்பெயர் முன்னின மென்மையுந் தோன்றும் என்பதனால், புளிந் தயிர் என மெலி மிக்கது.
விருந்து புதுமை அது புதியராய் வந்தார் மேல நின்றது.
இன் உயிர்த் துணைவியோடும் தனது இனிய உயிர்போலும் மனைவியோடும், வேறு வைகி இருந்தனன் வேறாகத் தங்கியிருந்தனன்.
இவ்விளவேனிற் காலம் இதுகாறும் வருணித்த இயல்பினையுடைய இளவேனிற்காலம்.
செவ்விய என முன்வந்தமையின் செங்கோல் என்பது பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
காந்தம் சந்திரகாந்தம்.
வெவ்விய வேடை மிக்க வெப்பம்.
நீப்பான் வினையெச்சம்.
மாந்தளிர் முதலியவற்றையுடைய கொடியொன்றுளதேல் அது போலும் என விரித்து இல்பொருளுவமை யாக்குக.
மாந்தளிர் மேனியையும், கோங்கு தனத்தையும், தளவு பற்களையும், காந்தள் கையையும்.
கமலம் முகத்தையும், ஆம்பல் வாயையும், சண்பகம் மூக்கையும், கழுநீர் கண்ணையும் இவற்றையுடைய கொடி தலைவியையும் உணர்த்தின.
உவமானச் சொற்களால் உவமேயங்களைக் கூறுதலால் உருவகவுயர்வு நவிற்சியணியுமாம்.
கொடியும் தானும் இருப்பான் என்றது வழுவமைதி தானுந்தன் றையலுந் தாழ்சடையோ னாண்டிலனேல் என்னுந் திருவாசகத்திற்போல.
திவ்வியம் தெய்வத் தன்மை.
இவ்வுவகத்து இதுகாலம் உணர்ந்த வாசமன்றென்பான் வேறு திவ்விய வாசமாக விருந்தது என்றான்.
காவின் வெளவிய வாசமன்று, வேறு திவ்விய வாசமாக விருந்தது என மாற்றியுரைத்தலுமாம்.
காற்று ஊறு, ஓசை என்னும் இருகுணமே உடையதாகலின் காலுக்கும் வாசமில்லை என்றான்.
எவ்வியல் என்பதனை எதன்கட் பொருந்திய என விரித்துக் கொள்க.
ஐம்பால் ஐந்து பகுப்பு முடி, கொண்டை, சுருள், குழல், பனிச்சை என்பன.
பித்தை பெண் மயிரை உணர்த்தி நின்றது.
செய்கை செயற்கை.
இன்ன இகரச் சுட்டின் திரிபு.
கையிற் பொருந்திய வேல் எனக் கிடந்தவா றுரைத்தலுமாம்.
வேலான் ஈந்தனன் அங்ஙனம் ஈந்த என விரித்துரைக்க.
முன்னா முன்னாக.
வங்கத்திலே பல திணைப் பொருள்களும் நிறைந்திருக்கு மாறுபோல பல திணைப் பொருள்களும் நிறைந்த நூல்கள் என்க.
கேள்வியால் என உருவு விரிக்க.
தார்வேம்பன் என்பதை வேப்பந்தாரான் எனவும், உற்ற பங்கத்தாராகி என்பதைப் பங்க முற்றவராகி எனவும் மாறுக.
சூழ்பொருள் கருதிய பொருள் வினைத்தொகை.
படர் துன்பம்.
ஆதிசைவர் சிவனை அருச்சிக்கும் சிவ மறையோர்.
இவர்களைச் சதாசிவமூர்த்தியின் ஐந்து திருமுகங்களினின்றும் தோன்றிய ஐந்து முனிவரின் வழியினர் என்பர்.
முந்தை முன்.
ஆச்சிரமம் என்பது திரிந்து நின்றது.
வேட்கையான் என்பதை எச்சமாக்குக.
மார்பு உறை திருவன் என்பதனைத் திரு உறை மார்பன் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
உருவம் நான்கு அயன், மால், உருத்திரன், மகேசன்.
அருவம் நான்கு விந்து, நாதம், சத்தி, சிவம், உபலக்கணத்தால் அருவுருவாகிய சதாசிவமுங் கொள்க.
செல்லல் துன்பம் வறுமைத் துன்பம்.
வேதநூலை நிறைய ஓதிய முறையில், ஆகமங்களை முடிய ஓதிய முறையில் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
நிற்கு நிற்பேன்.
எனினும் என்பது எனும் என விகாரமாயிற்று.
இல்லற வாழ்க்கை உற்றோரே சிவபெருமானை அருச்சித்தற்குரியரென்பது வேதாக மங்களின் துணிபென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
முற்றுணர்வுடைய நினக்குப் பாண்டியன் மனக்கருத்துணர்தல் அரிதன்றென்பதும் கருத்தாகக் கொள்க.
கொல், ஆம் அசைகள்.
தமிழ் என்பது செய்யுளை உணர்த்திற்று.
இச்செய்யுள் நலம்புனைந்துரைத்தல் என்னும் துறையமைந்தது.
என்பது இதன் பொருள்.
இங்ஙனம் புனைந்துரைக்கு முகத்தால் தலைவன் நயப்புணர்த்தினான் என்க.
இதனாற் றலைவிகூந்தல் இயற்கை மண முடைத்தென்பது பெறப்படுதல் காண்க.
இச்செய்யுள் குறுந்தொகையிற் கோக்கப் பெற்றுள்ளது.
பீடுறக் கற்ற என்றும், பீடுற நண்ணினான் என்றும் இயைத்தல் அமையும்.
அடுக்கு உவகை பற்றியது வியப்புமாம்.
அளக்கு தொழிற்பெயர்.
விளம்பி விளக்கினார் என மாறுக.
நேரொத்தல் முழுதொத்தல்.
விபுதர் புலவர்.
இதனால் முன்பு கீரன் ஆண்டிருந்தில னென்பது பெற்றாம்.
குற்றமின்றெனக் கூறுதற்கேற்ற வலியிலானென்பார் கற்றிலான் என்றார்.
மலர்ந்த அருளிச் செய்த.
அலர்ந்த சிந்தை களிப்பு மிக்க சிந்தை, மைந்தன் நண்ணினான் என்க.
பையுள் துன்பம்.
மையுள் கண்ட எனப் பாடமோதி.
மையும் கரு நிறம்பெறக் கருதும் கண்டத்தை யுடையாய் என்றுரைப்பாரு முளர்.
கீரன் இக்கவி குற்றமுடைத்தென்று கூறினமையின் வழுவு பாடல் என்றானென்க.
யாவர்க்கு மேலாம் அளவிலாச் சீருடையான். என்பது திருவாசகம்.
இவ்விகழ்ச்சி நின்னது என்றது நீ அதனைப் போக்கவேண்டு மென்னும் குறிப்பிற்று.
அல்லதை, ஐ சாரியை.
கொண்ட என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்கது கண்டிகை முதலியன ஆகத்திற் குடிகொண்டு என்றுரைத்தலுமாம்.
புண்டரம் திருநீறு மூன்று கீற்றாக நெற்றியில் இடப்படுவது.
முத்தமிழும் வல்லோன் எனக் குறியிட்டாற்போல் இடப்பட்ட திரிபுண்டரம் என்றது தற்குறிப்பு.
பொய்யிருள் ஆணவமலமாகிய இருள் மும்மல இருள் என்றுமாம்.
போர்த்த என்பது தைத்த என்னும் பொருட்டு.
மெய்ப்பை சட்டை.
எரிமணி மாணிக்கமணி.
அடைப்பை வெற்றிலைப்பை.
களாஞ்சி தாம்பூலத் தட்டு, உமிழுங்கலன்.
கலை செல்வதுபோல் என விரித்துரைக்க.
நவின்றன கற்றுப் பாடவல்லவர் மாணாக்கர் கற்றுச் சொல்லிகள் எனப்படுவர்.
ஆரவை நிறையவை.
யாரை ஐகாரம் சாரியை.
நின்ற சீர் நிலை பெற்ற புகழ் வந்து நின்று என்றுமாம்.
தேரா பொருளுண்மை தெரியாத.
பத்தினிப் பெண்டிர் கூந்தலுக்கும், தேவமகளிர் கூந்தலுக்கும் இயற்கை மணமுண்டென்பார் அவற்றை விதந்து வினவினார்.
அங்கதும் என்பதில் அங்கு அசை அதும் என முற்றுகரம் கெட்டது.
செய்கைத்து செயற்கையுடையது.
நீ வழிபட்டேத்தும் சடையார் என்க ஞானப் பூங்கோதை என்னலுமாம்.
சலம் பொய், வஞ்சனை.
சலஞ்சாதித்தல் வைரஞ் சாதித்தல் என்னும் பொருளிலும் வழங்கும்.
அவனைத் தீமை தீர்த்து ஆட்கொள்ளும் கருத்தின ரென்பார் கண்ணினைச் சிறிதே காட்ட என்றார்.
உம்பரார் விண்ணுலகிலுள்ளவர் தேவர்.
வலியுறுத்துவான் குற்றங் குற்றமே என்றான்.
இம்மென விரைவுக் குறிப்பு.
ஆகச் செய்யுள் .
பொடி கண்டவன் பொடியாக்கியவன் ஒரு சொல்.
கிழி பின்னர்க் கொடுக்கப்படுவதாயினும், அதற்கேதுவான ?்ஷூகாங்குதேர் வாழ்க்கை என்னும் பாசுரம் முன்பு அளிக்கப்பெற்றமையின் கனகக் கிழி யீந்தது என்றார்.
தாழ்ந்த தொங்கிய நீண்ட, போழ்ந்த என்பது பாயப்பட்ட என்னும் கருத்திற்று.
படர் துன்பம்.
வீழ்ந்தனன் முற்றெச்சம்.
கவற்சியும், விளக்கமின்மையும், பயனின்மையும உவமைகளாற் கொள்க.
இது பலபொருளுவமையணி.
ஐய அசைநிலை குறிப்புப் பெயரெச்சமாகக் கொண்டு, அழகிய என்றுரைத்தலுமாம்.
சொற்பொருள் சொல்லின் பொருள் என்றுமாம்.
தான் என்பதும் அசை.
தேரும், வாளும் கொடுத்தருளினர் என்பது வரலாறு.
இறைவனது இத்தகைய கருணைத் திறத்தை விளக்கவே திருஞான சம்பந்தரும், திருநாவுக்கரையரும் பதிகந்தோறும் இவ்வரலாற்றைக் குறிப்பிப்பாராயினரென்க.
அகற்று முதனிலைத் தொழிற்பெயர் அகற்ற என்னும் பெயரெச்சத்து அகரந் தொக்கதுமாம்.
உள்ளந் திரும்புதல் செற்றமொழிந்து இரங்குதல்.
அடைக்கலம் அடைக்கலப் பொருள் என்றவாறு தமக்கொரு சுதந்தரமுமின்றித் தம்மை ஒப்புவிப்பது அடைக்கலம் புகலாகும்.
மால்விடை பெரியவிடை என்றுமாம்.
உயிர்க்கெலாம் தாயும் தந்தையுமாகும் என்றமையால் உயிர்கட்கு இறைவனாலளிக்கப்படும் துன்பங்கள் தாய் தந்தையரால் மக்களுக்கு அளிக்கப்படும் துன்பங்கள் போலும் என்க.
நல்ல தீய இயற்றினார்க்கு இன்பமும் துன்பமும் என்றது நிரனிறை.
கற்ற என்னும் பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு முற்றக் கற்றுளேன் என்னுஞ் செருக்கால் என்பது கருத்தாகக்கொள்க.
விதண்டை வாதத்தில் வெல்லும் வேட்கை யுடையார் தமது பக்கத்தைத் தாபித்தலின்றிப் பிறர் பக்கத்தை இகழ்தல் மாத்திரமான கதை.
பாவலர் யாவரும் இப்பிழை பொறுத்தருள் என்று அடிசார விழுந்து இரந்தார் என முடிக்க.
அகரச்சுட்டு உயர்வு குறித்தது.
கீரம் ஷீரம் என்பதன் சிதைவு.
நக்கீரன் என்பதில் நகரம் சிறப்புப் பொருளுணர்த்தும் இடைச்சொல்.
குலநினையல் நம்பி என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுளுரையில் நப்பின்னை என்பதனை விளக்குழி நச்சினார்க்கினியர் இங்ஙனம் கூறுதல் காண்க.
அனற் கண்ணால் நோக்கப் பொற்றாமரை வாவியில் அழுந்திக் கிடந்தமைபோல அருட்கண்ணால் நோக்கக் கருணைக் கடலில் ஆழ்ந்தனன் என்றார்.
பொறி, புலன் கரணமெல்லாம் இறைவருடைய வாதலாவது அளத்திற்பட்ட புற்போலப் பசு கரணமெல்லாம் பதிகரணமாதல்.
தம பலவின்பாற் குறிப்பு முற்று தாம் பகுதி.
வினைக்கணே வேற்றுமை மயக்கம்.
போதை போதமுடையாள் போதம் ஞானம் போதையார் பொற்கிண்ணத் தடிசில் என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவாக்கு.
அபரஞானமன்றென்பார் பரஞானம் என்றார்.
அவரன்றிப் பொறுப்பார் யாரென அவரது கருணைத்திறத்தை நினைந்து என விரித்துரைத்துக்கொள்க.
காதை ஆர் காதிற் பொருந்திய கைலைகாளத்தி யென்பது செய்யுளாதலின் மாறி நின்றது.
தாளைக் கொடுத்துக் கடலினின்றும் கரையேற்றவல்லார் கையைப்பற்றிப் பொய்கையினின்றும் கரையேற்றினார் என்னும் நயம் சிந்தித்தற்குரியது.
ஏற்றிட்ட என்பது ஏறிட்ட என விகாரமாயிற்று.
செய்தந்தோர் செய்தோர் பெய்தந்து பெய்து தா துணைவினைப்பகுதி இகலும் அன்பும் கோபமும் பிரசாதமும்.
தீங்கு செய்தோர்க்கு இகலும், நன்கு செய்வோர்க்கு அன்பும் என நிரனிறையாகக் கொள்க.
நாடுகின்றான் பெயர்.
தக்கள் வேள்வி அழித்தமையும் கூற்றைக் காய்ந்தமையும் இகலும், சண்டிக்குக் கருணை பாலித்தமையும் சிறுவனுக்கு வாழ்நாள் அளித்தமையும் அன்பும் ஆகும்.
இங்ஙனமே இவ்வரலாறுகளனைத்தும் தேவாரம் முதலிய திருமுறைகளில் எடுத்தாளப்படுகின்றன என்க.
வலந்தரும் மதனை எனப்பிரித்து, மன்மதனை என்றுரைப்பாருமுளர் சக்கரப்படை என்பதே ஈண்டுச் சிறந்த பொருளாதல் உய்த்துணர்க.
சலந்தர னுடலங் கீண்டமையும் பிரமன் சிரமரிந்தமையும் இகலும், மாயோற்குச் சக்கரம் அளித்தமையும் சிலந்தியை மகுடஞ் சூட்டினமையும் அன்பும் ஆகும்.
நகுசிரம் வெண்டலை இது தாருக வனத்து முனிவர்களால் விடுக்கப்பட்டது.
எலி விளக்கைத் தூண்டிய சிவபுண்ணியத்தால் மாவலியாகப் பிறந்து உலகாண்ட தென்பது வரலாறு.
இருக்கு என்பது ஈண்டு வேதம் என்னும் பொதுப்பொருளில் வந்துள்ளது.
யானையும் புலியும் கொண்ட வன்மையை யொழித்து அவற்றின் தோலைப் போர்வையாகவும் உடையாகவும் கொண்டருளினமை முன் கூறப்பட்டது.
நாரையும் கரிக்குருவியும் மதுரையிற் பேறுபெற்ற செய்திகள் இப்புராணத்துள் முன் ஓதப்பட்டன.
கோழி காசியில் முத்தியடைந்தமையும் முன் கூறப்பட்டது.
அலவனும் தேரையும் பேறுபெற்றமை வந்த வழிக் காண்க.
நண்டு கற்கடகேச்சுரத்தில் முத்திபெற்றதென்றும் கூறுப.
இப்பாட்டிலே தனக்குச் செய்த இகலும் அன்பும் கூறப்பட்டன.
போற்றி என்னுஞ் சொல் வணக்கம் எனவும் காக்க எனவும் பொருள்படும்.
ஆகையால் இச்செய்யுட்களில் இவ்விரு பொருளும் கூறப்பட்டன.
இள்.
தேவபாணி தெய்வத்தைப் பாடும் பாட்டு.
முதற் கடவுளைப் பாடினமையின் பெருந் தேவபாணி எனப்பட்டது.
எழுகூற்றிருக்கை ஒன்று முதல் ஏழுவரையுள்ள எண்களை அமைத்துப் பாடும் ஒருவகைச் சித்திரப் பாட்டு.
பூவார் எனற்பாலது எதுகை நோக்கிக் குறுகிநின்றது ஆர் உவமவுருபு பூவர் என்பதற்குச் சுந்தரர் என்றுரைப்பாருமுளர்.
துதித்தனர் முற்றெச்சம்.
மதித்த யாவரானும் மதிக்கப்பட்ட என்றுமாம்.
விளங்கிழை வினைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
அற்றம் சோர்வு குற்றம்.
கல்வியின் இன்சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
தமிழ்நர், நர் பெயர் விகுதி.
அம்பகம் கண், எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
ஆறனுருபாகத் திரித்தலுமாம்.
வம்பு மணம்.
நம்பு விருப்பம் நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே என்பது தொல்காப்பியம்.
இச்சொல் இக்காலத்து நம்பகம், நம்பிக்கை என உருத்திரிந்து, பொருள் வேறுபட்டு வழங்குகிறது.
ஆகச் செய்யுள் .
தென்றமிழ் என்றது இயற்றமிழ் இலக்கணத்தை, தெருட்டிய பிறவினைப் பெயரெச்சம் தெருட்டு பகுதி.
அன்பு உறு மனத்தனாகி அன்புமிக்க மனமுடையனாய், ஆய்ந்து இதனைச் செய்வான் ஆராய்ந்து இதனைச் செய்வானாயினன்.
கோட்டம் மனக்கோண் அழுக்காறு.
மற்று அசை.
எம்மையும் எப்பிறப்பினும் இம்மையினும் மறுமையினும் என்றுமாம்.
அணியனாதல் அவன் உள்ளத்தே விளங்குதல்.
தெளிகில விளங்கிற்றில.
நலத்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
புலத்தவர் புலமையுடையார்.
போதித்தும் போதிப்போம் தன்மைப்பன்மை எதிர்கால முற்று பன்மை தலைமை பற்றியது.
உன்னினான் அங்ஙனம் உன்னும் பொழுது என விரிக்க.
ஏனும் அங்ஙனமாயினும்.
பண்டொரு வைகல் என்றது திருக்கல்யாண காலத்தை, மாயப் புத்தேள் முதலிய அண்டரும் பிறரும் என விரிக்க.
கொண்டனர் முற்றெச்சம்.
மாது, ஓ அசை.
சூழ்ந்து ஆலோசித்து என்றுமாம்.
ஊழ்ந்திடல் ஊர்தல் என்னும் பொருட்டு.
நின்னை உள்ளத்தே கொண்டிருத்தலால் நின்னொப்பான் என்க.
பைத்து விரிந்தென்னும் பொருட்டு.
அன்று, ஏ அசை.
மற்று அசை.
கண்டனை முற்றெச்சம்.
அவையெனப் பின் வருதலின் யாது என்பதனை அடுக்கிக் கொள்க ஒருமையும் பன்மையும் மயங்கின வென்றுமாம்.
இருக்கென அகரம் தொக்கது.
கூவி அவனால் உணர்த்து என விரிக்க.
பாலினேர் மொழியாளாகிய அணங்கு என இயைக்க.
சொன்னாயென வியந்து என்க.
வானிலே செல்லும் தவ ஆற்றலை விமானமாக உருவகித்தார்.
உணர்ந்தனன் முகிழ்த்தனன்.
புகுந்தனன் எழுந்தனன் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
தேரினும் தேரினின்றும்.
புயங்கன் சிவபிரான் றிருப்பெயர் புயங்க னாள்வான் பொன்னடிக்கே என்பது திருவாசகம் அரவா பரண முடையன் என்றுரைப்பாரு முளர்.
மெய் ஆக்கை என்றுமாம்.
ஆவயின் சுட்டு நீண்டது.
இறைஞ்சுவான் வினையெச்சம்.
தெருட்டு தெருள் என்பதன் பிறவினை.
இதனைக் கோபப்பிரசாதத்தாலும் அறிக.
வியாகரணம் இலக்கணம்.
புறவுரை பாயிரம்.
நாற்பொருள் அறம்பொருள் இன்பம் வீடு.
காண்டிகையாவது கருத்து, பதப்பொருள், எடுத்துக்காட்டு, வினா, விடை என்னும் ஐந்துங் கொண்டது.
கிழத்தி உரிமை யுடையாள் கிழமை பகுதி.
மற்சரம் மாற்சரியம், அழுக்காறு.
கவலை முற்றுமுணர்ந்த பெருமான் தான் உணர்த்தாது ஒரு முனிவனால் உணர்த்தியது என்னை என்னும் ஐயம்.
சொல்வழுக்கள் திணைவழு, பால்வழு, இடவழு, காலவழு, வினாவழு, விடைவழு மரபுவழு என எழுவகைப்படும்.
சொல் வழுக்கள் என்றாரேனும் அகத்திணை வழுவும், புறத்திணை வழுவுமாகிய பொருளிலக்கண வழுக்களும் கொள்க.
வழுவமைதி என்பதும் உபலக்கணத்தாற் பெறப்படும்.
மறையின் அந்தம் வேதாந்தம் உபநிடதம் நிராமயன் பாசநோயில்லாதவன் ஆமயம் நோய்.
கழிய உரிச்சொல்லடியாக வந்த வினையெச்சம்.
சிறிய கேள்வியோர் செருக்குறுவ ரென்பது.
கரையமை கல்வி சாலாக் கவிஞர்போ லிறுமாந்து என இவ்வாசிரியராலும் முன் குறிக்கப்பட்டது.
அம்ம இடைச்சொல்.
அட்டமூர்த்தி நிலம், நீர், தீ, வளி, வான், ஞாயிறு, திங்கள், உயிர் என்னும் எட்டு வடிவமாகிய இறைவன்.
நெஞ்சமும் இறந்தது தழுவிய எச்சவும்மை.
நெஞ்சம் சுடுதலை, தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும் என்னும் வாயுறை வாழ்த்தானும் அறிக.
விழுமம்.
துன்பம் கவலை.
மகவு மருந்தினை உண்ணாதாகவும் தாய் அதனை வலிதின் ஊட்டிப் பிணி யகற்றுதல்போல என்க.
பகைபடும் உடம்பிற்குப் பகையாகப் பொருந்தும்.
தன் பிழை கருதித் துன்பத்துள் ஆழ்ந்தவன் பின்பு இறைவன் புரிந்த அருள் கருதி இன்பத்துள் ஆழ்ந்தான்.
கோகழியெங் கோமாற்கு நெஞ்சமே உண்டாமோ கைம்மா றுரை என்றார் மாணிக்கவாசகப் பெருமானும்.
ஆலவாய் மன்னவன் மதுரையிற் சுந்தர பாண்டியனாக அரசு புரிந்த இறைவன் சுட்டாகக் கொள்க.
ஆகச் செய்யுள் .
இள். அந்தம் இல் கேள்வியோர் எண்ணறுவரும் அளவிறந்த புலமை சான்ற நாற்பத்தெட்டுப் புலவர்களும்.
செந்தமிழ் செந்தமிழ்ப்பாக்கள்.
தருக்குறு பெருமை கூறி என்பதனைப் பெருமைகூறித் தருக்குற்று என மாறுக.
தராதரம் பெருமை சிறுமை தகுதி.
தொழுதனர் முற்றெச்சம்.
பழுது குற்றம், செருக்கு.
பணிக்கென அகரந்தொகுத்தல்.
அறிவானந்த உண்மையாய் என்பதனை உண்மை யறிவானந்த மாய் என மாறுக உண்மை சத்து.
இள். தனபதி என்று ஒரு வணிகன் தனபதி என்னும் பெயருடையனாய் ஒரு வணிகன்.
வெளிற்றறிவு புல்லறிவு.
இனன் சூரியன்.
புத்தேள் தெய்வம் முருகக்கடவுள் என்பதை இப்புராணத்து வலைவீசிய படலத்திலும் இறையனாரகப்பொருள் உரைப் பாயிரத்திலும் காண்க.
இதனை ஐஞ்சீராகப் பிரித்துக் கலிநிலைத்துறையாக்கலாம் எனினும் அதற்கு ஓசையின்ப மின்மையின் கலிவிருத்தம் எனலே பொருத்தமென்க.
செய்யுள் சூத்திரம், உரை, பாட்டு என்னும் மூன்றற்கும் பொதுவான பெயர்.
கவி பாட்டு.
செய்யுளாகிய கவியெல்லாம் என்க.
ஆடுதல் கூறுதல்.
மணிவாணிகனா யுள்ளான் பாட்டின் றன்மையை ஆராய்ந்தறிதல் எங்ஙனம், ஊமனாயுள்ளவன் அதனைச் சொல்லுவதெங்ஙனம் என ஐயுற்று வினாவினாரென்க.
துளக்கா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.கல் மலை.
ஆர் உவமவுருபு.
பால் மலர் பால் போலும் வெள்ளிய மலர் வெளியது உடீஇ வெண்பூச்சூட்டி என்று களவியலுரை கூறுதலுங் காண்க.
அருச்சித்தனர் முற்றெச்சம்.
முன்பால் முன்பக்கம்.
மகிழ்தல் இகழ்தல், புகழ்தல் என்பவற்றை மெய்ப்பாட்டால் வெளிப்படுத்தினனென்க.
கீரன்றமிழ் முதலியவற்றில் ஆறாவது செய்யுட்கிழமை.
அடுக்கு மிகுதிப் பொருள் குறித்தது.
பொருட்சுவை நகை, அழுகை, இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை, சமனிலை என்னும் ஒன்பதுமாம்.
சொற்சுவை குணம், அலங்காரம் என்பன.
புலனைந்தினும் தனித்தலாவது ஐம்புல வுணர்வு மின்றிச் சுவைமயமாதல்.
அளித்தான்.
விளைத்தான் என்பன வினையாலணையும் பெயர்கள்.
நுழைந்தான், தழைந்தான், குழைந்தான், விழைந்தான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
சுடர்தரளம் வினைத்தொகை.
நா என்றது உபசாரம் துலையினது நாவென்ன என்றுமாம்.
விட்டார் முற்றெச்சம்.
சிறந்த அன்பெறாத பல வறிசொல்.
தெய்வ நாவலர் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த புலவர்.
கோட்டி செய்தல் கூடி அளவளாவுதல் வாதஞ் செய்தல்.
பொலிந்தனர் முற்றெச்சம்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
ஆகச் செய்யுள் .
ஆள்தன், தன் சாரியை.
தன்னைப் பாடும் பாண்டியனைப்பாடும்.
தன்னைத் தொழுது இறைவனைத் தொழுது.
செய்யுளுறுப்பாகிய தொடை என்பது செய்யுளை யுணர்த்திற்று பாமாலை என்றுமாம்.
ஆடு பொருந்திய.
அந்தர சூடாமணியாம் மேலுள்ள உலகங்கட்குச் சூடாமணி போன்றதாகிய ஏழின் முடியதாஞ் சிவலோகம் என்றார் முன்னும்.
வம்சம் என்பது வங்கிசம் எனத் திரிந்தது.
இரிபு மருத்தனன் பகைவரைக் கொல்பவன்.
வங்கிசாந்தகன் வமிசத்திற்குக் காலன் போன்றவன்.
மன், ஓ அசைகள்.
புரப்போனாகிய அரசன் என்க.
வரம்பு கண்டு என எச்சமாக்குக.
வரம்பு கண்டோனும் எல்லை கண்டோனும் ஆதலினால் என வுரைத்தலுமாம்.
முழவுத் தோளான் கேள்வியினான் எனக் கேட்டு என இயைக்க.
கழிந்தபெரு ஒரு பொருண் மேல் வந்தன.
காண்டும் தன்மைப் பன்மை யெதிர்கால முற்று.
மூரி பெருமை.
தொடுத்த என்பதன் ஈற்றகரம் தொக்கது.
ஆல் அசை.
வல்லோனாகிய தோளான் என இயைக்க தோளான் வல்லோன் எனினும் என விரித்துரைத்தலுமாம்.
முகமலர்ச்சியால் அகமகிழ்ச்சியைப் புலப்படுத்தாதென்க.
எனது செய்யுள் எத்தன்மையுடையதென நீ அறிவாய் என்பார் தமிழறியும் பெருமானே என்றார்.
கடல் முதலிய அஃறிணைப் பொருள்களை எவ்வளவு வருணிப் பினும், அவை அகமகிழ்தலும் பயனளித்தலும் இல்லாமைபோல் இவனும் இருந்தனன் என்றார்.
இதனால் அவனது இழிவைப் புலப்படுத்தியவாறுங் காண்க.
ஏகாரங்கள் எண்ணுப்பொருளன.
பராரை மரூஉ.
பொருளமைந்த சொற்களாற் றொடுக்கப்பெற்ற செய்யுளை இகழ்ந்தமையின் சொல்வடிவாகிய இறைவியையும் பொருள் வடிவாகிய இறைவனையும்இகழ்ந்தானாம் என்றார்.
சொல்லும்பொருளும் பேதமும் அபேதமுமின்றி நிற்றல்போல் சத்தியும் சிவனும் இயைந்து நிற்பரென்க ஊறுபாடு என்பது கருவியை உணர்த்திற்று.
மன், ஓ அசைகள்.
சேவிப்பாராகிய அடியார் என்றுமாம்.
அயிர்த்தார் இரங்கினார் என்பவற்றை முற்றாகவே யுரைத்தலுமாம்.
அறிவிப்பான் வினையெச்சம்.
பொன்னவிர் என்பது தாமரைக்கு இயற்கையடை.
நடுநடுங்கி மிகநடுங்கி வழக்கிலே இரட்டைக் கிளவிபோல் இங்ஙனம் வாரா நின்றது.
மரை முதற்குறை.
என்று அச் சொற்களை வேலெனச் செவியிற் புகுத்தலோடும் என்க.
இள். வழுதி பாண்டியன்.
பழுமரம் முதிர்ந்த ஆலமரம் ஒல்லை விரைவு ஈண்டுச் சிறிது என்னும் பொருளில் வந்தது.
அவலம், கவலை, கையாறு, அழுங்கல் என்னும் அவத்தைகளை யடைந்தானென்க.
நொடி கைந்நொடி மாத்திரைப் பொழுதை யுணர்த்திற்று.
அடுக்குகள் அவலங் குறித்து நின்றன.
செம்பொன் மலை பெயருமாம்.
மாது, ஓ அசைகள்.
யான் செய்த பிழை என்னேவென அச்சமுற்றனனென்க.
காலானாகிய அரசன் என்றுமாம்.
வந்து பணிய இருக்கின்ற மணி என்க.
நாக்குழறலும் தடுமாறலும் முதலாயின அன்பின் மிகுதியால் நிகழ்வன.
புலம்ப தனிமையுற என்றுமாம்.
அடுக்கு முறையிடற்கண் வந்தது.
அல்லதை, ஐ சாரியை.
இந்நாட்டில் என்றும் இத்தகைய தீமை நிகழ்ந்ததில்லை யென்பான் இன்றமிழ் நாட்டில் எய்திற்றோ என்றான்.
சுருங்கிற்றோ என்பதைத் தவத்துடனும் தருமத்துடனும் தனித்தனி கூட்டுக.
ஆல் அசை.
வெள்ளேறு கொடியுயர்த்த விடையோனே என்பதற்குக் கொடியின்கண் உயர்த்திய வெண்மை மிக்க இடபத்தினையுடையானே என்றுரைத்தலுமாம்.
புள் ஏறிய கொடியை உயர்த்திய என்றுமாம்.
குழவி மதி பிறை.
போதவடிவாய் போதக வடிவாய் ஞானவடிவாய் நிறைந்த என்றுமாம்.
அசைவிறந்தமை கடவுள் வாழ்த்தில் உரைத்தவாறுங் காண்க.
பொக்கம் பொய் கரவு.
சினந்த வென்பது புருவ நெரித்த என்பதனாற் குறிக்கப்பட்டது.
மகத்தைப் பொடியாக்கினமையின் கொடுந்தழலே என்றான்.
செக்கமலம் வலித்தல் விகாரம்.
வாணி வாக்கு.
உன்னது னகரம்விரித்தல்.
சோத்தம் இழிந்தார் செய்யும் அஞ்சலி ஈண்டுத் துதியை உணர்த்திற்று.
சோத்துன் னடியமென் றோரை என்னும் திருக்கோவையார் உரையை நோக்குக.
இனி என்பது அம் சாரியை பெற்றுத் திரிந்து இன்னம் என வழங்குவதாயிற்று.
கேட்டி, கேள் பகுதி, த் எழுத்துப்பேறு, இ விகுதி.
என்றனன் முற்றெச்சம்.
சயம்பு சுயம்பு தானே தோன்றியது.
உள்ள அன்பெறாத பலவறி சொல்.
குறி இலிங்கம்.
ஆல் அசை.
நம் தோழன் பூசித்த குறியது ஆகும் நம் நண்பனாகிய குபேரன் வழிபட்ட குறியாகும்.
குறியது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
இறந்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
உத்தர ஆலவாயாய்ச் சிறந்திடத் தகுவது வடமதுரை யென்னும் பெயருடன் விளங்கத் தகுவது.
நீங்குவமல்லேம் நீயும் தீங்குளையல்லை ஆயினும் இகழ்தலாலும் அருளாலும் வந்தேம் என முடிக்க.
கண்டாய் முன்னிலையசை காடன் முன்மொழி கெட்டு நின்றது.
ஆங்கு அசையுமாம்.
இடத்தியாம் குற்றியலிகரம்.
ஏத்தினான் முற்றெச்சம்.
ஏத்தினானைப் போக்கியென்க.
மின் உகரச்சாரியை பெறுதலை, மின்பின் பன் கன் தொழிற்பெய ரனைய என்னும் நன்னூற் சூத்திரத்தாலறிக.
மின்னையொத்த சடை யென்க.
இள். விதிமுறை விதிப்படி.
மன்றல் மங்கல விழா.
சிங்கமான் சிங்கமாகிய விலங்கு இருபெயரொட்டு.
வெள்ளை என்பதனைத் தூசு, ஆரம் என்பவற்றோடும் ஒட்டுக.
ஆக்கம் ஆசி.
அருமைமாண் அருமை மிக்க என்றுமாம்.
ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது என்புழி மாண்மிகுதிப்பொருட்டானமை காண்க.
பொது நோக் கொழிமதி புலவர் மாட்டு என்பவாகலின் முறைமையால் என்றார்.
ஏழடி பின் சேறல் மரபு.
பொழுது போழ்தென விகார மாயிற்று.
பொறுக்கென அகரந்தொக்கது.
அமுது நீர் என்றுமாம்.
புகழ்மை, மை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
கேள்வியோரும் ஆக்கங் கூறி ஏகினார், ஏகினபின்பு என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
மருத்துவன் இந்திரன்.
மருந்து மருத்து என வலித்தது.
திங்கள் மிலைந்தவன் அருளினாலே குலேசன் செய்த தவம் உருத்திரிந்தாலென்ன அரிமருத்தனனாந் தென்னன் வந்தான் என்க.
இடைக்காடர்க்கும் ஏனைச் சங்கப் புலவர்கட்கும் பரிசில் வழங்கினமையைச் சுட்டி பரிசிலைப் புலவருக் கருள் குலேசன்என்றார்.
கழீஇ கழித்து சொல்லிசையளபெடை.
அவன் நாணற்ற விற்கழுந்தால் இறைவன் திருமுடிமீது அடித்துப் பின் இறைவனையறிந்து வழுத்தி வரம்பெற்றன னென்பதனைப் பாரதத்துக் காண்க.
அருச்சுனன் வில்லாலடித்து வரம்பெற்றமைபோலப் பிரம்பாலடித்து வரம் பெறுதல் கருதிச் சிலைப்படை பொறித்தவனெனப் பெறுவரமைந்தன் என்றார் பகைவரைஅழிக்கும் ஆற்றலுங் கொள்க.
ஆகச் செய்யுள் .
திரித்தாலன்ன என்பது விகாரமாயிற்று.
நெய்தற்றலைவற்குப் புதல்வியாகத் தோன்றியிருந்தமையின் ஞாழல் மன்றலங்குழலினாள் என்றார்.
ஞாழல் குங்குமமரம் என்பாருமுளர்.
மந்தணமான வேத மறைப்பொருள் உணர்த்தும் இரகசியமான வேதத்தின் உட்பொருளைக் கூறியருளுவானாயினன்.
மறை உபநிடதமுமாம்.
மாது , ஓ அசைகள்.
அங்ஙனம் ஆர்வமின்றிக் கேட்குமியல்பினளல்லளென்பார் யாது காரணத்தாலோ யாம் அறிகிலேம் என்றார்.
இறைவன் பரதவர் வேந்தனுக்கு அருள்புரியுங் குறிப்பினனாதல் ஒர்ந்து அதற்கேற்ப இங்ஙனம் கேட்டாளென்று கொள்க.
மன் அசை.
இராமுகம் இரவினிடம் இருள்.
வாங்குநர், தேங்குநர் என்பன கடல் என்னும் பொருளன.
கானல் கடற்கரைச்சோலை.
முடித்தும் முடிப்போம் தன்மைப் பன்மை யெதிர்கால முற்று.
கவளம் யானை யுண்ணும் உணவு.
ஆல் அசை.
போத நூல் சிவஞானபோதம்.
ஒல்லென, விரைவுக் குறிப்பு.
நரை வெண்மை.
அடுத்து அறிந்திடாது எனக் கூட்டலுமாம்.
உன்றனக்கும், உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
உழல்கென, அகரம் தொக்கது.
மன், ஓ அசைகள்.
சாபமாகிய பெருவலி என்றுமாம்.
சாபம் பெருவலி என்பது பாடமாயின், பெருவலி என்பது இறைவனை யுணர்த்தும்மதவலி என்பது போல.
படுத்து அகப்படுத்து.
நெய்தலம், அம் சாரியை.
கீழ்நீர் உவர்நீர் கூவல் என்பாரு முளர்.
கழி நெய்தனிலத்து நீரோடை.
கழி அகழி போலவும் உடுத்ததென்ப.
பாக்கம் கடற் பக்கத்து ஊர்.
உடுத்ததாகிய பாக்கம் முகத்தது என முடித்தலுமாம்.
முள்ளிலை கேடகத்தையும், போது வாளையும், கைதை போர் செய்வாரையும் போன்றிருந்தன என்க.
ஓசை, இசை, அமலை, கம்பலை, அரவம், ஆரவம், என்பன ஒரு பொருள் குறித்த வேறு பெயர்த் திரிசொற்கள்.
ஆரவம் அரவம் என்பதன் விகாரமுமாம்.
கடலின் ஒலி புலப்படாமற் செய்வன என்க.
மாது, ஓ அசைகள்.
வண்டல் மகளிர் விளையாட்டு.
சோறு என்றது மகரந்தத்தை.
எழுவாய் மூன்றும் இறுதியிலும், பயனிலை மூன்றும் முதலிலும் நின்றன எச்சப் பெயர்வினை யெய்து மீற்றினும் என்னும் நன்னூற்சூத்திரம் நோக்குக.
திரை, ஆகுபெயர்.
முன்றிலில் அலகிட்டுப் போக்கப்படுவன மணிக்குப்பை என்றுமாம்.
வெண்டிரைக் கருங்கழி என்பது முரண்.
கிடங்கர், அரும்பர் என்பன ஈற்றுப்போலி, குமுதம் இரண்டிலும் ஏழனுருபு விரிக்க.
பின்னதாகிய குமுதம் வாய்க்கு ஆகுபெயர்.
தீயதீவினை மிக்க தீமையையுடைய வினை தீவினை என்றது பெயர் மாத்திரமாக நின்ற தெனினும் அமையும்.
திமில் வாணர் தோணியிற் சென்று மீன் பிடித்து வாழ்பவர்.
வாணர், வாழ்நர் என்பதன் மரூஉ.
செடிய கொடிய என்பன பெயரடியாகவும், நெடிய என்பது பண்படியாகவும், கடிய என்பது உரியடியாகவும் பிறந்த குறிப்புவினைப் பெயரெச்சம்.
வருந்துவான் பெயர்.
படுப்பான் வினையெச்சம்.
பொன்னென்னும் ஒற்றுமைபற்றி இமயத்தை மேருவென்றும், மேருவை இமயமென்றும் ஒரோவழிக் கூறுவர் இமயவில் வாங்கிய என எட்டுத்தொகையுள் வருதலுங் காண்க.
மிக்க தவத்தால் என மாறி மலைமகனுக்கும் மீனவனுக்கும் கூட்டுக.
மலையரையனுக்கு மகளானமையைக் கந்தபுராணம் பார்ப்பதிப்படலத்திலும், மலயத்து வச பாண்டியனுக்குமகளானமையை இப்புராணத்துத் தடாதகைப் பிராட்டியார்ர திருவவதாரப் படலத்திலும் காண்க.
செச்சை செந்நிறம்.
நெய்த்த, மைத்த என்னும் குறிப்புப் பெயரெச்சங்கள் எதுகை நோக்கிப் போலியாயின.
கருமை பெருமையுமாகலின் காருடல் என்பதற்குப் பெரிய உடல் என உரைக்கப்பட்டது.
வனத்துறை வாழ்க்கை அணங்கு வனதேவதை.
குழவியின் பேரழகால் இங்ஙனம் ஐயுற்றானென்க.தடங்கணும் இமைப்ப என்றது மானுடவுருக் கொண்டிருத்தல் குறிப்பித்தவாறு.
கொல், ஐயப்பொருட்டாய இடைச்சொல்.
இன்மையேன் இன்மையை உடையேன் இல்லேன்.
வேண்டு வார் வேண்டுவதை யீதல் பற்றி வள்ளல் என்றான்.
மகவே என ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டுக.
ஆடவர்க்கு வலத்தோள் துடித்தல் நன்னிமித்தமாகும்.
தெரிந்து தெரிய எச்சத்திரிபு.
பெற்றென பெற்றாலென விகாரம்.
கழிந்த, உரியடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
இரட்டி மாறிவீசி.
இள். பிழை இல் கற்புடை மனைவியும் தவறில்லாத கற்பினை யுடைய மனைவியும்.
பிழைஇல் கற்பு கலங்கா நிலைமையுடைய கற்பு.
பெறாது சூலுளைந்து பெறாது.
இது அழகாகிய எனப் பிரித்தியைக்க அழகினையுடையதாகிய என்றுமாம்.
என்றும் பொலிவு குன்றாமைபற்றி மணி விளக்காமென என்றார்.
பாசி பலகறை யென்பாருமுளர்.
அழகு செய்தணிந்தாள் என்பதற்கு அழகு செய்யாநின்று அணிந்தாள் என்றேனும், அணிந்து அழகு செய்தாள் என்றேனும் பொருள் கொள்க.
அழகினுக் கழகுசெய்தார் என்றார் கம்பநாடரும்.
வண்டல் விளையாட்டிற்கமைய முத்துக்களை அரிசியாகக் கொண்டு கொழித்தும் என்க.
மருங்குலும் வைகலும் குறைபட, அன்பும் கொங்கையும் கிளர என்றமை புணர்நிலை யணியின்பாற்படும்.
ஈற்றடியின் நயம் பாராட்டற்குரியது.
நந்தியும், உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
தந்திரம் நூல் ஆகமம்.
தோணி, படகு, சோங்கு என்பன மரக்கல விசேடம்.
தந்திரம் நூல், தனது வலிமை.
மேல் சென்னி, மேலிடம்.
வான் மேன்மை, சுவர்க்கம்.
புலவோர் அறிஞர், தேவர்.
அமுது ஞானம், தேவாமிர்தம்.
மேல்கொடு என மாற்றித் தலைமேற் கொண்டு எனவும், மேல்வான் எனக் கூட்டிமேலிடத்ததாகிய சுவர்க்கம் எனவும் உரைக்க.
நந்தியாகிய மீன் என்பார் கரங்கள் நான்கையும் கரந்தமீன் என்றார்.
இச்செய்யுள் செம்மொழிச் சிலேடையணி.
எற்றிதால், ஆல் அசை.
துறைமகன் துறைவன் நெய்தற் றலைவன்.
வாய்கிழித்து வாய் பிளந்து தீவா யுழுவை கிழித்ததந்தோ என்னும் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார்ச் செய்யுளிலும்கிழித்த தென்பது இப்பொருட்டாதல் காண்க.
எயிற்றால் என மூன்றனுருபு விரிக்க.
படகினும் தோணியும், தோணியினும் சோங்கும் பெரியனவாமென்க.
விடவு பிளவு.
மன்னி என்பதனை மன்ன வெனத் திரிக்க.
சுறவின் ஆண் ஏறெனப் படுதலை, கடல்வாழ் சுறவும் ஏறெனப் படுமே என்னும் தொல்காப்பிய மரபியற் சூத்திரத்தானறிக.
அது, பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தான்.
அசை.
மறுதலைப்பட மகிழ்ச்சிக்கு மாறாக துன்பமுண்டாக.
பரம்பொருள் ஆன்மபோதத்தால் காணப்படுவதன்றென்பதனை, தன்னறி வதனாற் காணுந் தன்மைய னல்ல னீசன் என்னும் சிவஞான சித்தியால் அறிக.
ஆவதாம் தொழில் பொருந்திய வினை.
கலங்கு அஞர் நெஞ்சு கலங்குந் துன்பம்.
கிழான் உரியவன்.
மன், ஓ அசைகள்.
வேட்பான் வினையெச்சம், வலை வலைஞன்.
கச்சினன் முதலிய குறிப்பு முற்றுக்கள் வினையெச்சமாயின.
மூத்த பெருமையுடைய என்றுமாம்.
செய்கை விளையாட்டு, அழகிது நன்று நன்று என்பன வியப்பின் கண் வந்தன.
இது கவிக்கூற்று.
காவுதல் தண்டின் இருபுறத்தும் தொடுத்தல்.
கண்டல் கடல் முள்ளிச்செடி கண்டலைச் செந்தாழை என்றும், கைதையை வெண்டாழை என்றும் கூறுவாருமுளர்.
சுஃறெனும், ஒலிக்குறிப்பு.
பெண்ணை கள்வார்ப்ப ஆம்பல் வாயங்காந்து மலரும் என்ற வருணனையால் அச்சேரியிலுள்ளார் கள்ளுண்டல் குறிக்கப்பட்டது.
கொடுவலை வளைந்த முடிகளையுடைய வலை கொடுமையுடைய சேரியுமாம்.
எடுப்பான் வினையெச்சம்.
அதிசயம் அகத்துட்டோன்ற நோக்கி என்றுமாம்.
நம்பி ஆணிற் சிறந்தவன்.
யாரை, ஐகாரம் முன்னிலைக்கண் வந்தது.
செப்புகென்றான், அகரம் தொகுத்தல்.
சந்தம் பண்.
வலையுழவன் வலையால் உழுதுண்பான் வாழ்க்கை நடாத்துதற்குரிய எல்லாத்தொழில்களையும் உழவாகச் சார்த்திக் கூறுதல் வழக்கு.
மகன் என்றது ஆடவன் என்னும் துணையாய் நின்றது.
முன்னம் புகன்ற சொல் வலையுழவன் மைந்தன் என்றது.
இப்போது சொல்லிய சொல் படைத்துக் காத்துத் துடைக்கவும் வல்லேன், வான்மீனெல்லாம் அகப்படுத்தவும் வல்லேன் என்றது.
அஃதேல் நீ அங்ஙனம் வல்லையாயின்.
கிங்கரன் ஏவல் செய்வோன்.
ஆகம் திருக நிற்றல் வைசாசம், மண்டிலம் முதலிய நிலை வகையுள் அடங்கும்.
மணிவில் வீசலாலும் விசையொலி கறங்கின மையாலும் அவ்வலை பை விரித்துயிர்த்த நாகம்போன்றது.
அன்று, ஏ அசைகள்.
இறைவர்க்குக் கேளிராவார் அடியாரென்க.
அன்பு வலையிலகப்படுதலை, பத்திவலையிற் படுவோன் காண்க என்னும் திருவாசகத்தாலறிக.
தாய், தாவி என்பதன் விகாரம்.
எறிந்தான், முற்றெச்சம்.
அளிய அருளுடைய.
குரவை கைகோத்தாடும் கூத்து.
பகுவாய் பிளந்த வாயை யுடையது பாம்பு.
ஞாழற் செய்தபூ அலங்கல் என மாறுக.
இள். அந்நிலை அப்பொழுது.
வடிவேபோன்று வடிவேயாகி.
இப்பிறவியாக்கைச் சிற்றறிவு ஒழிந்து இப்பிறவியின் சிற்றறிவு நீங்கி, நல் அறிவு தோன்ற நல்லுணர்வு தோன்றா நிற்க.
அரக்கு செந்நிறம்.
அகம் உள்ளம்.
தகவினால் மரபுக்கேற்ற முறைமையால்.
நகவு நகுதல் எள்ளுதல்.
நின்றான், பெயர்.
அட்டி சொரிந்து பூக்கையா லட்டி எனத் தேவாரத்துள் வருதலுங் காண்க.
அறுபதினாயிரர் திருவுத்தர கோசமங்கையில் இருந்த சிவனடியார் களும் சிவயோகிகளும்.
வீடாத அழியாத.
பரானந்தம் மேலாகிய ஆனந்தம், சிவானந்தம்.
ஆகச் செய்யுள் .
கலைவீசும் என்பதற்குக் கலைகளையிழந்த என்றுரைப் பாருமுளர்.
பாசவலை வீசும் என்புழி வீசுதல் போக்குதல் என்னும் பொருட்டு.
அவிச்சை அஞ்ஞானம் ஆணவம்.
நிலை ஆன்மாவின் அறிவிச்சை செயல்களை மறைக்குந் தன்மை.
அறிதற்கரிதென்பது தோன்ற அறிந்தபடி என்றார்.
வயலும் குளமும் வறியனவும் பிறர்க்குப் பயன்படுவனவும் ஆகும்.
அடுத்த இருமருங்கும் பொருந்திய.
கடலுக்கு வறுமையின்மையும் கொள்க.
உவரி உவர் நீர் உடையது இ வினைமுதற்பொருள் விகுதி.
இதனால் ஒரு காலத்தில் வையையாறு கடலிற் கலவாதாயிற்றென அறிக.
விருந்து புதுமை இஃது ஆகுபெயராய்ப் புதியராய் வந்தாரை உணர்த்திற்று.
மழவு இளமை இஃது குழவியை உணர்த்திற்று முருகுஎன்பது போல்.
மறை வேத மோதல்.
கிடை வேதமோதுஞ் சாலை.
உடம்பறாவுயிரென்ன என்ற உவமையால் நகர் முதலிய வற்றிற்கு விழவு முதலியன பொலிவு தருதல் பெற்றாம்.
வளம்பதி, மெலித்தல்.
அமாத்தியர் மறையோரில் அமைச்சுத் தொழில் பூண்டு வரும் ஒரு குடியினர்.
இவர் தந்தயார் பெயர் சம்புபாதாசிருதர் எனவும், தாயார் பெயர் சிவஞானவதியார் எனவும் திருப்பெருந்துறைப் புராணம் கூறும்.
மறைச்சார்வாய நூல் போதாயனீயம் முதலிய கற்ப சூத்திரங்கள்.
நிறைவெய்தி நிறைவிக்கப்பெற்று.
எக்கலையுங் கற்றுணர்ந்தார் ஈரெட்டாண் டெல்லையினில் என்றார் கடவுண்மா முனிவரும்.
வரிசை நவமணிக்கலன், பொன்னாடை முதலிய சீர்சால் கொடை.
கருவி படைக்கலமும் தானையும், படைக்கலப் பயிற்சிக்குரிய நூல்களும், யானை குதிரை ஊர்தற்குரிய நுல்களும், பிறவு மென்க.
தொன்னூல் நீதிநூல்.
தீபம் கடல் நாப்பணிருக்கும் நிலம்.
தேத்து தேசத்து தேசம் என்பது தேம் எனத் தொல்காப்பியம் முதலிய பழைய நூல்களிற் பயின்றுள்ளது.
மெய்ம்மையாம் பொருள் நித்தப் பொருள் தனக்கோர் ஆக்கக் கேடுகளின்றிச் சுட்டறிவிற் படாது நின்ற சத்துப் பொருள்.
செம்மையாகிய கருத்தராய் என்றது சிவபுண்ணிய முதிர்ச்சியால் இருவினை யொப்புடையராய் என்றபடி.
மித்தை பொய், சடம்.
எய்து முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
பாதம் பதிதல் விழ்ச்சி.
நி ஏற்றமாக வென்னும் பொருள் குறித்து நின்ற இடைச்சொல்.
வேத வாகமம், தமிழ் நூன்முறையால் உடம்படுமெய் பெற்றது.
கொடிய வெம் ஒரு பொருளில் வந்த இரு சொல்.
நீந்துவதொக்கும் என்றது முடியா தென்றவாறு.
மேல் நான்கு பாட்டிலும் சொன்னவற்றைச் சுட்டி என்று என்றார்.
அடுக்குப்பன்மை குறித்தது, அறிபொருள் எல்லாவற்றானும் அமைதியுறாதாக என விரித்துரைக்க.
கடலின் உவர் நீருண்டால் விடாய் தணியாது மிகுதல்போல இவர்க்கும் அமைதியுண்டாகாது உண்மையுணரும் வேட்கை மிகுவதாயிற்று.
அரசன் எல்லாப் போகங்களையும் நுகர்தற்கும் நல்வழியில் நடத்தற்கும் கருவியாயிருந்தனரென்பார் அரசனுக்குயிருங் கண்ணுமாய் என்றார்.
பள்ளம் ஆழம் கடலுக்காயிற்று.
காரி கருமையுடைய நஞ்சு.
இன்ன, அன்ன என்பன சுட்டுத்திரிபுகள்.
உரிமைபற்றி நம் என்றார்.
அளவிறந்த குதிரை யென்பார் பரி வெள்ளத்து என்றனர்.
வாம், வாவும் என்னும் பெயரெச்சத்து உயிர்மெய் கெட்டது.
அறை பண்டாரம்.
போம் செய்யுமென்னும் வாய்பாட்டேவல் பிற்கால வழக்கு.
உள்ளம் வேறுபடுதல் மனத்தைச் சிவனிடத்து வைத்தல்.
அரசன் பொருளைச் சிவபெருமானுக்கும் சிவனடியார்க்குமாக வழங்கி, அரசற்கு இம்மையோடு மறுமையும் வழங்குவாரென்பது குறிப்பார் வள்ளலார் என்றார்.
அரசன் அவ்வடிகள் பெருமையை உள்ளவாறுணரும்அறிவு வலி பெற்றிலா னென்பது குறிப்பிற் றோன்ற வெள்ளை மாமதி வேந்தன் என்றார்.
வேந்தன்பால் என ஏழனுருபாக்குக விடைகொடு என்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று என்னலுமாம்.
விண்டொடு கோயில் எனக் கூட்டுக.
திமில் சூடு கொண்டை யெனவும் வழங்கும்.
அரணம் செந்நிறம்.
வருணனது வயிற்றுநோய் கெடுத்தமையை இப் புராணத்து வருணன் விட்ட கடலை வற்றச்செய்த படலத்திற் காண்க.
ஆதிசைவன் சிவ மறையோன்.
இறைஞ்சினார் முற்றெச்சம்.
மலபக்குவம் மலமரிபாகம் ஆணவ மலம் தனது சத்தி தேய்தற்குரிய துணைக்காரணங்க ளெல்லாவற்றோடும் கூடுதல்.
நோக்கா, உன்னா என்பன செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சங்கள்.
மைந்தர் மாணவகர் ஆசிரியனை ஞானபிதா என்றும், மாணாக்கரை ஞானபுத்திரர் என்றும் கூறுதல் மரபு.
கடம் சுரம் பாலையாகிய காடு.
கருணைவெள்ளப் பெருங்கடல் சிவபெருமான்.
கமலமலர் என மாறுக.
வினை ஈண்டு இறை பணி ஏழனுருபு நிற்குமிடத்து நான்கனுருபு நின்றது வேற்றுமை மயக்கம் வினைக்கு விடை கொடுத்திடும் என்றலுமாம்.
இழி என்பதனைச் சுமையொடு கூட்டிச் சுமையிறக்கிய என்றும், பிணிப்புடன் கூட்டிப் பிணிப்பு நீங்கிய என்றும் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
கருக்குமவன் கருக்குவான்.
இதென விகாரம்.
நெல்லைப்பதியில் மூங்கிலிற்றோன்றினா ராதலின் வேயிலையடைந்த வரை என்றார்.
மோனவழி தேற்றுதல் திருவாய் மலர்ந்தருளாது மோன முத்திரையத்தனாய் இருந்து காட்டுதல் கடவுள் வாழ்த்தானுமறிக.
ஆல் நிழலில் நால்வர்க்கு ஒளி நெறி காட்டிய அக்கோலத்துடனேயே இங்கே குருந்தினிழலில் எழுந்தருளியிருந்தாரென்க.
புராணத்துடன் கிடந்த கீத நூல் என்க மூன்றனுருபு நிற்குமிடத்து ஏழுனுருபு நிற்றல் வேற்றுமை மயக்கம்.
இசை விருப்பினராதலின் கீதநூலுங் கூறினார் அளப்பில கீதஞ் சொன்னார்க் கடிகடா மருளுமாறே என்னும் தமிழ் மறையுங் காண்க.
பிறங்க விளங்க ஒலித்தல் மேற்று.
நாற்பாதம் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்பன.
கேளிர் சகர், தோழர்.
சிவானந்த மேலீட்டால் ஆடல் பாடல் செய்வர்.
பாசம் கழித்த கண் ஞானக்கண்.
விழித்த கண் ஊனக்கண்.
இது முதல் மூன்று செய்யுட்களால் சன்மார்க்கருள் ஞான நிட்டை யடைந்தா ரியல்புகள் கூறப்படுகின்றன.
உள்ளம் ஆன்மா, மனமுமாம்.
காசு அற என்பதற்கு மலமாசு நீங்குதலால் என்றுரைத்தலுமாம்.
கரசரணாதி அவயவமின்றிச் சுயஞ்சோதியாய்ப் பிரகாசித்தலின் பரசிலாச் சுடர் என்றார் பரசுஇன்மை கூறவே கரம் முதலியன இன்மை பெற்றாம்.
விஞ்சையர் ஞானிகள்.
யோகவாசனம், தமிழ் நூன் முடிபு.
எழுதிய புத்தகத்தை என்க.
அசைவற என்பத இரட்டுற மொழிதலாக்கி, அசைவற இருந்து உணர்த்திய என்றுங் கொள்க.
திருவருள் முன்னின் றுணர்த்தச் சிவத்தை யுணரு முணர்ச்சி கைகூடிற்றென்பார், நாயகன் குறிப்புளத் துணர்த்திட வறிந்தார் என்றார்.
பணிந்தனர், அணிந்தனர், உருகினர் என்பன முற்றெச்சங்கள் முற்றாகவே யுரைத்தலுமாம்.
பின்னிரண்டடியின் நயம் மிக்க இன்பம் விளைப்பதாகும்.
காலம் தீக்கைக்கு விதித்த காலம்.
உள்ளக் கண்ணினால் மலங்கழீஇ என்றது மானத தீக்கை.
பதகமலமுஞ் சூட்டி என்றது திருவடி தீக்கை.
செங்கரஞ் சென்னிமேல் வையா என்றது அத்தமத்தக சையோகமெனப்படும் பரிச தீக்கை.
சூக்கம், பாகதச் சிதைவு.
சுற்றிய பாச வீக்கம் என்பதற்குத்திரோதாயி, ஆணவங்களை யுணர்த்தும் இரண்டக் கரங்கள் என்பாரு முளர்.
கண்ட வடிவன்றாகையால் போக்கு மீட்சி உட்புறம்பிலாதாயிற்று.
பூரண வடிவமாக்கினான் சிவசொரூபமாக்கினான்.
தீபகம் பார்வை மான்காட்டி மான் பிடிப்பார்போல வாதவூரரை ஆட்கொள்ளுதற்குத் திருவுருக் கொண்டு வந்தனர் என்க.
அண்ணல் ஆக்கினான் என முடியும்.
பல்வகைப் பஞ்சாக்கரங்களி னியல்பும், அவற்றை ஓது முறையும், நிற்குமுறையும் குருமுகத்தால் அறியற்பாலன.
பருகும் அத்துவிதமாகத் தம்முள் அடக்கிய மும்மலங் களையும் சுவற்றிய என்பாருமுளர்.
பாசத்தை மறத்தலாவது பாசமொழிந்து நிற்றல்.
தீர்த்தனையும் குருமொழி செய்ததனையும் தம்மையும் மறத்தலாவது ஞேயம் ஞானம் ஞாதுரு என்னும் மூன்றும் நழுவாமல் நழுவி நிற்றல்.
ஊமைத் தசும்புள் நீர் நிறைந்தாற்போல ஞானவொளி நிறைந்திருந்தன ரென்பார் மெய்ப்போத மூர்த்தியாய் என்றார்.
முனிவர் என உடம்பொடு உணர்த்தும் அவரது ஞான நிட்டை நிலை விளக்கினார்.
இன்பவெள்ளம் உண்ணிறைந்து புறங்கசிவதுபோல ஞானமயமான மொழிகள் நாவில் வெளி வரலாயின வென்க.
கையினர் முதலிய குறிப்பு முற்றுக்கள் எச்சமாயின.
தலையன் பின் செய்கைகள் இதிற் கூறப்பட்டன.
வாழ்த்துள்ளும் அழுதடி யடைந்த வன்பன் எனக் கூறிப் போந்தமை சிந்திக்கற்பாலது.
தொடுத்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்கது தொடுத்து அவ்வலங்கல் எனச் சுட்டு வருவித்துரைத்தலுமாம்.
ஐயர் அன்பருக்கு வழுவிலாதபேர் மாணிக்க வாசகன் என்றார் எனமுடிக்க.
தீக்கையில் மாணவருக்கு ஏற்புடைய பெயர் ஆசிரியரால் வழங்கப் படுவதுண்டாகலின் இஃதும் அங்ஙனம் வழங்கப் பெற்றபெயரென்க.
ஆசையும், பிறவிக்கேதுவாகிய மலவாசனையும் என்றுமாம்.
தேசிகனும் மாணவரும் வினா விடைகளாகக் கூறும் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
சித்தாந்தப் பொருளும் வேதாந்தப் பொருளும் கேட்டு என்க.
உபநிடதம் எனற்பாலது உபநிடம் என விகாரமாயிற்று.
வார்த்தை கருவியாகு பெயர்.
எத்தல் விரகு செய்தல் ஏமாற்றலுமாம்.
இருத்தி இருப்பாய் இ விகுதி எதிர்காலங் காட்டிற்று.
நீத்ததை, ஐ சாரியை.
கொள்கலன் பாண்டம் மரக்கலமுமாம்.
வாளுக்கு நஞ்சு பூசுதலுண்டாகலின் நஞ்சொழுகு வாள் என்றார்.
செய்கோ செய்வேனோ செய்கு செய்வேன்.
மதலை கையிற் கொண்ட பொன் வள்ளம்போல் என்னும் கருத்து.
துன்பத்து என அத்துச்சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
அழுவம் பரப்பு கடல், எதுகை நோக்கிப் பிறிவு என வலியாயிற்று.
இச் செய்யுளிலும் வரும் செய்யுள் இரண்டிலும் தத்துவ ரூபம் முதலிய தச காரியங்கள் ஒருவாறு அமைந்திருத்தல் உய்த்துணரற்பாலன.
தந்தாய் என்றது அறிவித்தாய் என்றபடி.
என்னை அறிவித்தாய் என்னவே நின்னை அறிவித்தாய் என்பதும் போதரும் என்னை?
இது முதலிய மூன்று செய்யுட்களையும் ஐஞ் சீராகப் பிரித்துக் கலிநிலைத்துறை ஆக்கலுமாம்.
ஆன்மதத்துவம் இருபத்து நான்கில் எஞ்சி நின்ற ஞானேந்திரியம் ஐந்தும், கன்மேந்திரியம் ஐந்தும் இனம்பற்றிக் கொள்க.
தேன் ஆதி அறுசுவை தேன், பால், கன்னல், கனி, சீனி, கற்கண்டு என்ப.
ஐந்து, நான்கு, சுவை என்பன ஆகுபெயர்கள்.
கழிய, கழி என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம்.
ஆல் அசை.
புனிற்றுக் கன்று ஈன்றணிமையுடைய கன்று.
அரற்றினார், இரங்கினார், நேர்ந்தனர் முற்றெச்சங்கள்.
செளரமானத்தால் ஆடிமாதமாவது சாந்திரமானத்தால் ஆவணிமாதமாகுதலின் பரியெல்லாம் ஆடித்திங்களில் வருமென்ற கூற்றும் தவறுபடாமை பெற்றாம்.
தலை ஏழனுருபு.
போமின் எனற்பாலது போம் என நின்றது வழக்கில் வந்த செய்யுமென்னும் வாய்பாட்டேவலுமாம்.
புரசை யானைக்கழுத்திடு கயிறு.
யானை வீரரும், குதிரை வீரரும், தேர் வீரரும் போய் என்க.
இரை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இறைஞ்சினார், உரைத்திலன் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
நிருபன் உரைத்திலன் இருந்தான் என முடிக்க.
முன் வேண்டி யாங்கு இப்பொருளெலாம் உனக்கும் ஐம்பொறியும் வென்று வேண்டும் நின்னன்பர்க்கும் ஆக்குக என மேல் வேண்டியவாறு.
உய்த்தல் செலவிடுதல்.
குளிர்மதி கடகமாதம்.
ஆடித்திங்கள் குளிர் ஞெண்டு கற்கடகம்.
இல்லையால், ஆல் அசை.
சிவம் அன்பு பத்தி.
இது மிகை குறையில்லாத ஒற்றுமை யுருவகவணி.
நீயே வழுதி பொருளெல்லாம் செலவிடச் செய்தாயாகலின் பரிமாச் செலுத்தும் வகையும் நீயே காட்டடுல் வேண்டுமென்பார் இங்ஙனம் கூறினாரென்க.
விசும்பினிறைந்த திருவாக்கு அசரீரி.
மன்னானவற்கு மன்னற்கு ஆனவன் முதல் வேற்றுமைச் சொல்.
மன்னற்கு ஓலை விடுதி எனக் கூட்டுக.
ஓலையைச் சுருளாகச் செய்து அனுப்புதல் வழக்காகலின் சுருள் விடுத்தார் என்றார் இது முடங்கல் எனவும் கூறப்படும்.
ஆங்கு, ஓர் என்பன அசையுமாம்.
குருந்தடியில் வடிவம் குருந்தடியில் எழுந்தருளிய வடிவம்.
வடிவங் காட்டிவடிவத்துடன் கனவில் எழுந்தருளி அருளிச்செய்ய என்க.
கனவினிடத்தும் தேவர்க்கும் என்னும் உம்மைகள் முறையே இழிவு சிறப்பும், உயர்வு சிறப்பும் ஆம்.
அழுந்தார் வினையாலணையும் பெயர்.
எழுந்தார், பணிந்தார், வழிக் கொண்டார், அடைந்தார், அகன்றார், அணைந்தார், உற்றார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
அளி வண்டு அளியாகிய வண்டு.
ஆல் அசை.
முன்னர் முறை புரவி வாங்கப் புறப்படுமுன் அமைச்சராகிய தாம் அரசர்க்குச் செய்து போந்த முறை.
தென்னர் பெருமான், நான்மறையோர் என்பவற்றைச் சுட்டாகக் கொள்க.
நன்னர் பண்புப் பெயர்.
கொண்டது தொழிற் பெயர்.
கேட்டல் இரண்டனுள் முன்னது வினாவுதல், பின்னது செவியுறல்.
பொன்னுக்கு எங்ஙனம் அளவின்றோ அங்ஙனமே புரவிக்கும் அளவின்று என்றார்.
தாம் அசை.
பொன்னம் அம் அசை.
உமையைக் கொடியாகவும் சிவத்தைத் தேனாகவும் உருவகித்தார்.
கண்ணாகிய வாயால் என வருவித் துரைக்க.
அன்புமயமாகிய சிவத்தேனை உண்டமையால் தாமும் அன்புமயமாயினாரென்க.
முன்னங் கருத்து என்பதற்கு முன்னுதலை யுடைய அழகிய கருத்து என்றுமாம்.
முன்னுதல் நினைத்தல்.
எங்ஙனம் புரவி வருமென நான் அறிகிலேன் நீயே அருளிட வேண்டும் எனக் குறையிரத்தலும் என்க.
அஞ்சலை, அல் எதிர்மறையிடை நிலை ஐ முன்னிலை விகுதி.
வையம் தேர்.
எழுந்தது எழ அதனைக் கேட்டு என விரித்துக் கொள்க.
பெரியோர்களை அவர்கள் அவதரித்த ஊர்க்குத் தலைவராகக் கூறுதல் மரபாகலின் வாதவூர்க் காவலோரை என்றார்.
மடிமை மடியின்றன்மை.
பலருந்திரண்டு கழறுதலால் இடி மழை வாய்விட்டென்ன என்றார் வாய்விடுதல் முழங்குதல் விட்டாலென்ன என்பது விட்டென்ன எனத் தொக்கது.
மன்னவர் கருமம் அரசரேவிய வினை, அரச காரியம் அரசர்க்குரிய தொழில்களுமாம்.
செய்வது தொழிற் பெயர்.
தந்திரம் வல்லோரும் மனுநூல் வல்லோரும் என்றுமாம் தந்திரம் ஆகமம்.
அரசியல் அரசனது தன்மை என்றுமாம் ஆவது, பிழை செய்தாரைக் கண்ணோடாது ஒறுத்தல் முதலிய அவனது பெற்றி.
வெம்பரி கடுஞ்செலவினையுடைய பரி என்றுமாம்.
வருவதாக வருமென.
பரி இன்று வருவதாக நாளை வரையறை செய்தீர்.
இனி என் சொலவல்லீர் என மாற்றியும் விரித்தும் உரைத்தலுமாம்.
சார்வுளோர் தம்மைப் பற்றுக்கோடாகச் சார்ந்திருக்கும் ஏனை யோர்.
நுமது செய்கையை ஆராயின் குறிப்பிலீர் போலும் என்க.
கழறுதல் இடித்துரைத்தல்.
போலும் இரண்டும் ஒப்பில்போலி.
மேற்செய்யுளில் கிளைஞர் முதலானோரைக் காக்கவேண்டும் குறிப்பிலீர் போலும் என்றதை அநுவதித்து சுற்றமுந் தொடர்பு நீத்தேம் என்றார்.
தொடர்பு நட்டோர், சார்வுளோர், சான்றோர் என்னும் தொடர்புகள்.
இனி, காமம், வெகுளி, கடும்பற்றுள்ளம், உவகை, மதம், மானம் என்னும் உட்பகை ஆறும் ஒழிந்த வாறுரைத்தலும் ஊன்றியுணர்க.
வெறுக்கை இரண்டனுள் முன்னது செல்வம் யாவும் வந்து செறிதலின் வெறுக்கை யெனப்பட்டது வெறுத்தல் செறிதல்.
பின்னது உவர்த்தல் என்னும் பொருட்டாய தொழிற்பெயர்.
தீமையுடைய இருவினையும் என்க.
ஞான குரவனும் வித்தியா குரவனும் என்பார் குரவனாசான் என்றார்.
எண்ணிடைச் சொற்கள் தொக்கன.
கருணை திருவுருவை உணர்த்தி நின்றது.
நிராசையே பெண்டிரும் மைந்தரும் பல்லுயிருமெனப் பிறர் கூறிய உரை சிறிதும் பொருந்தாமை யுணர்க.
என்பது என்னும் சொல்லைத் தனித்தனி கூட்டி முடிக்க.
அட்டசோறு பெயரெச்சம் செயப்படுபொருட் பெயர் கொண்டது.
நம்மதே, மகரம் விரித்தல்.
உவரி, உவரையுடையது இ வினை முதற்பொருள் விகுதி.
அட்டுண்டு வாழ்வார்க் கதிதிக ளெஞ்ஞான்றும் அட்டுண்ணா மாட்சியுடையவர் ஆகலின் ஊரெலா மட்டசோறு நம்மதே என்றார்.
இறக்குக, இருக்குக என்பவற்றிற் குகரம் விரிந்து நின்றது.
உவகையும் என்பதில் உம் அசை.
இறைவன் பழவினைப் பயனை நுகர்விக்குங்கால் அதற்கு அமைந்து நுகர்தலன்றி மாற்றுதல் கூடாதாகலின் பழவினை விளைந்தால் மாற்றுவார் யார் என்றார்.
என என்பதனைச் சுற்றமுந் தொடர்பும் என்பது முதலிய செய்யுட் களின் வினைகளோடும் கூட்டி, மறுத்தார் என முடிக்க.
ஆகச் செய்யுள் .
.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் பாடம். .
கோத்த தன்றே பாடம். .
உருகெழுஞ் செலவுரகமும்.
பாடம். .
சுவடெடுத்து.
பாடம் .
கொடி கொள்.
பாடம் .
வானவர் பா ம் .
நயம்பெறு.
பா ம் .
நாட்டுமிருந்து .
ஆடினெனக்கரிது பாம் .
மார்பு போழ் பாம் .
மின்னிலங்கிலை.
பாம் .
மீனவர் .
நூறு நூறு பாம் .
வில்லென்ன பாம் .
நூறு நூறு நான்கடியிலும் பாம் .
சிலவாள்.
பாம் .
குறையுடற்கைவேல்.
பாம் .
கேண்மைத்தாகி.
பாம் .
அம்மூவரில் .
அக்கரங்கள் மக்களாய்ப் பிறந்தனவாகக் கூறியதன் கருத்து, கபிலர் என்னும் உரை நூலில் விளக்கப்பெற்றுள்ளது.
.
பாம் அளப்பதாய்.
.
பாம் வண்மலர் வண்டூசு.
.
பாம் செஞ்சவே.
.
பாம் முடிக்கேற்ற முடிக்கேற.
.
பாம் மழைவறுங்கோடை.
.
முள்வாய்க் கைதை.
.
காந்த மண்டபத்தில் .
காணார் மாந்தர்.
பாம் .
திருவினான்ற நிழன் மணி.
பாம் .
பார்த்தார்.
பாம் .
பணிந்த தென்றால் பாம் .
இடுமெங்கை.
பாம் .
தையலாரை பாம் .
அரவும் யாமையும் பாம் .
அவண் குடைந்து .
பாம் .
பார்த்தனன் சீச்சீ பாம் .
அமிழ்த்துவாள்.
பாம் .
கொப்புளித்தனள்.
பாம் .
மார்பமும் பொய்கைக்கு.
பாம் .
நீராசனம் .
சுற்ற.
.
கடிகா பாம் .
தெண்மது.
பாம் .
ஆய்ந்ததோர்.
பாம் .
வாசமோர்ந்து.
பாம் .
நிற்பினும் பாம் .
வடிவில் பாம் .
பொற்றளிர்ச்சடை.
பாம் .
மையுள் கண்ட.
பாம் .
பொறுப்பாரேயோ.
பாம் .
திரிபுரம் பொரிய.
பாம் .
நகைத்திடவந்த பாம் .
போற்றியஞ்சிக் கொடியனேன்.
பாம் .
போற்றி நின்றேத்தா.
பாம் .
பண்டொரு போது.
பாம் .
எனைய நாணிகழ்ச்சி.
பாம் .
வியாகரணத்தினை யுரைக்கும்.
பாம் .
தழைப்ப பாம் .
திளைத்திடத் தழுவி பாம் .
உருத்தினாய்க்கு.
பாம் .
தொன்னூல் பாம் .
யாதோ வென்றார் பாம் .
அன்புருக்கும்.
பாம் .
மூண்ட விச்செய்தி பாம் .
சாபம் பெருவலி.
பாம் .
காரளைந்து தாதளைந்து.
பாம் .
நகைமலர்க்கைதை.
பாம் .
தவப்பயன் றூர்ப்ப.
பாம் .
இருந்தவளென்னா பாம் .
வன்மத்தென.
பாம் .
படவினை பாம் .
சேரிகள் சாய பாம் .
படவுகைத்து.
பாம் .
அங்கணைந்தெவன்.
பாம் .
குஞ்சிச்சூட்டும் குஞ்சிசூடும் பாம் .
கொப்புளிக்கும்.
பாம் .
சுழித்தலைக் கிடங்கு.
பாம் .
சேரி சார்ந்தான் பாம் .
கோன்றான்.
பாம் .
ஞாழற் செய்தெழுங்கோதை.
பாம் .
பிறவிவாழ்க்கை பாம் .
மகவிலாவருமை.
பாம் .
வரிசை யிறைச் சிறப்பளித்து.
பாம் .
கேள்வியாற் கழிப்பது பாம் .
கரங்கொடு நீங்குவது பாம் .
என்றிவ்வாதவூர்.
பாம் .
திண்டிறல் பாம் .
சீரடி பாம் .
நிழற்றின.
பாம் .
நிமித்தமுங் கருதார்.
பாம் .
தேக்கிய புறம்.
பாம் .
வறியனாம்.
பாம் .
சிறியனாம் பாம் .
விகாரமயம்.
பாம் .
அன்புருவின்.
பாம் .
ஆழிவெண்கதிரோன்.
