தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி எழுத்து ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
.
.
சுருக்கெழுத்து விளக்கம் அக., அகநா.
அகநானூறு ஆசா.
ஆசாரக்கோவை இ.கொ.
இலக்கணக்கொத்து உரை இராமா.
இராமாநுசக் கவிராயருரை இ.வி.
இலக்கணவிளக்கம் உரை தஞ்சைச் சரசுவதிமகால் பதிப்பு இள.
இளம்பூரணருரை, அம்முறையில் நூற்பா எண் இறுதி.
இறுதி வெண்பா இறை.
அ.
இறையனார் அகப்பொருள் இறை.
கள.
இறையனார் களவியல் இனி.
இனியவை நாற்பது எ., எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் எ.
ஆ.
எழுத்ததிகார ஆராய்ச்சி வே.
வேங்கட ராஜுலு ரெட்டியார் எச்ச.
எச்சவியல் எ.
கு.
எழுத்ததிகாரக் குறிப்பு பி.சா.
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் எடு.
எடுத்துக்காட்டு எழுத்.
எழுத்தியல் ஐங்.
ஐங்குறுநூறு ஐந்.
எழு.
ஐந்திணை எழுபது ஐந்.
ஐம்.
ஐந்திணை ஐம்பது கட.
கடவுள்வாழ்த்துப் பாடல் கம்ப.
கம்பராமாயணம் காண்ட படலப் பாடல் எண்கள் கல்.
கல்லாடம் கலி.
கலித்தொகை கள.
களவழி நாற்பது.
குறி.
குறிஞ்சிப் பாட்டு குறு., குறுந்.
குறுந்தொகை சங்., சங்கர.
சங்கரநமச்சிவாயர் உரை சடகோப.
சடகோப ராமாநுஜாசாரியார் சந்திப்.
சந்திப்படலம் ச.
பால.
ச.
பாலசுந்தரனார் உரை சரு.
சருக்கம் சாமி.
சுவாமி சாமி சுவாமி நாதம் சி.
பாயி.
சிறப்புப் பாயிரம் சி.
போ சிவஞானபோதம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சிவ.
சிவஞானமுனிவர் உரை சிறு.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிவ.
பா.வி.
சிவஞானமுனிவர் இயற்றிய பாயிர விருத்தி நாவலர் பதிப்பு சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூ.வி.
சூத்திரவிருத்தி சிவஞானமுனிவர் இயற்றி யது இது தொல்.
முதற்சூத்திரவிருத்தி எனவும்படும்.
ஆறுமுகநாவலர் பதிப்பு, சூளா.
சரு.
சூளாமணி சருக்கம் அர.
அரசியல் சருக்கம் கல்.
கல்யாணச் சருக்கம் சீய.
சீயவதைச் சருக்கம் தூது.
தூது விடு சருக்கம் செய்.
செய்யுளியல் சே., சேனா.
சேனாவரையருரை அம்முறையில் நூற்பா எண், சேனாவரையர்.
சொ.
சொல்லதிகாரம் சொல்.
குறி.
சொல்லதிகாரக் குறிப்பு பி.சா.சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் தனிப்.
தனிப்பாடல் திணைமா.
திணைமாலை நூற்றைம்பது தி.மொ.மூ.பெ.
திராவிட மொழியின் மூவிடப் பெயர் வேங்கட ராஜீவ் ரெட்டியார் திரி.
திரிகடுகம் திருவா.
திருவாசகம் உயி.
உயிருண்ணிப் பத்து கோத்.
கோத்தும்பி திருப்.
திருப்பொன்னூசல் நீத்.
நீத்தல் விண்ணப்பம் திருவி.
திருவிருத்தம் திவ்.
பிர.
திவ்வியப் பிரபந்தம் தெய்.
தெய்வச்சிலையார் உரை தென்.
தென்னூல் பாலசுந்தரனார் தே.
தேவாரம் திருமுறை, பதிகம், பாசுர எண்கள் தொ.
தொல்காப்பியம் தொல்.
தொல்காப்பினார், தொல்காப்பியம் தொ.வி.
தொன்னூல் விளக்கம் ந.அ.
நம்பி அகப்பொருள் என்னும் அகப்பொருள் விளக்கம் நச்.
நச்சினார்க்கினியர் உரை அம்முறையில் நூற்பா எண், நச்சினார்க்கினியர் நற்.
நற்றிணை நன்.
நன்னூல் பத.
பதவியல் நன்.
சட.
நன்னூல் சடகோபராமாநுஜாசாரியார் உரை நாலடி நாலடியார் நாவ.
ஆறுமுகநாவலர் உரை நான்.
நான்மணிக்கடிகை நுண்.
நுண்பொருள் விளக்கம் நெடு.
நெடுநல்வாடை நேமி.
நேமிநாதம் உரி.
உரிச்சொல் மரபு உருபு.
உருபு மயங்கியல் எச்ச.
எச்சமரபு மொழி.
மொழியாக்கமரபு, மொழியியல் வினை.
வினைமரபு வேற்.
வேற்றுமை மரபு ப.உ.
உரையாசிரியர் பெயர் தெரியாத பழைய வுரை பக்.
பக்க எண் பதி.
பதிகம் பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பரிமே.
பரிமேலழக ருரை பாயி.
பாயிரம் சிவ. பா.வி.
சிவஞானமுனிவரது பாயிரவிருத்தி, நாவலர் பதிப்பு, பா.வி.
சண்முகனாரது பாயிரவிருத்தி, பிறப்.
பிறப்பியல் பி.வி.
பிரயோக விவேகம் உரை புண.
புணரியல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புற., புறநா.
புறநானூறு பெரு., பெரும்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பெருங்.
பெருங்கதை பேரா.
பேராசிரியருரை கணேசய்யர் பதிப்பு பொரு., பொருந.
பொருநராற்றுப்படை பொ.
பொருளதிகாரம் மணி.
மணிமேகலை மது.
மதுரைக்காஞ்சி மயிலை.
மயிலைநாதருரை மர.
மரபியல் மலை.
மலைபடுகடாம் முத்.
முத்தொள்ளாயிரம் மு.
வீ.
எழுத்.
முத்துவீரியம் எழுத்தியல் புண.
புணரியல் மொழி.
மொழியியல் வினை.
வினையியல் முது.
முதுமொழிக்காஞ்சி முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்.
முல்லைப்பாட்டு மெய்ப்.
மெய்ப்பாட்டியல் மேற்.
மேற்கொள் பாடல் யா.கா.
யாப்பருங்கலக்காரிகை யா.வி.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை, பதிப்பாசிரியர் இளங்குமரனார் வளை.
வளையாபதி வீ.சோ.
வீரசோழியம் சந்திப்.
சந்திப் படலம் வேற்.
வேற்றுமைப் படலம் வேற்.
மய.
சாரியை இடைச்சொல் வகைகளுள் ஒன்று சாரியை.
வேறாகி நின்ற இருமொழியும் தம்மில் சார்தல்பொருட்டு இடையே இயைந்து நிற்பது சாரியையாம்.
தொ.
எ.
நச்.
ஒருசில இடங்களில் தனிமொழி இறுதியிலும் சாரியை வரும்.
தொ.
எ.
நச். பதம் முன் விகுதியும் பதமும் உருபுமாகச் சார்ந்து கிடந்த வற்றை இயைக்க வரும் இடைச்சொல் சாரியையாம்.
காலத்து வற்று, அக்கு, இக்கு என்னும் சாரியைகள் பிற்காலத்தே முறையே அற்று, அ, கு என்னும் சாரியைகளாகக் கொள்ளப்பட்டன.
அல், அம், ஐ, ன், தான், தாம் என்பன இறுதியில் வந்தன.
நன்.
.
இவை போல்வன பலவுமுள எனக் கொள்க.
தொ.
வி.
உரை.
சாரியை இயற்கை வழிவந்து விளங்கும் சாரியை, இடைநின்று இயலும் சாரியை எனச் சாரியை இருவகைத்தாம்.
சாரியை வேற்றுமையுருபு நிலைபெறுமிடத்து உடைமையும் இன்மையும் ஒத்தனவாம்.
பொருட்புணர்ச்சிக்கண் சாரியை வருதலு முண்டு வாராமையும் அமையும்.
தொ.
எ.
ச.
அகர ஆகார ஈற்று மரப்பெயர்கள் அத்தும் இன்னும் பெறுதல் தொ.
எ.
நச்.
தொ.
எ.
இவை இன்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் உருபேற்கும்.
கிளியினை, கிளியை மண்ணினை, மண்ணை வேயினை, வேயை நாரினை, நாரை கல்லினை, கல்லை முள்ளினை, முள்ளை என உருபேற்குமாறு.
தொ.
எ.
நச்.
எடு நடந்தனன் அன்சாரியை நடந்தான் சாரியை இன்று.
புளியமரம், புளியங்காய் அ, அம் சாரியை புளிக்கறி சாரியை இன்று.
நெல்லின் குப்பை, நெற்குப்பை இன்சாரியை வருதலும் வாராமையும் ஆகிய விகற்பம்.
காலமொடு காலத்தொடு, அத்துச் சாரியை வருதலும் வாராமையும் ஆகிய விகற்பம்.
மரத்தை, மரத்தினை முறையே ஒரு சாரியையும் அத்து, இரு சாரியையும் அத்து, இன் பெற்றன.
அவற்றை, அவற்றினை முறையே ஒரு சாரியையும் அற்று, இரு சாரியையும் அற்று, இன் பெற்றன.
மாடத்துக்கு என அத்துச் சாரியை வேண்டியவழி, சாரியை வாராது மாடக்கு என வருதல், தொகுத்தல் ஆகிய செய்யுள்விகாரமாம்.
நன்.
.
சாரியை பற்றிய செய்தி நடந்தனன் இஃது அன்சாரியை வேண்டியே நின்றது.
நடந்தான் இது சாரியை வேண்டாது நின்றது.
இவை விகுதிப்புணர்ச்சி.
நிலக்கு மாடக்கு என்றாற்போல்வன நிலத்துக்கு மாடத் துக்கு எனச் சாரியை வேண்டியவழி இல்லாததனாலே செய்யுள் விகாரமாம் என்க.
நன்.
எடு ஊரது, உண்டது சாரியை அ வேண்டியே நின்றன.
வெற்பன், பொருப்பன், சாரியை வேண்டாவாயின.
ஊரன், வீரன் னூ உண்டனன், உண்டான் சாரியைப் பேறு அன்,கு மொழிகுவன், மொழிவன் னூவிகற்பித்து வந்தன.
இவை விகுதிப்புணர்ச்சி.
அரையே முந்திரிகை, கலனே இருநாழி சாரியை ஏ வேண்டியே நின்றன.
அத்திக்காய், அத்தி கடிது இருவழியும் சாரியை வேண்டா வாயின.
புளியங்காய், புளி குறிது சாரியைப் பேறு அம் வேற்றுமை யில் வேண்டியும், அல்வழியில் வேண்டாதும் உறழ்ச்சி ஆயிற்று.
இவை பதப்புணர்ச்சி அவற்றை, அவையிற்றை சாரியை அற்று, இற்று வேண்டியே நின்றன.
வேயை, வேயால், வேய்க்கு சாரியை வேண்டாவாயின.
செருவை விளவை, சாரியைப் பேறு இன் செருவிற்கு விளவிற்கு னூ விகற்பித்து வந்தன.
இவை உருபுபுணர்ச்சி.
நன்.
பூவினொடு விரி கூந்தல், பூவொடு விரிகூந்தல் என்றாற்போல்வனவும் இருவகையும் ஒப்ப வந்தவாறு.
அவையிற்றிற்கு, இவையிற்றிற்கு என்றாற்போல்வன சாரியை பலவும் இற்று, இன் வந்தன.
இ.வி.எழுத்.
எடு சாவக்குத்தினான், சாவ ஞான்றான், சாவ யாத்தான், சாவ வடைந்தான் வகரம் உடம்படுமெய் தொ.
எ.
நச். ஈறாகிய வகர உயிர்மெய் கெட, வன்கணம் வரின் வல்லொற்று மிக்கும், ஏனைக்கணம் வரின் இயல்பாகவும் இச்சொல் புணர்வதுண்டு.
எ.
சொ.
.
நச் என்றாற் போல வருவதுண்டு.
எடு சாவ குத்தினான் சாவக் குத்தினான், சாக் குத்தி னான் கோட்டுவாய்ச் சாக்குத்தி முல்லைக்.
நன்.
மென்கணம் வருவழி லகரம் னகரம் ஆகும். எடு சில்காடு, சேனை, தானை, பறை யானை, வேள்வி சில்லணி, சில்லிலை.
ஈற்று அகரம் கெடாமல் சில காடு சில சேனை என்றாற் போல இயல்பாகப் புணர்தலுமுண்டு.
தொ.
எ.
நச். சில மணி ழூ சில் மணி சின்மணி என மென்கணத்தொடு புணருமாறு காண்க.
எடு கபிலபரணர், வடுகநாதன், அரசவள்ளல் நிலைமொழியீற்று னகரம் கெட்டது.
ஆசீவகர் பள்ளி ஆசீவகப்பள்ளி நிலைமொழி யீறு கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கது.
குமரன் கோட்டம் குமரகோட்டம், குமரக் கோட்டம் நிலைமொழியீறு கெட்டு வருமொழி வல்லெழுத்து மிகாமலும் மிக்கும் விகற்பித்தது.
இவ்வாறு இருவழியும் உயர்திணையுள் சில தமக்கேற்ற விகாரமாயின.
நன்.
சங்கர. சிறப்பில்லா எழுத்துக்கள் அளபெடையும் உயிர்மெய்யும் வரிவடிவும் சிறப்பில்லா எழுத்துக்களாம்.
அளபெடை தனக்கென வரிவடிவின்றி நெட்டெழுத்தின் பின்னர் ஓசை நிறைக்க வரும் இனக்குற் றெழுத்தே யாதலின் சிறப்பின்று.
தொ.
எ.
.
இள.
உரை சிறப்பில்லாத ஓரெழுத்தொரு மொழிகள் ஓரெழுத்தொருமொழி காண்க.
சூ.
வி.
பக்.
.
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானெடுத்து மொழிதல் ஒலியெழுத்துச் சிறப்புடைமையின் எடுத்தோதினார் என்னை?
சிறப்புடைப் பொருளைத் தானெடுத்து மொழிதல் என்பது தந்திரவுத்தி ஆகலான்.
ஒரு சாரார் வேண்டும் உணர்வெழுத்து முதலான விகற்பம் எல்லாம் இவ்வதிகாரப் புறநடையுள் சூ.
காண்க.
நன்.
எடு இறையனார்களவியல் பிரபந்த மரபியல், பிரபந்த தீபிகை முதலியனவும் கொள்க.சிவஞா.
பா.வி.பக்.
சின் புணருமாறு சின் என்ற இடைச்சொல் முன்னிலைக்கே சிறப்பாயினும் ஏனையிடத்தும் ஒரோவழி வரும் அசைச்சொல்லாம்.
தொ.
சொ.
, நச். அது வருமொழி வன்கணத்தொடு புணரும்வழி வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சி போல னகரஒற்று றகரஒற்றாய்த் திரிந்து புணரும்.
காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகநா.
என வரும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை சினை எழுத்து ஒரு சொல்லுக்கு இடைகடைகளில் உறுப்பாய் வரும் எழுத்துக்கள் சினையெழுத்துக்களாம்.
சொல்லின் முதற்கண் வரும் எழுத்துச் சினை எனப்படாது.
அதனை முதல் என்றலே மரபு.
எடு யாஎன் சினைமிசை உரையசைக் கிளவிக்கு தொ.எ.
ஐ என் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் எ.
குறில் நீண்டவிடத்துச் சினை நீடல் எனவும், நெடில் குறுகிய விடத்துச் சினை கெடல் எனவும் கூறும் மரபுண்டு.
முதலும் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ, நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே சொல்.
வேற்.
மயங்.
சுட்டுச்சினை நீடிய ஐஎன் இறுதி தொகைமரபு , சுட்டுச் சினை நீடிய மென்தொடர் மொழியும் குற்றிய.
என்புழி, சுட் டெழுத்தின் மாத்திரையளவு சினை எனப்பட்டது.
நூறென் கிளவி ஒன்றுமுதல் ஒன்பாற்கு, ஈறுசினை ஒழியா இனஒற்று மிகுமே குற்றிய.
என்புழி, றகரமெய்யினை ஊர்ந்து நின்ற குற்றுகரம் சினை எனப்பட்டது.
தொ.
சுட்டுச்சினை நீடிய இறுதி தொ.
எ.
நச். ஆண்டை, ஈண்டை, ஊண்டை என்பன.
இவற்றுள் முதலெழுத்து அ இ உ என்ற சுட்டுக்களின் நீட்டமாகிய நெடில்கள் ஆகும்.
சுட்டுச்சினை நீடிய மென்தொடர் மொழி நச். ஆங்கு, ஈங்கு, ஊங்கு என்பன.
இவற்றுள் முதலெழுத்து அ இ உ என்ற சுட்டுக்களின் நீட்டமாகிய நெடில்கள் ஆகும்.
தாள் என்னும் சினைப்பெயர் அடியாக இப்பெயர்ப்பகுபதங்கள் தோன்றின.
நன்.
மயிலை. சுக்குக் கொடு குற்றியலுகர ஓசை அளவு சுக்கு கொடு சுக்குக் கொடு.
நிலைமொழி வன்தொடர்க் குற்றியலுகர ஈற்றது வருமொழி ககர வல்லெழுத்து முதலது.
இந்நிலையில் நிலைமொழியீற்றுக் குற்றியலுகரம் தன் மாத்திரையின் குறுகுகிறது என்பது எல்லா ஆசிரியர்க்கும் உடன்பாடு.
இக்குற்றியலுகரம் ககர ஈற்றுக் குற்றியலுகர மாகவே எல்லா ஆசிரியராலும் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
நிலைமொழி ஈற்றுக் குற்றியலுகரம், அல்வழி வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் வருமொழியொடு புணருமிடத்து, முற்றிய லுகரமாகவே நீண்டொலிக்கிறது என்பர் ஒரு சாரார்.
தொ.
எ.
, இள.
, நச்.
உரை நச்சினார்க்கினியரைப் பின்பற்றி இலக்கணக்கொத்து ஆசிரியர், இலக்கண விளக்க ஆசிரியர் எழுத்.
, சிவஞான முனிவர் சூ.வி.
பக்.
, முதலாயினாரும் கால்மாத்திரை அளவைக் குறிப்பர்.
ஆயின் இளம்பூரணர் கூறுவதே தொல்.
கருத்தாகும் என்பதே இக்கால ஆய்வாளர் துணிவு.
நன்னூலார் முதலாயினார் இச்செய்தியைக் குறிக்கவில்லை.
வருமாறு அஃது ஐ ழூ அஃது அன் ஐ ழூ அது அன் ஐ அதனை.
இதனை, உதனை என்பனவும் இவ்வாறே கொள்க.
நன்.
எடு அவன், இவன், உவன் அகச்சுட்டு.
அக்கொற்றன், இக்கொற்றன், புறச்சுட்டு உக்கொற்றன் னூ நன்.
அவற்றுள் முதலன மூன்றும் வருமொழி வன்கணம் வந்துழி மிக்கே புணரும்.
ஆயிடை போல்வன உறழ்ந்து முடியும்.
எடு ஆண்டைக் கொண்டான், ஈண்டைக் கொண்டான், ஊண்டைக் கொண்டான் மிகுதி ஆயிடைக் கொண்டான், ஆயிடை கொண்டான் உறழ்ச்சி தொ.
எ.
நச்.
வன்கணத்தொடு அவை புணரும்வழி வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கே புணரும்.
எடு ஆங்குக்கொண்டான், ஈங்குக்கொண்டான், ஊங்குக் கொண்டான்.
தொ.
எ.
நச். சுட்டுச்சினை நீளா மென்தொடர் மொழி புணருமாறு சுட்டுச்சினை நீளா மென்தொடர் மொழிகள் அங்கு, இங்கு, உங்கு என்பன.
அவையும் வன்கணத்தொடு புணரும்வழி வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கே முடியும்.
எடு அங்குக் கொண்டான், இங்குக் கொண்டான், உங்குக் கொண்டான்.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
நச். அவை அல்வழிக்கண் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
நச்.
உரை வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் அது முதலியன முற்றியலுகரம் கெட்டு அன்சாரியை பெற்று வருமொழி யொடு புணரும்.
சுட்டுமுதல் உகர இறுதிச் சொல் புணருமாறு காண்க.
தொ.
எ.
நச்.
சுட்டுமுதல் வயின் புணருமாறு வயின் என்பது ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தும் இடைச்சொல்லாகவும் பெயராகவும் வரும்.
சுட்டு முதல் வயின் அவ்வயின், இவ்வயின், உவ்வயின் என்பன.
அவை வருமொழி வன்கணத்தொடு புணர்வழி ஈற்று னகரஒற்று றகரஒற்றாய்த் திரிய, அவ்வயிற் கொண்டான்.
இவ்வயிற் கொண்டான் உவ்வயிற் கொண்டான் என்றாற் போலப் புணரும்.
சுட்டோடு இணைந்த வயின் பெயராகும்.
தொ.
எ.
அவை உருபுபுணர்ச்சிக்கண்ணும் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்ணும் அன்சாரியை பெற்று ஆய்தத்தைக் கெடுத்துப் புணரும்.
எடு அஃது அன் ஐ அதனை அஃது அன் கோடு அதன்கோடு தொ.
எ.
, நச்.
இவற்றின் நிலைமொழியை அது வென்றோ அஃது என்றோ உறுதியாகக் கூற இயலாது.
தொ.
எ.
இவை மூன்றும் அவ்வழிக்கண் வன்கணம் வந்துழி இயல்பாக முடியும்.
எடு அவை கடிய, இவை கடிய, உவை கடிய தொ.
எ.
அவ் கடிய அஃகடிய, அவ்சிறிய அஃசிறிய, அவ் தீய அஃதீய, அவ் பெரிய அஃபெரிய என வரும்.
இவற்றுள் பின்னைய மூன்று புணர்ச்சியும் இக்காலத்து அரிய.
தொ.
எ.
அஇடைஆயிடை நன்.
இவ்விருவர்க்கும் இவை இடைச்சொற்களே என்பது கருத்தாகும்.
இவற்றைக் குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்து என்றாற்போலச் சுட்டெழுத்து வினாவெழுத்து என்று தொல்.
குறிப்பிடாமல், சுட்டு வினா என்றே குறிப்பிட்டார்.
தொல்.
இவற்றை நிறுத்த சொல்லாக வைத்துப் புணர்ச்சிவிதி கூறியதனானும் எ.
இவை சொல்லாதல் பெற்றாம்.
கன்னடம் தெலுங்கு மலையாள மொழிகளில் ஆ ஈ என்ற சுட்டுக்களை ஸர்வநாமம் என்று வழங்குதலும் அறியற்பாலது.
ஆதியில் ஆ ஈ ஊ என்பனவே சுட்டுக்கள்.
அ இ உ என்பன அவற்றின் திரிபுகள்.
தொல்காப்பியனார் காலத்தில் ஆ தன்தொழில் உரைக்கும் வினா ஆகும் எ.
நச்.
ஏ ஓ இரண்டும் பழங்காலத்தில் முறையே முன்னிலை படர்க்கை வினாக்களாக இருந்திருக் கலாம்.
பிற்காலத்து அம்முறை நீங்கிவிட்டது.
எழுத்தைப் பற்றிய நூல்மரபில் தொல்.
யா வினாவைக் கூறாமல், வினாப்பெயராதலின் பெயரியலில் கூறினார்.
சொ.
நச். எகரம் வினாவாக அன்றி, எப்பொரு ளாயினும் அல்லது இல்லெனின் சொ.
நச். எந்நில மருங்கின் பூவும் புள்ளும் பொ.
நச். என்பனபோலத் தொடர்புடைப் பொருள் குறித்தும் வருதலின், அது கூறப்படவில்லை.
எகரம் யா வினாவின் திரிபு.
யாவன் முதலியன எவன் முதலியனவாகத் திரியும்.
எ.
ஆ.
பக்.
ஆ ஏ ஓ என்ற மூன்றும் வினாப்பொருள் தரும் இடைச்சொல்லாம்.
இவற்றோடு எகரம் யகரஆகாரம் என்பனவும் பிற்காலத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
சுட்டுப்பொருள் வினாப்பொருள் என்பனவற்றைத் தெரிவிக் கும் காரணம் பற்றி இவை சுட்டு வினா எனப்பட்டன.
தொ.
எ.
, நச் உரை.
நன்.
சங்கர. சுட்டு வேறு பெயர்கள் காட்டல் எனினும், குறித்தல் எனினும் சுட்டு என்னும் ஒரு பொருட்கிளவி.
மு.
வீ.
எழுத்.
ஆயின், மலர்களால் சமைத்த மாலையில் மலர்கள் உருவிழவாமல் இருத்தலின், அவற்றைப் பிரித்தெடுத்தல் இயலும்.
எழுத்தினான் ஆகிய பதத்துள் எழுத்துக்கள் தம் இயல்பு கெடாது நிற்றலின், பதம் சுண்ணம் போல்வதன்று, மாலை போல்வதேயாம்.
ஆதலின், எழுத்தே என்றார்.
நன்.
சங்கர. சுப் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் முதலிய வேற்றுமையுருபுகளை வடநூலார் சுப் என்ப.
சூ.
வி.
பக்.
அவையெல்லாம் பொருந்தாமை வெள்ளிடை.
சுவாமி.
எழுத்.
.
சுவாமிநாதம் குறிப்பிடும் புணர்ச்சி முடிபுகள் புணர்ச்சிவிதிகளைத் தொகுத்து மூன்று சூத்திரங்களுள் அடக்கி மொழிகிறது சுவாமிநாதம்.
.
உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுதல் வேல் ஒன்று வேலொன்று, .
தனிக்குறிலை அடுத்து வரும் புள்ளிமுன் உயிர் இரட்டுதல் பொன் அணி பொன்னணி, .
நிலைமொழியீற்றுக் குற்றுகரம் உயிர் வருமிடத்துக் கெட, மெய்மேல் உயிர் ஏறிமுடிதல் நாடு அரிது நாடரிது, .
வன்கணம் வருமிடத்து உயிரீற்று நிலைமொழி வந்த வல்லொற்று மிகுதல் வாழை பழம் வாழைப்பழம், .
அன்றி, அவ்வல்லினமெய்க்கு இனமான மெல்லொற்று மிகுதல் மா பழம் மாம்பழம், .
நிலைமொழியீற்று உயிர் குறுகுதல் நிலா கண் ழூ நில இன் கண் நிலவின்கண், .
மேலை உயிர் குறுகுதலோடு ஓர் உகரம் ஏற்றல் கனா இடை ழூ கனவு இடை கனவிடை, .
வருமொழி முதலெழுத்துக் கெடுதல் மக அத்து ழூ மக த்து மகத்து, .
நிலைமொழி முதல் குறுகுதல் நீ கை நின்கை, .
நிலைமொழி முதலெழுத்தன்றிப் பிற எல்லாம் நீங்கல் ஒன்று ஒன்று ஒவ்வொன்று, .
வருமொழி நடுவெழுத்துக் கெடுதல் இரண்டு பத்து இருபது, .
நிலைமொழி நடுவே ஒற்றுமிகுதல் ஆறு நீர் ஆற்றுநீர், .
நிலைமொழியோ வருமொழியோ இரண்டுமோ கெட்டுப் புத்துருவமாக இடம்பெறல் ஒன்பது பத்து தொண்ணூறு, .
நிலைமொழியீற்று ஒற்று உகரச்சாரியை பெறுதல் தெவ் கடிது தெவ்வுக் கடிது, .
ஈற்றில் ஒற்று இரட்டுதல் நிலைமொழி நடுவே வல்லொற்று மிகுதல் என முன்காட்டியதே கொள்க.
டகரமும் றகரமும் இரட்டும் ஒற்றுக்கள் பிற இரட்டா. .
நிலைமொழியீற்று நெட்டுயிர் அளபெடை ஏற்றல் பலா கோடு பலாஅக்கோடு, .
நிலைமொழியீறு ஆய்தமாகத் திரிதல் அல் திணை அஃறிணை, .
வருமொழி முதல் தகரமும் முறையே றகரடகரங்களாகக் திரிதலும் கொள்க, .
நிலைமொழியீற்று ஐகாரம் அகரமாகத் திரிதல் காவ லோனைக் களிறஞ்சும்மே ழூ காவலோனக் களிறஞ்சும்மே .
எழுத்.
இவற்றுட் சில பெயர் விகுதிகளாகவும் வரும். அன்விகுதி இரண்டாமுறையாக எண்ணியது தன்மை யொருமை வினைமுற்றுக் கருதி.
மற்று இகரவிகுதிக்கும் மின்விகுதிக்கும் இடையே அ யார் எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ள வற்றின் உண்மையுருவம் புலப்பட்டிலது.
பாட பேதம் இருக்க வேண்டும்போலும்.
ஆய பாடபேதம் ஆகலாம்.
நன்னூல் சொன்னவையே தானெடுத்து மொழியப்பட்டுள. சுவாமி.
எழுத்.
எடு புளிங்கூழ், புளிஞ்சாறு, புளிந்தயிர், புளிம்பாளிதம் புளிப்பையுடைய கூழ் என்றாற்போல விரியும்.
தொ.
எ.
நன்.
செக்குக்கணை குற்றியலுகர மாத்திரை செக்கு கணை செக்குக்கணை செக்கினது கணையமரம் என ஆறாம் வேற்றுமைப்பொருளது.
நிலைமொழி இறுதி ககர உகரமாகும் வன்றொடர்க் குற்றியலுகரஈற்றுச் சொல் வருமொழி ககரமுதல்.
நிலைமொழியீற்றுக் குற்றியலுகரம் தன் மாத்திரையில் குறைகிறது.
எஞ்சிய விளக்கங்களைச் சுக்குக் கொடு குற்றியலுகர ஓசை அளவு என்பதன்கண் காண்க.
தொ.
எ.
, இள.
உரை , நச்.
விகுதிப்புணர்ச்சிக்கண் குழையன் என்பது போல், செம்மையன் கருமையன் சிறுமையன் எனப் புணர்வதல்லது மையீறு கெடாது.
அப்பண்புப்பெயர் நின்று புணருங்கால் கருமைக்குதிரை எனப் புணர்வதல்லது கருங்குதிரை எனப் புணராது.
இவ்வாற்றால், செம்மை கருமை சிறுமை முதலியன பண்புப் பகுதி ஆகா என்பது பெறப்படும்.
இ.
வி.
எழுத்.
இஃது இரட்டுறமொழிதல் என்னும் உத்தி.
நன்.
நடந்தான், வந்தான் முதலிய வினைகளின் பகாப்பதமாகிய பகுதி நட வா முதலியன.
செய்யென் வினைப்பகாப் பதம் என்ற துணையானே செய் என் ஏவற் பகாப்பதம் அடங்காதோ?
சிவஞா. செய்கைச் சூத்திரம் ணன வல்லினம் வரட் டறவும் நன்.
நன்.
இராமா. செய்கையின் நால்வகைகள் அகச்செய்கை, அகப்புறச் செய்கை, புறச்செய்கை, புறப்புறச் செய்கை என்பன செய்கையின் நால்வகைகள்.
நிலைமொழி ஈறு இன்ன இன்னவாறு முடியும் என்பது அகச் செய்கை.
நிலைமொழியீறு பெறும் முடிபன்றி, நிலைமொழி யீறு பெற்று வரும் எழுத்து முதலியவற்றின் முடிபு கூறுவது அகப்புறச் செய்கை.
வருமொழிச் செய்கை கூறுவது புறச் செய்கை.
தொ.
எ.
நச்.
எடு உண்ணாக் கொண்டான், உண்ணாச் சென்றான், உண்ணாத் தந்தான், உண்ணாப் போயினான்.
உண்ணாக் கொற்றன், உண்ணாச் சாத்தன், உண்ணாத் தேவன் உண்ணாப் பூதன் தொ.
எ.
நச். உண்ணா என்ற வாய்பாடே தொல்காப்பியம் சங்கவிலக்கியம் முதலியவற்றில் காணப்படுகிறது.
உண்ணாத என ஈறு விரிந்து அகர ஈறாகிய சொல் திருக்குறள்காலம் தொட்டே வழக்கில் உள்ளது.
உளவரை தூக்காத ஒப்புரவாண்மை கு.
முதலியன காண்க.
அது வன்கணம் வரின் மிக்குப் புணரும்.
செய்யா என்பதே பிற்காலத்துச் செய்யாத என ஈறு விரிந்து வந்தது.
அது வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு உண்ணாத குதிரை, உண்ணாத செந்நாய், உண்ணாத தகர், உண்ணாத பன்றி.
தொ.
எ.
நச்.
இடைநிலை ஆகார மாதல், செய்யாது செய்யாத தெருளாதான் அருளாதான் என மெய்முதலாகிய விகுதியொடு புணரும் சொற்களில் காணலாம்.
செய்யான், செய்யேன், செய்யாய் என உயிர் முதலாகிய விகுதி புணர்வுழி, அவ் ஆகாரம் சந்தி நோக்கிக் குன்றியதே ஆம்.
சூ.
வி.
பக்.
, எதிர்மறை இடைநிலைகளாவன அல்லும் இல்லும் ஏயும் பிறவுமாம்.
உண்ணாய் உண்ணேன் என்புழி முறையே எதிர்மறை ஆகாரமும் ஏகாரமும் கெட்டு நின்றன எனல் வேண்டும் எனபர் சேனாவரையர்.
தொ.
சொ.
எனவே உண் ஏ ஏன் உண்ணேன் என்றாயிற்று என்பது சேனா.
கருத்து.
செய்வாய் என்பதன் மறையாகிய செய்யாய் எனும் சொல் படுத்தலோசையான் செய் என்று பொருள் தரும் என்பர் நச்.தொ.
சொ.
, என்றாற்போல, போன்ம் எனத் திரிந்து வரும்.
செய்யுளடி இடையில் வரும் போலும் என்னும் சொல்லும், பொன்போன்ம் பல் வெண்முத்தம் போன்ம் மா.
அ.
பாடல் என்றாற் போல, போன்ம் எனத் திரிந்து வரும்.
இதனை யுட்கொண்டு நச்.
செய்யுளிறுதிப் போலிமொழி என்பதனைச் செய்யுள் போலிமொழி இறுதி என மாற்றிப் பொருள் கொண்டமை உய்த்துணரலாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை செய்யுள் கண்ணிய தொடர்மொழி செய்யுளாதலைக் கருதிய ஒன்றோடொன்று தொடர்ச்சிப் படும் செய்யுள்முடிபுடைய சொற்கள்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல் என்ற நால் வகைப்பட்ட சொற்கள் ஒன்றோடொன்று தொடர்ச்சிப்பட அமைவன செய்யுளாம்.
தொ.
சொ.
நச். அத்தொடர், யாயே கண்ணினும் கடுங்கா தலளே அகநா.
என்றாற் போலப் பொருள் பொருத்தமுறத் தழுவுதொடராகத் தொடரலாம்.
அன்றி, இரும்புதிரித் தன்ன மாயிரு மருப்பிற் பரல்அவல் அடைய இரலை தெறிப்ப அகநா.
என மருப்பின் இரலை என்று பொருள் அமையவும், மருப்பிற் பரல் எனத் தழாஅத் தொடராகவும் தொடரலாம்.
தொ.
எ.
நச். செய்யுள் விகாரங்களை எழுத்ததிகாரத்தில் கூறுதல் அல்வழி வேற்றுமைப் புணர்ச்சியால் வரும் விகாரங்கள் தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என்பன.
வலித்தல் மெலித்தல் முதலான ஆறும், ஒருமொழி மூவழிக் குறைதலும் ஆகிய செய்யுள் விகாரங்கள் ஒன்பது.
நன்.
இவற்றைத் தனித்தனியே காண்க.
நன்.
செய்யுள் விகாரமும் குறையும் தனித்த ஒரு மொழியின்கண் வரும் விகாரங்கள் ஒன்பதாம்.
வாய்ந்தது என்பது வாய்த்தது என வலித்தல் விகாரம்.
தட்டை என்பது தண்டை என மெலித்தல் விகாரம்.
நிழல் என்பது நீழல் என நீட்டல் விகாரம்.
பாதம் என்பது பதம் எனக் குறுக்கல் விகாரம்.
தண்துறை என்பது தண்ணந்துறை என விரித்தல் விகாரம்.
வேண்டாதார் என்பது எனத் தொகுத்தல் வேண்டார் விகாரம்.
தாமரை என்பது மரையிதழ் என மொழி முதற் புரையும் அஞ்செஞ் சீறடி குறைந்த விகாரம்.
யாவர் என்பது யார் என மொழி இடைக் குறைந்த விகாரம்.
நீலம் என்பது நீல் உண்கண், என மொழிக் கடைக் நீல் நிறப் பகடு குறைந்த விகாரம்.
தொ.
வி.
உரை செய்யுளுக்கே உரிய விதிகள் அகர இகர உகரச் சுட்டுக்கள் நீண்டு ஆயிரு திணை தொ.
எ.
இவையிரண்டும் ஒருங்கு வரினும், பி இணைந்து வரினும் ஏவல்மேல் ஏவல் தோன்ற மூவராவான் ஒரு கருத்தனைக் காட்டும்.
நடப்பி, வருவி, மடிவி முதலாகச் செய்வி என்னும் ஏவல் வினைப் பகாப்பதம் வந்தவாறு.
நன்.
ஐகார விகுதி செயப்படுபொருண்மை உணர்த்தல் நடவை சேக்கை உடுக்கை தொடை விடை என்றாற் போல்வன வற்றுள் காணப்படும்.
ஊண், தீன், கோள் முதலியன முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர் ஆதலும் உரிய.
சூ.வி.
பக்.
செயற்கை அளபெடை இசை நிறைத்தற்பொருட்டுச் செய்யுளில் அளபெடுத்து வருவன செயற்கை அளபெடை எனக் கொள்க.
எடு நற்றாள் தொழாஅர் எனின் நன்.
இ.
வி.
எழுத்.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
நச். உயிர்க்கணம் வரின், இடையே வரும் அம்முச்சாரியையின் மகரம் கெடுதலும் அம்முப் பெறாமையும் என்ற இருநிலையும் உண்டு.
செருவவடைவு, செருவடைவு எனவரும்.
அது நிலைமொழியாக, வருமொழி முதற்கண் வன்கணம் வரின், அல்வழி வேற்றுமை என்னும் ஈரிடத்தும் லகரம் றகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
தொ.
எ.
நன்.
உரை செல்வுழி, சார்வுழி என்பன பிரித்துப் புணர்க்கப்படா, வினைத் தொகை யாதலின்.
அவற்றிடையே வகரம் வந்தது என்று கொள்வது சாலாது என்பர் நச்.
தொ.
எ.
உரை செல்வு சார்வு என்பனவே நிலைமொழிகளாதலின், அவை செல்வுழி சார்வுழி என இயல்பாகவே புணர்ந்தன.
ஆண்டு வகரம் இடையே வரவில்லை என்பது எழுத்ததிகார ஆராய்ச்சி.
எ.
ஆ.
பக்.
செவிப்புலனாம் எழுத்து செவிப்புலனாம் எழுத்துக்கள், தனித்துவரல் மரபின எனவும், சார்ந்து வரல் மரபின எனவும் இருவகைய.
தனித்துவரல் மரபின, உயிரும் மெய்யும் என இருவகைய, அவற்றுள் உயிர் குறிலும் நெடிலும் என இருவகைப்படும்.
மெய் வளிநிலையும் ஒலிநிலையும் என இருவகைப்படும்.
வலி மெலி இடை என்ற மூவின மெய்களும் வளிநிலைப்பாற்படுவன புள்ளியொற் றும் உயிர்மெய்யும் ஒலிநிலைப்பாற்படுவன.
இனிச் சார்ந்து வரல் மரபின, குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் ஆய்தமும் என மூன்றாம்.
தொ.எ..பக்.
ஓடு ச.பால. சே என்ற பெயர் புணருமாறு சே என்பது ஒருவகை மரத்தையும் பெற்றத்தையும் குறிக்கும்.
அப்பெயர் மரத்தைக் குறிக்குமிடத்து வருமொழி வன்கணம் வரின், உரிய மெல்லெழுத்து மிக்கு முடியும் பெற்றத்தைக் குறிக்குமிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
இது வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணது.
சேவினலம், சேவின்வால், சேவினிமில் என்றாற்போல முடியும்.
இயல்புகணத்து இன்பெறாது சேமணி என வருதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
, நச்.
அஃது இயல்பாயும் ஈறு கெட்டும் வருமொழியொடு புணரும்.
எடு வாழிய கொற்றா, ஞெள்ளா, வளவா, அரசே வாழி கொற்றா, ஞெள்ளா, வளவா, அரசே தொ.
எ.
வி.
உரை சொல் என்ற பொருட்பெயர் புணருமாறு சொல் என்பது நெல்லைக் குறிக்கும் சொல்.
அஃது அல்வழி வேற்றுமை என்னும் ஈரிடத்தும் வன்கணம் வரின் லகரம் றகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
எ.
நச். சொல் சிதர் மருங்கு நிலைமொழி வருமொழி ஆகியவற்றினிடையே சாரியை வந்து புணரும்.
அச்சாரியை பெறும் புணர்மொழிகளைப் பிரித்து நிலைமொழி வருமொழி சாரியை என்று பகுத்துக் காண்டலே சொற்சிதர் மருங்காகும்.
எடு விளவின்கோடு என்பது புணர்மொழி.
இதன்கண், விள நிலைமொழி கோடு வருமொழி இன் சாரியை.
இவ்வாறு பகுத்துக் காண்டல் இது.
தொ.
எ.
உரிச்சொற்களுள் சில வினை போல் வருகின் றன.
ஆதலின் சொல்லிற்கு இந்நாற்பகுதியும் இவண்கிடப்பும் வேண்டு மெனவே கொள்க.
நன்.
நன்.
இக்குறைவிகாரம் பகாப்பதத்தின்கண்ணேயே நிகழும்.
சங்கர. தொகுத்தல் விகாரம் பகுபதத்தின்கண் நிகழ்வது என வேறுபாடறிக.
சொல்லிசை அளபெடை தேற்றப்பொருள், சிறப்புப்பொருள் இவை குறிக்க வரும் அளபெடைகள் இயற்கை அளபெடை என்பர் நச்சினார்க் கினியரும் பேராசிரியரும்.
எடு அவனேஎ நல்லன் அவனோஒ கொடியன் தொ.
பொ.
ஆஅழி என்பது மூவெழுத்துப் பாதிரி கூவிளம் என்று பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் குறிப்பிட் டுள்ளமை இக்கருத்தை வலியுறுத்தும்.
முதனிலைகளொடு துத் அல்லது இ சேர்ந்து இறந்தகாலத்தை உணர்த்துதல் தமிழ்வழக்கு.
அதற்கு வேறொரு பெயரிடல் வேண்டும்.
நன்னூலார் அளபெடை வகைப்படும் என்றார்.
இன் னிசையும் சொல்லிசையும் மேற்குறிப்பிட்ட வகையுள் அடங்கிவிடும்.
எ.
ஆ.
பக்.
, , , உரனசைஇ உள்ளம் துணையாகச் சென்றார் வரனசைஇ இன்னும் உளேன் குறள்.
என அளபெடுத்துச் சொல்லிசை நிறைக்க வருவனவும் கொள்க.
சொல்லிசை நிறைத்தலாவது நசை என்பது ஆசை ஆசைப்பட்டு என வினையெச்சம் நிறைதற்பொருட்டு நசைஇ என அளபெடுத்து நிற்கும்.
நன்.
எடு நிறுத்தும் நிறூஉம் பெயரெச்சமும் முற்றும் திரிந்து அளபெடுத்தவாறு.
செலுத்தி செலீஇ, உடுத்தி உடீஇ, அளவி அளைஇ என வினையெச்சம் திரிந்து அளபெடுத்த வாறு.
துன்புறும், இன்புறும் என்ற தன்வினைகள் துன்புறூஉம் இன்புறூஉம் என அளபெடுத்துப் பிறவினைப் பொருள வாயின குறள்.
துன்புறும் தான் துன்புறும் துன்புறூஉம் பிறரைத் துன்புறுத்தும்.
இவையாவும் சொல்லிசை அளபெடையாம்.
நன்.
சிறப்பில்லா இடைச் சொற் புணர்ச்சியும் உரிச்சொற்புணர்ச்சியும் சிறுபான்மை எடுத்தோத்தானும் எஞ்சிய புறனடையானும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
எ.
என்னை யெனில், செய்யுட்கண் அவை இசை பற்றி எண்ணப்படா எனவும், மொழியாக்கத்தின்கண் பொருள்பற்றி எண்ணப் படும் எனவும் கொள்க.
இ.வி.
எழுத்.
நேமி.
எழுத்.
உரை ஞ ஞகர ஈற்றுப்பெயர் புணருமாறு ஞகர ஈற்றுப் பெயர் உரிஞ் என்ற ஒரு சொல்லே.
இஃது உருபேற்கு மிடத்து இன் சாரியை பெறும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரிஞ் தேய்த்துக் கொள் பொருந் ஒப்பிடு வெரிந் முதுகு என்னும் பொருளன.
இச்சொற்கள் உருபேற்கையில் இடையே இன்சாரியை பெறுவன.
உரிஞ், பொருந் என்னுமிவை தொழிற்பெயர்ப் பொருளவாய் உருபொடு புணரும்.
எடு உரிஞினை, உரிஞினால் பொருநினை, பொரு நினால் வெரிநினை, வெரிநினால் தொ.
எ.
நச் ஆயின் இவை ஐந்தாம் உருபாகிய இன்னொடு பொருந்த மாட்டா.
இவ்வுருபு இச்சொற்களோடு இணையுமிடத்து இன்சாரியை இடையே வாராது.
உரிஞின், பொருநின், வெரிநின் என ஐந்தனுருபோடு இச் சொற்கள் வருமாறு காண்க.
உரிஞினின், பொருநினின், வெரிநினின் என இடையே சாரியை புணர்தல் மரபன்று.
நச். ஞாபகம் ஞாபகம் என்பது ஒருவகை அறியும் கருவி.
இது ஞாபகம் கூறல் என்ற உத்திவகையின் வேறானது.
இது நேரிடையாகக் கூறப்படாத செய்திகளை அறிவினான் அறியச் செய்வது.
குறும்பிற் கொற்றன், பறம்பிற் பாரி எனத் திரிந்து வந்தன.
குருகின் கால், எருத்தின் புறம் எனத் திரியாது வந்தன.
தொ.
எ.
அகரம் கெடும் என்பது வாராததனான் வந்தது முடித்தல் என்னும் உத்திவகை ஞாபகம் என்பாரு முளர்.
நச்.
உரை இள.
உரை மாமரக் கிளவியும் ஆவும் மாவும் ......
அவற்றோ ரன்ன என ஞாபகமாகக் கூறிய அதனால், மாங்கோடு என அகரம் இன்றியும் வரும்.
நச்.
யகரம் உடம்படுமெய் தொ.
எ.
எடு யாடு ஐ யாட்டை, யாட்டினை யாறு ஐ யாற்றை, யாற்றினை தொ.
எ.
எடு யாடு கால் யாட்டுக்கால் பாறு சினை பாற்றுச் சினை முயிறு சினை முயிற்றுச்சினை.
தொ.
எ.
மண்ணெகிழ்ச்சி, மண்மாட்சி மண்யாப்பு, மண்வலிமை என மென்மையும் இடைமையும் வர இயல்பாயிற்று.
உயிர்க்கணம் வரின், மண் அடைவு மண்ணடைவு என, தனிக்குறில் முன் ஒற்றிரட்டிப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச். இரண்டாம்வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சியாயின், ஈறு திரியாது, மண்கொணர்ந்தான், மண் கை என இயல்பாகப் புணரும்.
நச். ஆண் பெண் என்ற பொதுப்பெயர்கள், எப்பொழுதும் அஃறிணைப்பெயர் அல்வழியில் புணருமாறு போல, வேற்றுமைப்புணர்ச்சியிலும் இயல்பாகப் புணரும்.
நச். எடு ஆண் கை, பெண் கை ஆண் என்ற மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெற்று வருமொழி யொடு புணரும்.
நச். உமண் என்ற ணகாரஈற்றுக் கிளைப்பெயர் உமண்குடி உமண்சேரி என்றாற்போல இயல்பாகப் புணரும்.
கவண்கால், பரண்கால் என்பன இயல்பாகப் புணரும்.
மண்ணப்பத்தம், எண்ணநோலை என்பன அக்குச்சாரியை பெறும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் பெயர்ச்சொல் நிலையின.
எடு அங்கட்கொண்டான் ...............
எங்கட் கொண்டான் ஆங்கட் கொண்டான் .............
யாங்கட் கொண்டான் அவட் கொண்டான் .................
அல்வழிக்கண் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு முரட்கடுமை, முரட்பெருமை என்ற திரிபும் முரண்கடுமை முரட்கடுமை, அரண்கடுமை அரட்கடுமை என்ற உறழ்ச்சியும் கொள்ளப்படும்.
நச். உருபுபுணர்ச்சிக்கண் மண்ணினை, மண்ணை என இன்சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் வரும்.
நச். அல்வழிக்கண் ணகர ஈற்றுப்பெயர் நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு மண் கடிது, எண் சிறிது நன்.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வரின் நிலைமொழி யீற்று ணகரம் டகரமாகத் திரியும் பிறகணம் வரின் இயல்பாம்.
எடு மண் குடம் மட்குடம் மண் ஞாற்சி, யாப்பு, அழகு மண்ஞாற்சி, மண்யாப்பு, மண்ணழகு நன்.
தனிக்குற்றெழுத்தைச் சாராத ணகரம் வருமொழி நகரம் ணகரமாகத் திரிந்தவழித் தான் கெடும்.
இருவழியும் இம்முடிபு கொள்க.
அட்டூண்துடுழனி என இயல்பும், மண்குடம் மட்குடம் என்ற உறழ்வும், இன்ன பிறவும் கொள்க.
நன்.
எடு போலும் ழூ போல்ம் போன்ம் மருளும் ழூ மருள்ம் மருண்ம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை த தகரஉகரம் நிகழ்காலம் காட்டுதல் யாமவண் நின்றும் வருதும் சிறுபாண்.
நன்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை தத்தம் திரிபே சிறிய என்ப என்ற எழுத்தொலிப் புறனடை, உயிரெழுத்துக்களின் பிறப்பைப் பற்றிய நூற்பாக்களை அடுத்துள்ளது.
இதனைச் சிங்கநோக்காக, முன்னர்க் கூறிய உயிர்க்கும் பின்னர்க் கூறும் மெய்க்கும் கொள்வர் இளம் பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
மெய்யெழுத்துக்களின் பிறப்பைக் கூறுமிடத்து இரண்டிரண்டு எழுத்துக்களைச் சேர்த்துக் கூறுகிறார் தொல்.
இது சிங்கநோக்காய் மெய்க்கும் புறனடை ஆகாது.
எ.
ஆ.
பக்.
எழுத்ததிகாரக் குறிப்புரையாசிரியரது கருத்தும் இதுவே.
எ.
கு.
பக்.
தத்தம் பகாப்பதங்களே பகுதி பெயர்ப் பகுபதங்களுள்ளும் வினைப் பகுபதங்களுள்ளும் தத்தம் முதனிலையாய் அமையும் பகாப்பதங்களே பகுதி யாகும்.
பகுபதத்துள் ஏனைய உறுப்புக்களும் பகாப்பதங்களே எனினும், தனித்துக் கூறும் சிறப்புடைய பகாப்பதம் பெயர் வினை வேர்ச்சொற்களாகிய பகுதியே என்பது.
இப்பகுதிகள் பிரித்தவழிப் பகுதியாய் உறுப்பின் பொருள் தாராமையின், இப்பகுதியையும் இடைப்பகாப்பதம் என்பர் சங்.
இப்பகுதி சொற்களுக்கு ஏற்ப வேறுபடுதலுமுண்டு.
நட வா முதலான முதனிலைகள் எல்லாம் உரிச்சொற்கள் என்பர் சிவஞா.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பும் ஆகிய பொருட் பண்பை உணர்த்தும் சொல் உரிச்சொல்.
சூ.வி.
பக்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமைபூண்டு நிற்றலின், அதனை உணர்த்தும் சொல் உரிச்சொல் எனப்பட்டது.
நால்வகைச் சொற்களுள் பண்புணர்த்துவனவாகிய உரிச்சொற்களே பல.
சூ.வி.
பக்.
தத்திதம் பெயர்ப்பகுபதத்தின் விகுதி தத்திதம் எனப்படும்.
சூ.
வி.
பக்.
தத்திதம் பற்றிய திரிபுகள் மொழி முதல் இகர ஏகாரங்கள் ஐகாரமாகும் மொழிமுதல் உகர ஊகார ஓகாரங்கள் ஒளகாரமாகும்.
மொழிமுதல் அகரம் ஆகார மாகும்.
வீ.
மொழி.
புத்தன் என நிறுத்தி, இவனைத் தெய்வமாக உடையான் யாவன் எனக் கருதியபொழுது, உகரத்தை ஒளகாரமாக்கிப் பௌத்தன் என முடிக்க.
கூப உதகம் கூபோதகம் என்பதும் அது.
பிறவும் அன்ன.
வேரம் என நிறுத்தி, இதன் முதிர்ச்சி யாது என்று கருதிய விடத்து, ஏகாரத்தை ஐகாரமாக்கி வைரம் என முடிக்க.
கேவலம் கைவலம் கைவல்யம் என்றாயிற்று.
வேதிகன் வைதிகன் என்பதும் அது.
சோமபுத்திரன் சௌமியன் என முடிக்க.
சௌமியனாவான் புதன்.
பிறவும் அன்ன.
நேமி.
எழுத்.
இவை உம்மைத்தொகை.
இடையே வந்த ஏகாரம் சாரியை.
தொ.
எ.
பத்து என நிறுத்திப் பத்து எனத் தந்து புணர்க்கப்படாது, பப்பத்து எனவும் பஃபத்து எனவும் வழங்கும்.
இவற்றின் நிலைமொழி வருமொழிப் புணர்ச்சிக்கு இலக்கணவிதி கூறப்படமாட் டாது.
தொ.
எ.
இவற்றை நன்னூலார் போலச் சாரியைக ளோடு இணத்துக் கூறவில்லை.
எ.
அ.
பக்.
தாம் நாம் நீயிர் நீம் என்ற இடப்பெயர்களின் திரிபுகளாகிய தம் நம் நும் என்பனவற்றைச் சாரியை இடைச்சொல் என்பர்.
எ.
ஆ.
பக்.
தம்மின் ஆகிய தொழில் மொழி கருத்தாவாகிய நிலைமொழிப் பொருளான் ஆகிய செயப் பாட்டு வினைச்சொற்கள்.
இவற்றுள் தம்மினாகிய தொழில் பட்டான் என்பதாம்.
கோள் என்பது முதலியவாய் பிடித்தல், கடித்தல் இடைப் பிற வருவன தம் தொழிலாம்.
பிடிக்கப்பட்டான் கடிக்கப்பட்டான் என்புழி, பிடிக்க கடிக்க என்னும் வினையெச்சங்கள் பட்டான் என்னும் முற்று வினை கொண்டன.
இது வேற்றுமை நயம் கருதிற்று.
இவ் வினையெச்சங்கள் முறையே பேய் புலி என்னும் எழுவாய்க்குரிய பயனிலைகள் பட்டான் சாத்தன் என்னும் எழுவாய்க்குரிய முற்றுவினை.
நன்.
நன்.
உருபு. இராமா. தம்மினாகிய தொழிற்சொல் புணருமாறு தம்மினாகிய தொழிற்சொல்லாவன மூன்றாம் வேற்றுமைக் குரிய வினைமுதற்பொருளான் உளவாகிய தொழிற்சொற்கள்.
அஃதாவது மூன்றாம் வேற்றுமைக்குரிய கருத்தா ஆகிய நிலை மொழிப் பொருள்களான் ஆகிய செயப்பாட்டு வினைச் சொற்கள்.
எடு புலிகோட்பட்டான்.
இது புலியான் கொள்ளப்பட்டான் என்ற மூன்றாம் வேற்றுமை எழுவாயை ஏற்ற செயப்பாட்டு வினையொடு கூடிய சொற் றொடராம்.
உயிரீறு புள்ளியீறு ஆகிய நிலைமொழிகளின் முன் வன்கணத் தில் தொடங்கும் இச்செயப்பாட்டு வினைச்சொற்கள் வரின், இயல்பாகவும் உறழ்ந்தும் முடியும்.
தொ.
எ.
நச். எ.
கு.
பக்.
நன்.
இது வேற்றுமைப்புணர்ச்சி.
எடு தமிழ்நாடு, தமிழ்வணிகர், தமிழரையர் வன்கணம் வந்துழி அக்குப் பெற்று வருமொழி வல்லெழுத்து மிகாது புணர்தலுமுண்டு.
எடு தமிழ் தரையர் ழூ தமிழ் அக்கு தரையர் தமிழ தரையர் தொ.
எ.
ஆ.
முன்னுரை எனவே, எ ஒ ஆய்தம் ழ ற ன என்பன தமிழ்ச் சிறப்பெழுத்துக்கள்.
இவற்றுள் எகர ஒகரம் இரண்டும் பிராகிருதத்திலும் உள.
தொ.
வி.
எ தைவம் என்பது தெய்வம் எனத் தமிழில் வழங்கும்.
ஒ கோங்கணம் என்பது கொங்கணம் எனத் தமிழில் வழங்கும்.
ழ அமிர்தம் என்பது அமிழ்தம் எனத் தமிழில் வழங்கும்.
ற அத்புதம் என்பது அற்புதம் எனத் தமிழில் வழங்கும்.
ன சிவ என்பது சிவன் எனத் தமிழில் வழங்கும்.
என இவை முதலாகக் காண்க.
இ.
கொ.
தவளைப் பாய்த்து சூத்திரநிலை நான்கனுள் ஒன்று.
தவனை பாய்கின்றவிடத்தே இடை யிடை நிலம் கிடப்பப் பாய்வது போலச் சூத்திரம் இடையிட்டுப் போய் இயைபு கொள்வது.
நன்.
தழாஅத்தொடர் புணர்ச்சியில்வழிப் புணர்ச்சி பெற்றாற்போல நிற்பன இக் காலத்தே தழாத்தொடர் எனப்படும்.
பொருள்தொடர்ச்சி இல்லாத இரு சொற்கள் நிலைமொழி வருமொழி போலத் தொடர்ந்து சந்தி பெறும் நிலையே தழாஅத்தொடர் நிலையாம்.
எடு கருங்கால் ஓமைக் காண்பின் பெருஞ்சினை அகநா.
ஓமை என்ற சொல் சினை என்பதனொடு பொருள் தொடர் புடையது.
அது பொருள்தொடர்பில்லாத காண்பின் என்ற சொல்லை வருமொழியாகக் கொண்டு அதனோடு ஓமைக் காண்பின் என்று புணர்வது தழாத்தொடராம்.
எ.
ஆ.
பக்.
நிலைமொழி வருமொழிகள் பொருள் பொருத்தமுறத் தழுவாத தொடர் தழாத்தொடராம்.
எடு கைக்களிறு கை என்ற நிலைமொழி களிறு என்ற வருமொழியொடு பொருள் பொருத்தமுறத் தழுவாமையால் தழாஅத் தொடர்.
கையை உடைய களிறு என இடையே சொற்களை வருவித்துப் பொருள் செய்ய வேண்டும்.
உருபும் பொருளும் உடன்தொக்க தொகையெல்லாம் வேற்றுமைக்கண் வந்த தழாஅத்தொட ராம்.
தொ.வி.
உரை இரும்புதிரித் தன்ன மாயிரு மருப்பின் பரலவல் அடைய இரலை தெறிப்ப அகநா.
மருப்பின் இரலை என்பது பொருள் பொருத்தமுறத் தழுவு தொடர்.
மருப்பிற் பரல் என்பது பொருள் பொருத்தமுறத் தழுவாமையால், தழாஅத் தொடராம்.
இதுவும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
சுரை ஆழ அம்மி மிதப்ப இதன்கண், சுரை மிதப்ப, அம்மி ஆழ என்பனவே தழுவு தொடராம்.
சுரை யாழ என்பதும் அம்மி மிதப்ப என்பதும் அல்வழிக்கண் வந்த தழாஅத் தொடராம்.
நன்.
தொ.
வி.
இவ்வாறு தழுவுதொடர்கள் வேற்றுமை அல்வழிப் பொருள் நோக்கத்தான் அமைவன.
நன்.
தளா என்பது ஒரு மரப்பெயர்.
தளா என்ற பெயர் உருபேற்குமிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
வருமாறு தளாவினை, தளாவினால்.........
தளாவின்கண் தொ.
எ.
நச். இது பொருட்புணர்ச்சிக்கும் வரும்.
இன்சாரியை இடையே வர, வருமொழி முதற்கண் வன்கணம் வரினும் மிகாது.
எடு அமலம், கமலம், காரணம் மு.
வீ.
மொழி.
தற்சுட்டளவு ஐகாரம் தன்னைக் கருதித் தன்பெயர் கூறுமளவில் குறுகாது.
சுட்டளவு என்பது வினைத்தொகை.
அளவு என்றார், எழுத்தின் சாரியை தொடரினும் குறுகும் என்பது கருதி.
நன்.
அவ்வாறு வந்த ஒளகாரம் மொழிமுதற் கண் குறுகும்.
நன்.
மயிலை. தற்பவம் ஆரியச் சிறப்பெழுத்தானும், பொதுவும் சிறப்புமாகிய இரண்டெழுத்தானும் தமிழில் சிதைந்து வருவது தற்பவமாம் என அறிக.
எடு சுகி, போகி சிறப்பு அரன், அரி பொதுவும் சிறப்பும் மு.
வீ.
மொழி.
எ.
நச். இங்ஙனம் ஒற்று இரட்டுதலை இயல்புபுணர்ச்சியுள் அடக்குவர் நச்.
ஞகார ஈற்றுச்சொல் உரிஞ் ஒன்றே.
நகார ஈற்றுச்சொல் பொருந், வெரிந் என்பன இரண்டே .
ஙகாரம் மொழிக்கு ஈறாகாது.
வல்லெழுத்து ஆறும் மொழிக்கு ஈறாகா.
ர் ழ் இரண்டும் தனிக்குறிலை அடுத்து வாரா.
தொ.
எ.
இது வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
நன்.
சங்கர. தன் தொழில் உரைக்கும் வினாவின் கிளவி தன்னுடைய செயலைக் குறிப்பிடும் ஆகார ஈற்றுத் தன்மை வினாச்சொல்.
எடு உண்கா.
இஃது யான் உண்பேனோ என்னும் பொருளது.
ஒருகாலத்தில் ஆ தன்மை வினாவைக் குறித்தது போலவே, ஏ ஓ என்பன முன்னிலை படர்க்கை வினாக்களைக் குறிக்கப் பயன்பட்டிருக்கலாம்.
அதன் உண்மை இப்பொழுது அறியப் படுமாறின்று.
எ.
ஆ.
பக்.
தன் தொழில் உரைக்கும் வினாவின் கிளவி வருமொழி வன்கணம் வரினும் இயல்பாகவே புணரும்.
எடு உண்கா கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா தொ.
எ.
இவையும் தொடக்கத்தில் மெய்யீற்றுச் சொற்களே.
இவை தனிக் குற்றெழுத்துக்களைச் சார்ந்தவை ஆதலின் இவற்றை ஒலிக்க வந்த உயிரின் ஒலி நன்கு கேட்கிறது.
நடு படு முதலிய சொற்களில் உகர உயி ரொலி நன்கு கேட்கப்படுதலின், அவ்வுகரம் முற்றியலுகரம் ஆகும்.
எ.
ஆ.
பக்.
இச்சூத்திரத்து வழி என்ற மிகையால் உரையாசிரியர் கொண்டது இது. நன்.
மயிலை. தனிநிலை தனிநிலையாவது ஆய்தம்.
உயிர்களொடும் மெய்களொடும் கூடியும் கூடாதும் அலி போலத் தனித்து நிற்றலின், ஆய்தம் தனிநிலை எனப்படும்.
ஆய்தம் உயிர்போல அற்றா லளவறிந் துண்க அஃதுடம்பு பெற்றா னெடிதுய்க்கு மாறு குறள்.
உயிர்மெய் உயிரும் மெய்யும் கூடிப் பிறத்தலானும், ஏனையவை தத்தம் முதலெழுத் தின் திரிபுவிகாரத்தால் பிறத்தலானும் சார்பெழுத்தாயின.
நன்.
இ.
வி.
எழுத்.
உரை தனிமொழி ஆய்தம் ஆய்தம் மொழிக்கு முதலிலோ இறுதியிலோ வாராது.
மொழிக்கு இடையில் குற்றெழுத்தை அடுத்து உயிரொடு கூடிய வல்லெழுத்து ஆறன் மேலிடத்ததாய் வரும்.
எடு எஃகு, கஃசு, அஃகாமை, எஃகம் தொ.
எ.
நச். எழுத்துச்சாரியை இணையுமிடத்தும் அஃகான் மஃகான் என எழுத்திற்கும் சாரியைக்கும் இடையே ஆய்தம் வருத லுண்டு.
இது குற்றியலிகரமாய் ஒரு சொல்லினுள்ளேயே நிகழ்வது.
தொ.
எ.
நச். தனிமொழிக் குற்றியலுகரம் தனிநெட்டெழுத்தை அடுத்தும் தொடர்மொழியின் ஈற்றிலும் குற்றியலுகரம் வல்லினமெய் ஆறனையும் ஊர்ந்து வரும்.
இவ்வாறு இடனும் பற்றுக்கோடும் கூறவே, குற்றியலுகரம் மொழிக்கு ஈறாதலும் பெறப்படும்.
நுந்தை என்ற முறைப்பெயரின் முதலெழுத்தாகும் நு என்பதும் இதழை முற்றக் குவியாது ஒலிக்குங்கால் குற்றிய லுகரமாம்.
நகரத்தை ஊர்ந்து வரும் இஃதொன்றே மொழி முதற் குற்றியலுகரமாம்.
இம்முறைப்பெயர் இடம் நகரம் பற்றுக்கோடு.
இங்கு பெருங்காயம், ஏது, பரசு என்ற வடசொற்கள் குற்றிய லுகர ஈற்றுச் சொற்கள் ஆகா.
இடனும் பற்றுக்கோடும் உளவேனும் இவற்றின் ஈற்று உகரம் குற்றெழுத்துப் போலவே ஒலிக்கப்படும்.
இது முற்றியலுகரமாம்.
தொ.
எ.
.
நச்.
உரை தாது வினைச்சொல்லின் பகுதி தாது எனப்படும்.
எடு உண்டான் முதலிய வினைச்சொற்களிலுள்ள உண் முதலியன தாதுவாம்.
சூ.வி.
பக்.
எடு தாய்கை, தாய்செவி, தாய்தலை, தாய்புறம்.
எடு மகன்தாய்க் கலாம், மகன்தாய்ச் செரு, மகன்தாய்த் துறத்தல், மகன்தாய்ப் பகைத்தல் என வல்லொற்று மிக்கே வரும்.
தொ.
எ.
வருமாறு தாழ் அக்கு கோல் தாழக்கோல் உம்மையான், தாழ்க்கோல் எனவும் முடியும்.
இத்தொகை தாலிப் பொன் என்பது போல, தாழிற்குரிய கோல் என விரியும்.
தாழாகிய கோல் என இருபெய ரொட்டாகக் கொள்ளின், கோல் என்பது கணையமரத்தைக் குறிக்கும்.
தாழ்க்கோலினைத் திறவுகோல் எனக் கொண்டு தாழைத் திறக்கும் கோல் என இரண்டாவது விரித்தனர் உரையாசிரியன்மார்.
திறவுகோலாவது திறக்கும் கருவி.
அதனைத் தாழ் என்றல் பொருந்தாது.
தொ.
எ.
ச.
தாழ்க்கோல் என்பதே பெரும்பான்மை.
இதனைத் தாழைத் திறக்கும் கோல் என வேற்றுமைவழியிலும், தாழாகிய கோல் என அல்வழியிலும் பொருள் செய்யலாம்.
தொ.
எ.
நச்.
தாழக்கோல் தொடர்வகை தாழைத் திறக்கும் கோல் என விரியும்.
இஃது இரண்டன் உருபும் பயனும் உடன்தொக்க தொகை.
தாழக்கோல் எனினும் திறவுகோல் எனினும் ஒக்கும்.
தாழாகிய கோல் என விரிப்பின் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையாம்.
முன்னது வேற் றுமைப் புணர்ச்சி பின்னது அல்வழி.
நன்.
வருமாறு தான்த ற ந்தை, தான்கொற்றன்.
தொ.
எ.
இவற்றுள் ஒன்றும் பலவும் ஒத்து எழுத்துக்கள் தம்முள் இனமாய் வருதல் காண்க.
நன்.
சங்கர. திங் வினைமுற்று விகுதி திங் எனப்படும்.
எனவே, வினைமுற்றுத் திஙந்தம் என்னும் பெயரதாகும்.
எடு நடந்தான் என்பது திஙந்தம் ஆன் என்பது திங்.
சூ.
வி.
பக்.
திங்கள் நிலைமொழியாக, வருமொழித் தொழில்நிலைக் கிளவியொடு புணருமாறு மாதங்களின் பெயர்கள் இகர ஐகார ஈற்றனவே.
தொ.
எ.
நச். திசைப்பெயர்கள் புணருமாறு பெருந்திசைகள் வடக்கு, தெற்கு என்பன.
இரண்டு பெருந் திசைகள் தம்மில் புணரும்வழி இடையே ஏகாரச்சாரியை வரும்.
வருமாறு வடக்கே தெற்கு, தெற்கே வடக்கு.
இவை உம்மைத் தொகை.
தொ.
எ.
தெற்கு என்னும் திசைச்சொல்லொடு புணருங் கால், தெற்கு என்பதன் றகர ஒற்று னகர ஒற்றாகத் திரியும்.
கோணத்திசைகள் கிழக்கு, மேற்கு என்பன.
இவை பண்டு குணக்கு குடக்கு என்னும் பெயரின.
எ.
, நச்.
உரை வடகு என்பதே வடக்கு என்பதன் பண்டைச் சொல் ஆகலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
வடக்கு கிழக்கு குணக்கு குடக்கு என்ற நிலைமொழிகள் ஈற்று உயிர்மெய்யும் அதன்மேல் நின்ற ககர ஒற்றும் கெடும்.
தெற்கு, மேற்கு என்ற நிலைமொழிகளின் றகரம் முறையே னகரமாக வும் லகரமாகவும் திரியும்.
பிறவாறும் நிலைமொழித் திசைப் பெயர் விகாரப்படுதலும் கொள்க.
இது மேற்குக்கும் பொருந்தும்.
வடக்குமலை, தெற்குக்கடல் முதலாக வரும் இயல்பும், கீழ்மேற்றென்வடல் போன்ற முடிவும், பிறவும் கொள்க.
நன்.
இ.
வி.
நிலைமொழி ஈற்றுயிர் நீங்க, வருமொழி முதலிலுள்ள அ ஆ என்பன இரண்டும் ஆ ஆகும்.
எடு வேதாங்கம், வேதாகமம்.
நிலைமொழி ஈற்றுயிர் அ ஆ இ ஈ உ ஊ என்பன கெடுதல் எல்லாவற்றுக்கும் கொள்க.
வருமொழி முதலிலுள்ள இ ஈ என்பன ஈ ஆகும்.
எடு சுசீந்திரம், கிரீசன் வருமொழி முதலிலுள்ள உ ஊ என்பன ஊ ஆகும்.
எடு குரூபதேசம் வருமொழி முதலிலுள்ள இ ஈ என்பன ஏ ஆகும்.
எடு சுரேந்திரன் வருமொழி முதலிலுள்ள உ ஊ என்பன ஓ ஆகும்.
எடு கூபோதகம் தொ.
வி.
உரை திரிதல் விகாரம் நிலைமொழி வருமொழிப் புணர்ச்சியில் ஓரெழுத்து மற்றோ ரெழுத்தாய் மாறுதல்.
எடு பொன் குடம் பொற்குடம் நிலைமொழி னகரம் றகரமாகத் திரிந்தது.
பொன் தீது பொன்றீது வருமொழித் தகரம் றகரமாகத் திரிந்தது.
பொன் தூண் பொற்றூண் நிலைமொழியீற்று னகரமும், வருமொழி முதல் தகரமும் றகரமாகத் திரிந்தன.
நன்.
திரிபிடன் மூன்று மெய் பிறிதாதல், மிகுதல், குன்றல் எனத் திரிபு மூவகைப்படும்.
மெய் பிறிதாதலாவது, ஓர் எழுத்து மற்றோரெழுத்தாய்த் திரிவது.
எடு யான் ஐ என்னை யான் என்பது என் எனத் திரிதல் மெய் பிறிதாதல்.
மெய் வடிவு.
பொன் குடம் பொற்குடம் னகர ஒற்று றகர ஒற்றாய்த் திரிந்ததும் அது.
இத்திரிபு மெய்களிடையே பெரும்பான்மையும், உயிர் களிடையே சிறுபான்மையும் நிகழும்.
நாய் கால் நாய்க்கால் மிகுதல் ககரம் மிக்கது மரம் வேர் மரவேர் குன்றல் மகரம் கெட்டது தொ.
எ.
நன்.
இவை ஒரு புணர்ச்சிக்கண் ஒன்றே வருதல் வேண்டும் என்ற வரையறை யின்றி இரண்டும் மூன்றும் வருதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
நச்.
உரை மகம் கொண்டான் ழூ மகம் அத்து ஆன் கொண்டான் மகத்தாற் கொண்டான்.
நிலைமொழியீற்று மகரஒற்றுக் குன்ற, அத்தும் ஆனும் மிக, ஆனின் னகரம் றகரமாக மெய் பிறிதாயிற்று.
நச். திரிபு எனப்படாத புணர்ச்சிகள் திரிபு எனப்படாத புணர்ச்சி இயல்புபுணர்ச்சியாம்.
எடு அவன் கொடியன் அவன் கொடியன் இயல் பாகப் புணர்தல்.
பல் அழகிது பல்லழகிது ஒற்று இரட்டல்.
விள அரிது விளவரிது உடம்படுமெய் தோன்றல்.
அவள் அழகியள் அவளழகியள் மெய்மேல் உயிரேறி முடிதல்.
வருமொழி உயிர்க்கணமாயின் ஒற்று இரட்டியும், உடம்படு மெய் பெற்றும், உயிரேறியும் முடியும் கருவித்திரிபுகள் திரிபு எனப்படா இவ்வியல்பின்கண்ண. தொ.
எ.
நச்.
உரை திரிபுடையவற்றில் மரபுநிலை திரிந்தன சார்பெழுத்து மூன்று என்று தொல்.
சூ.
வி.
பக்.
கூறும் இக்குச் சாரியையும் வற்றுச்சாரியையும் நன்னூல் முறையே குகரச் சாரியை அற்றுச் சாரியை என்றலும், தொல்.
இன்சாரியை இற்றாகத் திரியும் என்று கூறவும், நன்னூலார் இற்று என்பதனைத் தனிச் சாரியையாகக் கோடலும், தொல்.
அகம் புறம் என்று பகுத்த வற்றைப் பின்னூல்கள் அகம் அகப்புறம் புறம் புறப்புறம் என நான்காகப் பகுத்தலும், தொல்.
வேறுபடினும், புணர்ச்சி முடிபும் சொல்முடிபும் பொருள் முடிபும் வேறுபடாமையின், மரபுநிலை திரியாவாயின.
இவ்வுண்மை அறியாதார் புறப்பொருளைப் பன்னிரண்டு திணையாக் கூறும் பன்னிருபடலம் முதலியவற்றை வழீஇயின என்று இகழ்ந்து கூறுப.
சூ.
வி.
பக்.
நிலைப்பத ஈறும் வருமொழி முதலும் ஆகிய உயிர்கள் கெடவே, தீர்க்க சந்தியாக நெட்டுயிர் தோன்றும்.
வி.
எடு குரு உபதேசம் குரூபதேசம் சுயம்பூ உபதேசம் சுயம்பூபதேசம்.
மு.
வீ.
மொழி.
து கொற்றா வல்லெழுத்து மிகல் வேண்டாமை து கொற்றா துக்கொற்றா என வலிமிகும் என்பர் சங்கர நமச்சிவாயர்.
ஆயின் இத்தொடரோ பிளவுபட்டிசைப்பது ஆதலின் மிகாது வருதல் இதற்கு அமையும் என்பது.
எ.
ஆ.
பக்.
இவ்வாறு செய்யுட்கண் சுட்டு நீளுதல் இருமொழிப் புணர்ச்சிக்கண்ணேயே வரும்.
ஆதலின் இஃது அடிதொடை நோக்கி வரும் நீட்டும்வழி நீட்டல் என்னும் விகாரம் ஆகாமை உணரப்படும்.
எடு போத்தறார் புல்லறிவி னார் நாலடி.
இதன்கண், பொத்தறார் எனற்பாலது மேலடித் தீத் தொழிலே என்ற எதுகை நோக்கி முதல் ஒகரம் நீண்டது.
ஆதலின் இவ்விகாரம் புணர்மொழிக்கண் அன்றி ஒரு மொழிக் கண்ணேயே நிகழ்வது என்க.
இ.
வி.
எழுத்.
எ.
நச். ஏகாரச் சாரியை பெற்றுத் தூணியே பதக்கு என்று புணரும்.
இஃது அடையடுத்து இருதூணிப் பதக்கு என்றாற் போலவும் வரும்.
சிறுபான்மை இக்குச்சாரியை பெற்றுத் தூணிக்குத் தூணி எனவும், இருதூணிக்குத் தூணி எனவும் இன்னோரன்னவாக வருதலும் கொள்க.
தூணிப்பதக்கு உம்மைத் தொகை.
தொ.
எ.
நச்.
தூணிக்குத் தூணி என இக்குச்சாரியை பெறுதலும் கொள்க என்றனர் உரையாசி ரியன்மார்.
அது நாளுக்கு நாள் என்றாற் போலத் தொறு என்னும் பொருள்பட நின்ற இடைச்சொல் ஆதலின், சாரியை எனப்படாது என்க.
தொ.
எ.
ச.
பால. தெங்கு காயொடு புணர்தல் தெங்கு நிலைமொழி காய் வருமொழி.
நிலைமொழியினது முதலுயிர் நீண்டு ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டு வருமொழி புணர்ந்து தேங்காய் என முடியும்.
இடையே அம்முச்சாரியை பெற்றுத் தெங்கங்காய் எனப் பொதுவிதியால் முடிதலுமுண்டு.
நன்.
தெரிந்து வேறு இசைத்தல் இச்சொற்றொடர் தொல்.
எழுத்.
ஆம் நூற்பாவில் வந்துள் ளது.
எழுத்துக்களைச் சொற்கு உறுப்பாக்கி ஒலிக்காமல் தனியே எடுத்து அவ்வெழுத்துக்களின் ஓசை புலப்பட ஒலித்தல்.
இங்ஙனம் தனித்தெடுத்து ஒலித்தாலும் அவ்வெழுத் துக்களின் இயல்பு மாறாது.
எடு ஆல் என்ற சொல்லிலுள்ள ஆகாரமும், தனித்து வரும்.
ஆ என்ற எழுத்தும் ஓசையும் மாத்திரையும் திரியா என்பது.
தொ.
எ.
இள.
நச்.
இவை இயற்றும் வினைமுதலான் நிகழ்த்தப்படும் தெரிநிலைவினைமுற்றுப் பகுபதத்தினுடைய பகுதிகள்.
குற்றுகரத்தை வேறு பிரித்ததனால், போக்கு பாய்ச்சு ஊட்டு நடத்து எழுப்பு தீற்று இத்தொடக்கத்து வாய்பாட்டான் வருவனவும் கொள்ளப்படும்.
இ.
வி.
எழுத்.
உரை தெவ் என்ற சொல் புணருமாறு தெவ் என்ற உரிச்சொல் படுத்தல் ஓசையான் பெயராயவழி இன்சாரியை பெற்று உருபேற்கும்.
எடு தெவ்வினை, தெவ்வினொடு தொ.
எ.
வருமொழி மகரம் வரின், ஈற்று வகரம் மகரம் ஆதலும் உண்டு.
எ.
, நச்.
வருமொழி முதலில் மகரம் வருமிடத்தே தெவ் என்பதன் வகரம் உகரம் பெறாமல் மகரமாகத் திரிந்து முடிதலுமுண்டு.
வருமொழி முதலில் யகரம் வரின் இயல்பாகப் புணர்தலும் இகரம் பெறுதலும் ஆம்.
எடு தெவ் யாது தெவ்யாது, தெவ்வியாது அல்வழி தெவ் யாப்பு தெவ்யாப்பு, தெவ்வியாப்பு வேற்றுமை நன்.
தெற்றன்றற்று சொற்பொருள் தெளியப்பட்டது என்னும் பொருளது இச்சொல்.
ஒற்று மெய் கெடுதல் தெற்றன்றற்று ஒற்றுத் தன்வடிவம் கெடுதல் தெளியப்பட்டது என்றவாறு.
தொ.
எ.
நச். தேசிகம் தேசிகம் என்பது திசைச்சொல்லாம்.
எடு தாயைக் குறிக்கத் தள்ளை என வழங்கும் சொல் தந்தையைக் குறிக்க அச்சன் என வழங்கும் சொல்.
மு.
வீ.
மொழி.
எடு தேன் குடம் தேங்குடம் வருமொழிமுதல் மெல்லினம் வரின் நிலைமொழியாகிய தேன் என்பதன் னகரஒற்றுக் கெடுதலும் கெடாமையும் உடைத்து.
எடு தேன் ஞெரி தேஞெரி, தேன்ஞெரி தேன் மொழி தேமொழி, தேன்மொழி.
சிறுபான்மை னகரம் கெட்டு வருமொழி மெல்லெழுத்து மிகுதலும் மிகாமையும் உடைத்து.
தேன் ஈ தேத்தீ எனத் திரிபுற்றுப் புணரும் தேனீ என இயல்பாகவும் புணரும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை தேன் நிலைமொழியாக நிற்ப, வருமொழி முதல் மெய்வரின், இயல்பாகப் புணரும்.
எடு தேன்குழம்பு, தேக்குழம்பு, தேங்குழம்பு தேன்குடம், தேக்குடம், தேங்குடம்.
அல்வழியும் வேற்றுமையும் என இருவழியும் இவ்வாறு காண்க.
தேன், பூவின் தேனையும் மணத்தையும் குறிக்கும் நன்.
தொகுத்தல் விகாரம் செய்யுள்விகாரம் ஆறனுள் இதுவும் ஒன்று.
உருபு முதலிய இடைச்சொல் அன்றி எழுத்து மறைதல் தொகுத்தல் விகார மாம்.
இஃது ஒருமொழிக்கண் நிகழாது இருமொழிக் கண்ணேயே நிகழும்.
குறை விகாரம் பகுபதமாகிய ஒரு மொழிக்கண்ணது.
தொட்ட அனைத்து என்புழி, நிலைமொழியீற்று அகரம் விகாரத்தால் தொக்கு, தொட்ட் அனைத்து தொட் டனைத்து என முடிந்தது.
இதுவும் இவ்விகாரமாம்.
நன்.
தொ.
எ.
இள.
அவை யானைக் கோடு, கொல்யானை, கருங்குதிரை என்றல் தொடக்கத்தன.
நன்.
மயிலை. தொகைமரபு தொகைமரபு தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தின் ஐந்தாம் இயலாகும்.
இது முப்பது நூற்பாக்களை உடையது.
நச்.
அதன்கண் சில வேறுபாடுகள் உள.
ணகர னகரங்கள் அல்வழிக்கண் இயல்புமுடிபின வேற்றுமைக் கண்ணும் இயல்புகணம் வரின் இயல்பு முடிபின.
ஏவலொருமை வினைகள் இயல்பாகவும் உறழ்ந்தும் முடியும்.
ஒள, ஞ் ந் ம் வ் என்ற ஈற்று ஏவல்வினைகள் உகரம் பெற்று உறழ்ந்து முடியும்.
உயர்திணைப் பெயர்களும் விரவுப்பெயர்களும் இயல்பாகப் புணரும்.
இகர ஐகார ஈற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் மிக்கு முடியும்.
மூன்றாம்வேற்றுமையது எழுவாய்முன் வரும் செயப்பாட்டு வினை இயல்பாகவும் உறழ்ந்தும் புணரும்.
ஐகார வேற்றுமையின் திரிபுகள் பல வகையாக உள.
ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தும் சொற்கள் வல்லெழுத்து மிக்கு முடிவனவும் உறழ்ச்சியாய் முடிவனவு மாக இரு திறப்படுவன.
தனிநெடில், குறிலிணை, குறில்நெடில் இவற்றை அடுத்து வரும் ஒற்று வருமொழி முதலில் நகரம் வந்துவிடத்து இயல் பாகாது கெடும்.
தனிக்குறிலை அடுத்து ஒற்று உயிர்வரின் இரட்டும்.
நெடுமுதல் குறுகும் மொழிகள் ஆறனுருபொடும் நான்கனுரு பொடும் புணரும்வழி இயைந்த திரிபுகள் சில பெறும்.
எண் நிறை அளவுப்பெயர்கள் தமக்கேற்ற திரிபேற்றுப் புணரும்.
யாவர், யாது என்றவற்றின் சொல்லமைப்பு, புறனடை என்றின்னோரன்ன செய்திகளும் தொகைமரபில் கூறப்பட் டுள்ளன.
தொ.
நன்.
சிறப்புப்.
இவை முதலெழுத்தாகிய தொடக்கம் குறுகி என் எம் நம் நின் தன் தம் என நின்று உருபேற்கும்.
எடு என்னை, எம்மை, நம்மை, நின்னை, தன்னை, தம்மை என்னால்.....
தொ.
எ.
இரண்டற்கு மேற்பட்ட பல பொருள்களே ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தொடர்ந்து செல்கின்றன என்று கூறுதல் மரபு.
இரண்டு தொடரன்று.
தொல்காப்பியனார் இரண்டெழுத்து மொழியினைத் தொடர் என்னார் பல என்பதன் இறுதியைத் தொடர் அல் இறுதி எ.
நச். என்பார்.
வடமொழியில் ஒருமை இருமை பன்மை என்பன வசனத்திற்கே யன்றி, மொழியின் எழுத்துக்களுக்கு அன்று.
ஒன்று இரண்டு தொடர் என்பது தமிழ்வழக்கே.
இரண்டற்கு மேற்பட்ட எழுத்துக்களாலாகிய மொழிகளையே தொடர் மொழி என்றல் தொல்.
கருத்து.
எ.
ஆ.
பக்.
தொடர்மொழியீற்றுக் குற்றியலுகரம், அச்சொல்லின் வேறுஅல்லதாய் அச் சொல்லொடு பிரிக்க முடியாத தொடர்புடையது ஆதலின் அஃது ஒன்றியற் கிழமையதாயிற்று.
எடு காட்டு இதன்கண் தொடர்மொழியீற்றுக் குற்றிய லுகரம் பிரிக்க முடியாதபடி இணைந்துள்ளமை காண்க.
தொ.
எ.
நச்.
தகரமும் வருமொழி முதலில் வரின், லகர ளகர ஈறுகள் முன் திரியக் கூடியதே.
எடு குரல் தீது குரறீது அதள் தீது அதடீது தொ.
எ.
இள.
உரை தொடர்மொழி.......
இயல மாத்திரைகள் தம்முள் தொடர்ந்து நடக்கின்ற சொல்லெல்லாம் நெட்டெழுத்து மாத்திரைமிக்கு நடக்கும்படியாகத் தொடர்ந்த சொல்லாம்.
நச்.
உரை தொடரல் இறுதி புணருமாறு மூன்றெழுத்தும் அதற்கு மேற்பட்டனவும் கொண்ட சொல் தொடர்மொழியாம்.
அஃது ஒன்பது எழுத்தளவும் நீளக்கூடும்.
பரணி மூன்றெழுத்து உத்தரட்டாதியான் ஒன்பதெழுத்து.
தொடர் அல்லாத இறுதி ஈரெழுத்தையுடைய சொற்க ளாகிய பல, சில என்பன.
தொடரல்லாத சொல் ஓரெழுத்தொரு மொழியும் ஈரெழுத் தொரு மொழியும் ஆம்.
வருமாறு பல பல பலபல, பலப்பல, பற்பல, பல்பல சில சில சிலசில, சிலச்சில, சிற்சில, சில்சில தொ.
எ.
நச்.
உரை நன்.
பல் என்னும் வேர்ச்சொல்லொடு பன்மையைக் குறிக்கும் அகரவுயிர் கூடப் பல என்றாகும்.
பிறசொல்லொடு கூடிய வழி அகரம் கெடப் பல் என நின்றே பல்யானை, பல்பொருள் என வரும்.
அகரம் கெட்டமைக்கு விதியின்மையின் அதனை வாராததனால் வந்தது முடித்தல் என்ற உத்திவகையான் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டனர்.
லகரத்தை ஒற்றாகக் கொண்டமையான் அன்னோர் இங்ஙனம் குறிக்க வேண்டுவதாயிற்று.
எ.
ஆ.
பக்.
தொல்காப்பியனார் பல என்பது இருமொழிப் புணர்ச்சியில் பல் என்றாதலைப் பல இடங்களில் குறிப்பிட்டுள்ளார் பல்வேறு செய்தியின் சொ.
சேனா. பன்முறை யானும் சொ.
சேனா. பல்வேறு கவர்பொருள் பொ.
நச். பல்வேறு மருங்கினும் பொ.
நச். பல்லாற்றானும் பொ.
நச். பல்குறிப் பினவே பொ.
நச். சில் வகை, பல்வகையானும் பொ.
பின், முன் என்பன இடம் பற்றி வந்தன. அவை வருமாறு அரைக்கழஞ்சு என்புழி, முன்மொழியிற் பொருள் நின்றது.
வேங்கைப்பூ என்புழி, பின்மொழியிற் பொருள் நின்றது.
தூணிப்பதக்கு என்புழி, இருமொழியினும் பொருள் நின்றது.
பொற்றொடி வந்தாள் என்புழி, இருமொழியினும் பொருள் இன்றி இவற்றை யுடையாள் என்னும் வேறொருமொழி யிலே பொருள் நின்றது.
நேமி.
எழுத்.
உரை தொடரெழுத் தொருமொழி வரையறை ஒருசொல் பகாப்பதமாயின் ஏழெழுத்தின்காறும், பகுபத மாயின் ஒன்பது எழுத்தின்காறும் அமைதல் கூடும்.
எடு அணி, அறம், அகலம், அருப்பம், தருப்பணம், உத்தரட்டாதி பகாப்பதம் ஈரெழுத்து முதல் ஏழ் எழுத்தின்காறும் உயர்ந்தது.
நடத்துவிப்பிக்கின்றான், எழுந்திருக்கின்றனன் என்பன போலப் பகுதி முதலிய உறுப்புக்கள் வேறுபட்டு வருவன வற்றிற்கு இவ்வரையறை இல்லை.
நன்.
தொண்ணூறு, தொள்ளாயிரம் ஒன்பது வருமொழியொடு புணருமாறு காண்க.
எ.
ஆ.
பக்.
அவை முறையே நச்சினார்க்கினியத்தில் நிகழும் நூற்பா எண்கள் வருமாறு எழுத்ததிகாரத்துள் காண்க.
தமிழேயன்றி வடமொழியும் தொல்காப்பியனார் நிறைந்தார் என்பது விளங்க ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் எனப்பட்டார்.
அகத்தியனார்க்கு ஐந்திர இலக்கணமே உடன்பாடு.
தொல் காப்பியனார்க்கு வடநூல் அறிவுறுத்திய ஆசிரியரும் அகத்தியனாரே.
எல்லாரும் தொல்காப்பியனாரை அகத்தியனாருடைய முதல்மாணாக்கன் என்றே சிறப்பித்த லானும் ஐந்திரம் தொல்காப்பியனார் செய்த நூலுக்கு முதல் நூல் ஆகாது.
சிவஞா.
பா.
வி.
பக்.
சிவஞா.
பா.
வி.
பக்.
இதன் பொருந்தாமை சண்முகனாரால் விளக்கப்பட்டது.
பா.வி.ப.
தொ.
சொ.
சேனா. தொல்காப்பியம், கபிலம், வில்லி, வாளி என ஈறுதிரிதலும் கொள்க.
நச்.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி வினைசெய்தான்பெயர் சொல்ல, அவன் செய்பொருள் அறிய நிற்றல்.
அது தொல் காப்பியம், கபிலம் என்பன.
சொ.
இள.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி தொல்காப்பியம், கபிலம் சொ.
கல்.
வி.
பக்.
, தொல்லை இயற்கை நிலையல் பழைய அரைமாத்திரையே பெறுதல் இள.
முன்பு கூறிய கால்மாத்திரையே பெறுதல் நச்.
எடு நாகு கடிது கு ஒரு மாத்திரை கொக்குக் கடிது கு அரைமாத்திரை தொ.
எ.
இள.
எடு கொக்குப் பெரிது கு அரைமாத்திரை கொக்குக் கடிது கு கால் மாத்திரை நச்.
உரிஞ் மண் பொருந் திரும் செல் வவ் துள் தின் என்பன முறையே அப்புள்ளியீற்றுத் தொழிற்பெயர்கள்.
வன்கணம் வருவழி அவ்வல்லெழுத்து மிகும்.
நகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் பொருநக் கடுமை என உகரம் கெட அகரம் பெறும்.
தொ.
எ.
, , , , , , நச். ஆசிரியர் னகரஈறு வகரஈறு இவற்றை விதந்து கூறிற்றிலர்.
ஊண் என்னும் தொழிற்பெயர் அடியாகப் பிறந்தவை அவை.
நன்.
மயிலை.
உரை தொழிற்பெயர்ப் புணர்ச்சி தொல்காப்பியனார் வினைப்பகுதிகளைத் தொழிற்பெயர் என்றே குறிப்பிடுவார்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை முதலியன.
, நச். உருபிற்கு இன்சாரியை பெறுவன சிறுபான்மை வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்ணும் பெறும்.
எ.
நச். தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் விகாரங்கள் சாரியை பெறுதலும், உயிரும் ஒற்றும் உயிர்மெய்யும் என்றிவை மிகுதலும், தோன்றல் என்பதாம்.
இச்சொன்ன பெற்றியே முன் நின்ற எழுத்து வேறுபட நிற்றல் திரிபாம்.
இவற்றுள் ஒன்றும் பலவும் தொகுதல் கேடு என்பதாம்.
இம்மூன்று விகாரமும் இருமொழி மூவிடத்துமாம்.
எடு புளியங்காய் என இடையே அம்மு மிக்கது.
வானவில், மலைத்தலை, உரியநெய் என முறையே உயிரும் அ, ஒற்றும் த், உயிர்மெய்யும் ய மிக்கன.
அறுபது, மட்குடம், திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன் என முறையே உயிரும் ஆ, ஒற்றும் ண், உயிர்மெய்யும் தீ திரிந்தன.
உயிர்மெய்க்கு இவ் வாறன்றித் திரிபுண்டாயினும் காண்க.
பல்சாத்து, மரவேர், அங்கை என முறையே உயிரும் அ, ஒற்றும் ம், உயிர்மெய்யும் க கெட்டன.
நன்.
மயிலை. தோன்றல் விகாரம் இது புணர்ச்சி விகாரம் மூன்றனுள் ஒன்று.
இருமொழிகள் புணருமிடத்து இடையே சாரியையோ, வருமொழி வன்கணத் திற்கேற்ப ஒருமெய்யெழுத்தோ தோன்றுதல் தோன்றல் விகாரமாம்.
எடு புளி பழம் புளியம்பழம் அம் சாரியை தோன்றியது.
நாய் கால் நாய்க்கால் ககரமெய் தோன்றியது.
பூ கொடி பூங்கொடி ககரத்திற்கு இனமான ஙகரமெய் தோன்றியது.
நன்.
ந நகர ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் நகர ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் பொருந் என்பது.
நன்.
நகரஈற்றுப் பொதுப்புணர்ச்சி நகர ஈற்றுச் சொற்கள் இரண்டே.
அவை வெரிந், பொருந் என்பன.
வெரிந் என்னும் சொல் வன்கணம் வருவழி நகரம் கெட்டு மெல்லெழுத்தோ வல்லெழுத்தோ பெற்றுப் புணரும்.
சிறுபான்மை உருபுக்குச் செல்லும் சாரியையாகிய இன் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கும் பெறுதலுண்டு.
தொ.
எ.
நச். வெரிங்குறை வெரிஞ்செய்கை வெரிந்தலை வெரிம் புறம் வெரிக்குறை வெரிச்செய்கை வெரித்தலை வெரிப்புறம் வேற்றுமை முடிபு.
, நச். பொருநினை வெரிநினை நச். பொருநின்குறை, வெரிநின்குறை நச்.
உரை நகர ஈறு நகர ஈறு ஒரு சொற்கே உரித்தாம்.
பொருந் என வரும்.
மு.
வீ.
எழுத்.
அ என நிற்கும் அஃது உயிராயின், நகரஉயிர்மெய் பிரிந்து உயிர் முன்னும் உடல் பின்னும் ஆம்.
அந் என நிற்கும்.
பயம், களங்கம் என இவையும் அவ்விலக்கணத்தான் அபயன், அகளங்கன் என முடிக்க.
அகம் என்பது பாவம் இதனை இல்லாதவன் யாவன் எனக் கருதியவிடத்து, இவ்விலக்கணத்தால் அநகன் என்க.
உசிதம் என்பது யோக்கியம் அஃது இல்லாதது அநுசிதம் என முடிக்க.
நேமி.
எழுத்.
ஆனால் அம் முறையை அவரே நெடுகப் பின்பற்றிலர்.
எ.
நடத்துவிப்பி வருத்துவிப்பி முதலியன ஏவல்வினைமுதல் நான்கையும் இயற்றும் வினைமுதல் நான்கையும் ஐவருள் நால்வர்க்கு ஒரு கருத்தனையும், தந்து நின்றன.
நன்.
அவர் கூறுவது பொருந்தாது.
மேலும் இரு முறை ஏவுதல் கூறியது கூறல் ஆதலின் அவை இழிவழக்காம்.
அப் பகுதிகளால் பிறந்த பகுபதங்களும் அவ்வாறே இழி வழக்காய் முடியும்.
இ.
வி.
எழுத்.
செய் என்னும் வாய்பாட்டின இவை.
நன்.
இவை குணப்பண்பு, தொழிற்பண்பு என இரண்டாய் அடங்கும்.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பும் ஆகிய பொருட்பண்பினை உணர்த்தும் சொல் உரிச்சொல்லேயாம்.
நட என்பது தல் என்ற பகுதிப்பொருள் விகுதி பெற்றவழிப் பெயர்ச்சொல்லாம் ஆதலின், ஆண்டு உருபேற்றல் அமையும்.
வடநூலுள்ளும் பிரியாத் தொகை பிறசொல்லால் விரித்துக் காட்டப்படும்.
சூ.
வி.
பக்.
சூ.
வி.
பக்.
நன்.
நன்.
நன்.
சிவஞா. நன்னூல் மயிலைநாதர் உரையில் அகத்தியச் சூத்திரங்கள் பெயரினும் வினையினும் மொழிமுதல் அடங்கும். நன்.
நன்.
பலவின் இயைந்தவும் ஒன்றெனப் படுமே அடிசில் பொத்தகம் சேனை அமைந்த கதவம் மாலை கம்பலம் அனைய நன்.
அரசுமேம் பட்ட குறுநிலக் குடிகள் பதின்மரும் உடனிருப்பு இருவரும் படைத்த பன்னிரு திசையிற் சொன்னயம் உடையவும் நன்.
வினைநிலை உரைத்தலும் வினாவிற் கேற்றலும் பெயர்கொள வருதலும் பெயர்ப்பய னிலையே.
நன்.
நன்.
மற்றுச்சொல் நோக்கா மரபின அனைத்தும் முற்றி நிற்பன முற்றியல் மொழியே, நன்.
முற்றுச் சொற்றாம் வினையொடு முடியினும் முற்றுச்சொல் என்னும் முறைமையின் திரியா.
நன்.
காலமும் வினையும் தோன்றிப்பால் தோன்றாது பெயர்கொள் ளும்மது பெயரெச் சம்மே நன்.
காலமும் வினையும் தோன்றிப்பால் தோன்றாது வினைகொள் ளும்மது வினையெச் சம்மே.
நன்.
கண்டுபால் மயங்கும் ஐயக் கிளவி நின்றோர் வருவோர் என்றுசொல் நிகழக் காணா ஐயமும் பல்லோர் படர்க்கை.
நன்.
உலக வழக்கமும் ஒருமுக் காலமும் நிலைபெற உணர்தரும் முதுமறை நெறியான் நன்.
அசைநிலை இரண்டினும் பொருள்மொழி மூன்றினும் இசைநிறை நான்கினும் ஒருமொழி தொடரும்.
நன்.
நன்னூல் மயிலைநாதர் உரையில் அவிநயச் சூத்திரங்கள் பதினெண் மெய்யும் அதுவே மவ்வோடு ஆய்தமும் அளபுஅரை தேய்தலும் உரித்தே நன்.
ஆற்ற லுடைஉயிர் முயற்சியின் அணுஇயைந்து ஏற்றன ஒலியாய்த் தோற்றுதல் பிறப்பே நன்.
கசதப ஙவ்வே ஆதியும் இடையும் டறஇடை ணனரழ லளஇடை கடையே ஞநமய வவ்வே மூன்றிடம் என்ப.
நன்.
தன்னை உணர்த்தின் எழுத்தாம் பிறபொருளைச் சுட்டுதற் கண்ணேயாம் சொல்.
நன்.
அவைதாம் பெயர்ச்சொல் என்றா தொழிற்சொல் என்றா இரண்டன் பாலாய் அடங்குமன் பயின்றே, நன்.
றனழஎ ஒவ்வும் தனியும் மகாரமும் தன்மைத் தமிழ்பொது மற்று, நன்.
அழிதூஉ வகையும் அவற்றின் பாலே, நன்.
காலம் அறிதொழில் கருத்தனோடு இயையப் பால்வகை தோறும் படுமொழி வேறே.
நன்.
பத்து எச்சங்கள் நன்.
தொகைப்பொருள் சிறக்குமிடம் நன்.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென்று ஆயிரண்டு என்ப அறிந்திசி னோரே. பெயரியல் நன்.
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலை காலமொடு தோன்றும், வினயியல் நன்.
ஒருபாற் கிளவி எனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தானே வழக்கென மொழிப.
பொருளியல் நன்.
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொல் நடைத்தென மொழிமனார் புலவர், எச்சவியல் நன்.
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
கிளவியாக்கம் நன்.
எண்ணுங் காலும் அதுஅதன் மரபே.
நன்.
நன்னூலார் தானெடுத்து மொழிந்த தொல்காப்பியச் சூத்திரங்கள் வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதல்நூல் ஆகும். நன்.
பாயிரம்.
குறியதன் முன்னர் ஆய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன் மிசைத்தே. நன்.
மயிலை அத்தின் அகரம் அகரமுனை இல்லை. நன்.
யாதன் உருபின் கூறிற் றாயினும் பொருள்செல் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும். நன்.
முன்னிலை முன்னர் ஈயும் ஏயும் அந்நிலை மருங்கின் மெய்ஊர்ந்து வருமே. நன்.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல். நன்.
முன்னத்தின் உணரும் கிளவியும் உளவே. நன்.
மாஎன் கிளவி வியங்கோள் அசைச்சொல். நன்.
நன்.
சங்கர. நாவல் என்னும் குறிப்பு நாவல் என்பது நெற்போர் தெழிக்கும் பகட்டினங்களைத் துரப்பதொரு சொல்.
காவல் உழவர் கடுங்களத்துப் போரேறி நாவலோஒஒ என்றிசைக்கும் நாளோதை முத்தொள். என்பதனால் இஃது அறியலாகும்.
நன்.
அவ்விடத்து டகரம் ஒற்றாய் வரும்.
இரண்டு உரி கொண்டது ஒரு நாழி.
நாழியும் உரியும் என உம்மைத்தொகையாய் இஃது அல்வழிப் புணர்ச்சியாம்.
வருமாறு நாழி உரி ழூ நா உரி ழூ நா ட் உரி நாடுரி.
தொ.
எ.
நச், நன்.
தொ.
எ.
எடு விள இன் கு விளவிற்கு தொ.
எ.
இ.
வி.
எழுத்.
இ.
வி.
உரை நிலா இன் னொடு வருதல் நிலா என்னும் சொல் இன்சாரியை பெற்று வரும்.
எடு நிலா காந்தி நிலாவின் காந்தி மு.
வீ.
புண.
நிலா என்ற பெயர் புணருமாறு நிலா என்பது குற்றெழுத்தை அடுத்த ஆகாரஈற்றுப் பெயர்.
ஈண்டு அகரம் எழுத்துப்பேறளபெடையாம். எடு நிலாஅக்கதிர், நிலாஅமுற்றம் தொ.
எ.
நச். நிலா என்ற சொல் அத்துச்சாரியை பெற்று, நிலாஅத்துக் கொண்டான், நிலாஅத்து ஞான்றான் என வரும்.
நச். செய்யுட்கண் நிலா என்பது நில என்றாகி உகரச்சாரியை பெற்று நிலவு என்றாகி வருமொழியொடு புணர்தலுமுண்டு.
அவை இயல்பு, மிகுதல், உறழ்ச்சி, திரிதல், கெடுதல், நிலைமாறுதல் என்பன வாம்.
இக்கருத்து இலக்கணக்கொத்தினின்றும் கொள்ளப் பட்டது.
இ.கொ.
சுவாமி.
எழுத்.
நிலைமொழி வருமொழி அடையடுத்தும் புணர்தல் அடையாவன நிலைமொழி வருமொழிகளை உம்மைத் தொகையும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையும்பட ஆக்க வல்லன ஆம்.
எடு பதினாயிரம் ஒன்று பதினாயிரத்தொன்று நிலை மொழி அடை.
ஆயிரம் இருபஃது ஆயிரத் திருபஃது வருமொழி அடை.
பதினாயிரம் இரு பஃது பதினாயிரத்திருபஃது இருமொழி அடை.
வேற்றுமைத்தொகையும் உவமத்தொகையும் பிளந்து முடிய, பண்புத்தொகையும் வினைத்தொகையும் பிளந்து முடியாமை யின், ஒரு சொல்லேயாம்.
அன்மொழித்தொகையும் தனக்கு வேறொரு முடிபின்மையின் ஒருசொல்லேயாம்.
இத்தொகைச்சொற்களெல்லாம் அடை யாய் வருங்காலத்து ஒரு சொல்லாய் வரும்.
இங்ஙனம் தொகைநிலையாகவும் தொகா நிலையாகவும் அடையடுத்த சொற்களும் நிலைமொழி வரு மொழிகளாகப் புணரும்.
எடு பன்னிரண்டு கை பன்னிருகை நிலைமொழி அடை யடுத்து உம்மைத்தொகைபட நின்றது.
ஓடிற்று பரிமா ஓடிற்றுப் பரிமா வருமொழி அடை அடுத்து இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை பட நின்றது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை நிலையியலான நிற்றலை இலக்கணமாக உடைய எழுத்து.
நுந்தை என்ற முறைப்பெயரில் நிற்றலை இலக்கணமாக உடைய நகரத்தை ஊர்ந்து வருகின்ற குற்றியலுகரம்.
தொ.
எ.
நச். நிலையிற்று என்றலும், நிலையாது என்றலும் நிறுத்த சொல்லும் குறித்துவரு கிளவியுமாய் வருதல் நிலை யிற்று என்றலாம்.
முன்றில், மீகண் இவை இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ.
சோணாடு, பாண்டிநாடு இவை இலக்கணத்தொடு பொருந்தா மரூஉ .
இனி, நிறுத்த சொல்லும் குறித்து வரு கிளவியுமாய்ப் பொருளியைபு இன்றி வருதல் நிலையாது என்றலாம்.
எடு கருங்கால் ஓமைக் காண்பின் பெருஞ்சினை அகநா.
இரும்புதிரித் தன்ன மாயிரு மருப்பிற் பரலவல் அடைய இரலை தெறிப்ப அகநா.
தெய்வ மால்வரைத் திருமுனி அருளால் சிலப்.
இ.
வி.
எழுத்.
உரை நிறுத்த சொல் புணர்ச்சிக்குரிய இரண்டு சொற்களில் முதலில் கொள்ளப் படும் சொல் நிறுத்தசொல் எனப்படும் நிலைமொழியாம்.
இது குறித்து வரு கிளவியாகிய வருமொழியுடன் கூடும்போது இயல்பாகவும் திரிபுற்றும் புணரும்.
அந்நிறுத்த சொல் பெரும் பான்மையும் பெயராகவோ வினையாகவோ இருக்கும் சிறுபான்மை இடைச்சொல்லோ உரிச்சொல்லோ ஆதல் கூடும்.
தொ.
எ.
அன்மொழித்தொகையும் தனக்கு வேறொரு முடிபு இன்மையின் ஒரு சொல் எனப்படும்.
இனி ஒழிந்த வேற்றுமைத் தொகையும் உவமத்தொகையும் தன்னினம் முடித்தல் என்பத னால் ஒருசொல் எனப்படும்.
உண்ட சாத்தன் என்பனவும் அவ்வாறே ஒரு சொல் எனப்படும்.
தொ.
எ.
எடு நீ குறியை, ஞான்றாய், வலியை, அரியை என நாற் கணத்தோடும் அல்வழியில் இயல்பாகப் புணர்ந்த வாறு.
உயிர் வருமொழி முதற்கண் வருமிடத்தே, நின் என்பதன் னகரம் தனிக்குறில்முன் ஒற்று ஆதலின் இரட்டியது.
தொ.
எ.
, , நச். நீட்டல் விகாரம் செய்யுள் விகாரம் ஆறனுள் ஒன்று.
செய்யுளுள் தொடை நயம் நோக்கிக் குற்றெழுத்து இனமொத்த நெடிலாக விகாரப் படுவது நீட்டல் விகாரமாம்.
எடு போத்தறார் புல்லறிவி னார் நாலடி.
பொத்து என்பதே சொல்.
நன்.
நீட்டும்வழி நீட்டல் விகாரம், நிழல் நீழல் என்றாற்போல ஒருமொழிக் கண் நிகழ்வதாம் செய்யுள்விகாரம்.
ஆதலின் இவை தம்முள் வேறுபாடுடையன.
தொ.
எ.
நச்.
உயிர்மெய் மெய்யின் மாத்திரை தோன்றாது உயிரெழுத்தின் மாத்திரையே தன் மாத்திரையாக நிற்கும் நயம் ஒற்றுமைநயமாம்.
மெய் முன்னரும் உயிர் பின்னருமாக உச்சரிக்கப்படுவது ஓசைபற்றி வரும் வேற்றுமை நயம்.
இ.
வி.
எழுத்.
உரை நுந்தை நு குற்றியலுகரம் அன்மை குற்றியலுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின், ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் எனத் தொல்.
நன்.
மயிலை.
இவன் நுந்தை இவனுந்தை னு ஒருமாத்திரை யுடையது.
எ.
ஆ.
பக்.
, நுந்தை என்பதிலுள்ள உகரம் குற்றியலுகரமாகவும் முற்றியலு கரமாகவும் ஒலிக்கப்பட்டதை நோக்கி இச்சூத்திரம் கூறினார்.
எ.
கு.
பக்.
நுந்தாய் என்பது நுந்தையின் விளியாகவும், நும் தாய் என்று பொருள் படவும் என இருதிறம்பட வருதலின் முற்றியலு கரமாம்.
எ.கு.
பக்.
தொ.
எ.
எ.
எ.
நீர் என்பதன் திரிபாகிய உம் என்பதற்கும் இஃது ஒக்கும்.
இது வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
பிறவற்றுக்கும் கொள்க.
நன்.
நும் நீஇர் ஆதல் நீஇர் என்பதனைத் தொல்.
நும்மின் திரிபெயர் என்றார்.
நும் என்பது பெயர் வேர்ச்சொல் நீஇர் என்பது அதன் முதல் வேற்றுமை ஏற்ற வடிவம் என்று தொல்.
கூறியுள்ளார்.
ஆகவே, நும் என்பது நீம் நீர் நீஇர் என முறையே திரிந்து முதல்வேற்றுமை வடிவம் பெறும் என்பது.
தொ.
எ.
சிலர் நீஇர் என்பதனை நீயிர், நீவிர் எனத் திரித்து வழங்கலாயினர்.
நூல்மரபின் பெயர்க்காரணம் நூல்மரபு தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தின் முதல் இய லாகும்.
இது நூற்பாக்களையுடையது.
இதன் பெயர்க் காரணம் பற்றிக் கருத்து வேறுபாடுகள் உள.
இவ்வதிகாரத்தான் சொல்லப்படும் எழுத்திலக்கணத்தினை ஓராற்றான் தொகுத்து உணர்த்தலின் நூல்மரபு என்னும் பெயர்பெற்றது இவ்வியல் என்பர் இளம்பூரணர்.
இந்த இயலில் கூறப்படும் விதிகள் மூன்று அதிகாரத்திற்கும் பொதுவாதலின் நூல்மரபு என்னும் பெயர்த்தாயிற்று இவ் வியல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
உரையையும் மறுத்துச் சிவஞான முனிவர், நூலினது மரபு பற்றிய பெயர்கள் கூறலின் நூல்மரபு என்னும் பெயர்த்து.
ஏனை ஓத்துக்களுள் விதிக்கப்படும் பெயர்களும் நூல்மரபு பற்றி வரும் பெயராதல் உணர்ந்து கோடற்கு இது முன் வைக்கப்பட்டது என்றார்.சூ.வி.
பக்.
நூல் மரபு என்பதன்கண் உள்ள நூல், நூல் எழுதுதற்கு அடிப்படைக் காரணமாய எழுத்து என்ற பொருளை உணர்த்திற்றுப் போலும்.
எ.
ஆ.
பக்.
நூற்கு இன்றியமையா மரபு பற்றிய குறிகளை விதிக்கும் இயல் நூல்மரபு.
எ.
கு.
பக்.
நூல்மரபு கூறும் மெய்ம்மயக்கம் க் ச் த் ப் என்பன நான்கு மெய்களும் தம்மொடு தாமே மயங்கும்.
ர் ழ் என்பன இரண்டு மெய்களும் தம்மொடு பிறவே மயங்கும்.
ஏனைய பன்னிரண்டு மெய்களும் தம்மொடு தாமும் தம் மொடு பிறவும் மயங்கும்.
ட் ற் ல் ள் என்பனவற்றின் முன் க் ச் ப் என்பன மயங்கும்.
அவற்றுள், ல் ள் என்பனவற்றின்முன் ய் வ் என்பனவும் மயங்கும்.
ஞ் ந் ம் வ் என்ற மெய்களின் முன் யகரமும் மயங்கும் அவற்றுள் மகரத்தின் முன் வகரமும் மயங்கும்.
இம்மெய்மயக்கத்தை நச்.
ஒருமொழிக்கண்ணது என்பர் ஏனையோர் இருமொழிக்கண்ணது என்பர்.
தொ.எ.
நச்.
நூல்மரபு சொற்பொருள் இசைப்பதும் ஒலிப்பதுமாகிய ஒலியெழுத்துக்களின் மரபு களை உணர்த்தும் பகுதி என்பது இத்தொடரின் பொருள்.
இஃது ஆறன் தொகை அன்மொழித் தொகையான், எழுத் தொலிகளைப் பற்றிய இலக்கணம் கூறும் இயலை உணர்த்தி நின்றது.
நூல் என்பதன் இயற்பொருள் ஒலியெழுத்து.
அது சினையிற் கூறும் முதலறிகிளவி என்னும் ஆகுபெயரான், புத்தகமாகிய நூலினை வழக்கின்கண் உணர்த்தலாயிற்று.
மரபு என்பது மருவுதல் என்னும் தொழிற்பெயரின் அடியாகப் பிறந்த குறியீட்டுச் சொல் தொன்றுதொட்டு நியதியாக வருதல் என்னும் பொருட்டு.
அஃது ஈண்டுத் தமிழ்நெறி உணர்ந்த சான்றோரான் தொன்றுதொட்டு வழங்கப்பெற்று வரும் இலக்கண நெறியை உணர்த்தி நின்றது என்க.
எனவே, இவ்விய லுள் கூறப் பெறும் எழுத்தொலி மரபுகள் தமிழ்மொழிக்கே உரியவை என்பது பெறப்படும்.
தொ.
எ.
பக்.
ச.
எ.
ஆ.
பக்.
தொ.
எ.
நச். நூல்மரபு மூன்றதிகாரக் கருத்தும் கொண்டமை எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையும் எழுத்ததிகாரத்திற்கும் செய்யுளியற்கும் ஒப்பக் கூறியன.
எழுத்ததிகாரத்துக் கூறிய முப்பத்துமூன்றனைப் பதினைந்து ஆக்கி ஆண்டுத் தொகை கோடலின், தொகை வேறாம்.
அளவு, செய்யுளியற்கும் எழுத்திகாரத்திற்கும் ஒத்த அளவும் ஒவ்வா அளவும் உளவாகக் கூறியது.
அஃது அளபிறந் துயிர்த்தலும் எ.
என்னும் சூத்திரத்தோடு ஆண்டு மாட்டெறிந்தொழுகு மாற்றான் உணரப்படும்.
இன்னும் குறிலும் நெடிலும் மூவகை இனமும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கும் எழுத்ததிகாரத்திற்கும் ஒப்பக் கூறியன.
முறையும் எழுத்ததிகாரத்திற்கும் செய்யு ளியற்கும் ஒக்கும்.
கூட்டமும் பிரிவும் மயக்கமும் எழுத்ததி காரத்திற்கே உரியனவாகக் கூறியன.
அம்மூவாறும் எ.
என்னும் சூத்திரம் முதலியவற்றான் எழுத்துக்கள் கூடிச் சொல்லாமாறு கூறுகின்றமையின், சொல்லதிகாரத்திற்கும் இலக்கணம் ஈண்டுக் கூறினாராயிற்று.
இங்ஙனம் மூன்று அதிகாரத்திற்கும் இலக்கணம் கூறலின் இவ்வோத்து நூலினது இலக்கணம் கூறியதாயிற்று.
தொ.
எ.
நச்.
உரை நூற்றொன்று.....
கொடுப்பவே, நூறு ஒன்று நூற்றொன்று எனப்புணரும்.
நூற்று மூன்று, நூற்று நான்கு இவை இயல்பாகப் புணரும்.
நூற்பாவுள் ஈறு சினை ஒழிய என்பது இறுதிச்சினையாகிய று என்ற எழுத்துக் கெடாது நிற்ப என்று பொருள்படும்.
ஒழியா என்பது பாலசுந்தரனார் பாடம்.
அதன் நுட்பத் தினையும் உணர்க.
எ.
ஆ.
பக்.
, தொ.
எ.
நூறு, நிலைமொழிகளான ஒன்று முதல் ஒன்பான்காறும் உள்ளவற்றொடு புணர்தல் ஒன்று நூறு ஒருநூறு தொ.
எ.
நச். இரண்டு நூறு இருநூறு தொ.
எ.
நச். மூன்று நூறு முந்நூறு தொ.
எ.
நச். நான்கு நூறு நானூறு தொ.
எ.
நச். ஐந்து நூறு ஐந்நூறு தொ.
எ.
நச். ஆறு நூறு அறுநூறு தொ.
எ.
நச். ஏழ் நூறு எழுநூறு தொ.
எ.
நச். எட்டு நூறு எண்ணூறு தொ.
எ.
நச். ஒன்பது நூறு தொள்ளாயிரம் தொ.
எ.
காடு நெட்டெழுத்திம்பர்க் குற்றியலுகரம் டகரம் பற்றுக் கோடு இச்சொல்லுள் ஈற்றுக் குற்றியலுகரம் பிரிக்க முடியாதவாறு இணைந்துள்ளமை காண்க.
தொ.
எ.
நச்.
உரை நெட்டெழுத்து வேறு பெயர்கள் நெடுமை எனினும், தீர்க்கம் எனினும் நெட்டெழுத்து என்னும் ஒருபொருட்கிளவி.
மு.
வீ.
எழுத்.
வருமொழிக்கண் முதலில் தகரம் வரின், ல் ள் ஒற்றுக்கள் கெடும்.
நெடிலுக்குக் கூறிய விதி குறிலிணை, குறில் நெடில் இவற்றுக்கும் ஒக்கும்.
எடு விரல் தீது விரறீது, குறள் நன்று குறணன்று வரால் தீது வராறீது, பரண் நன்று பரணன்று தொ.
எ.
நச். நெடில் ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஒள என்ற ஏழும் உயிர்நெடிலாம்.
இவை மெய்யுடன் கூட ஒ உயிர்மெய் நெடிலாம்.
இவை தனித்தனி இரண்டுமாத்திரை பெறும்.
அளபெடைக்கண் ஐகார நெடிலுக்கு இகரமும், ஒளகார நெடிலுக்கு உகரமும் இனக்குறிலாகக் கொள்ளப்படும்.
எடு விலைஇ, கௌஉ.
நெடில், நெடுமை, நெட்டெழுத்து என்பன ஒருபொருளன.
நன்.
எடு காடகம் இறந்தார்க்கே யா.வி.
மேற். நாடு கிழவோனே பொருந.
கறை மிடறணியலும் அணிந்தன்று புறநா.
கடவுள். இவை வேற்றுமைக்கண் மிகாவாயின.
வெருக்குக்கண், எருத்துக்கால் செவி தலை புறம் எனப் பிற மெய்கள் மிக்கன.
நன்.
இதனைத் தொல்.
ஈரெழுத்தொரு மொழிக் குற்றியலுகரம் என்னும்.
எடு நாகு, காசு, காடு, காது, வெளபு, யாறு நன்.
முயிறு கால், நிறம், வலிமை, அடி முயிற்றுக்கால், முயிற்றுநிறம், முயிற்றுவலிமை, முயிற்றடி.
சிறுபான்மை வேற்றுமைக்கண் இரட்டாமையும், சிறு பான்மை அல்வழிக்கண் இரட்டுதலும், சிறுபான்மை இருவழி யிலும் பிற ஒற்று இரட்டுதலும் கொள்க.
எடு நாடு கிழவோன், கறைமிட றணியலும் அணிந் தன்று புறநா.
கடவுள். வேற்றுமையில் இரட்டா வாயின.
காட்டரண், களிற்றியானை அல்வழியில் இரட்டின.
வெருகு கண் வெருக்குக் கண் வேற்றுமை எருது மாடு எருத்துமாடு அல்வழி பிற ஒற்றுக்கள் இரட்டின.
நெடிலோடு உயிர்த்தொடர்க்கண் டகர றகர ஒற்று இரட்டாமை எடு காவிரி புரக்கும் நாடுகிழ வோனே பொருந.
ஈற்றடி காடகம் இறந்தார்க்கே ஓடுமென் மனனேகாண் யா.
வி.
மேற். கறைமிடறு அணியலும் அணிந்தன்று புறநா.
கடவுள். இவை வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
நன்.
இ.
வி.
சோ.
சந்திப்.
நெடுங்கணக்கின் அமைப்பு முறை எழுத்துக்களுக்கு எல்லாம் அகரம் முதலாதலின் முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்மகனை உணர்த்தும் சிறப்பான் னகரம் பின்வைத்தார்.
அகரத்தின் பின்னர் இகரம் எண்ணும் பிறப்பும் பொருளும் ஒத்தலின் வைத்தார்.
இகரத்தின் பின்னர் உகரம் வைத்தார், பிறப்பு ஒவ்வாதேனும் சுட்டுப்பொருட்டாய் நிற்கின்ற இனம் கருதி.
எகரம் அதன் பின் வைத்தார், அகர இகரங்களொடு பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி.
ஐகார ஒளகாரங்களின் இனமான குற்றெழுத்து இலவேனும், பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி ஏகார ஓகாரங்களின் பின்னர் ஐகார ஒளகாரங்கள் வைத்தார்.
ஒகரம் நொ என மெய்யோடு கூடிநின்றல்லது தானாக ஓரெழுத் தொருமொழி ஆகாத சிறப்பின்மை நோக்கி ஐகாரத்தின் பின்வைத்தார்.
இன்னும் அஆ, உஊ, ஒஓ ஒள இவை தம்முள் வடிவு ஒக்கும் இ ஈ ஐ வடிவு ஒவ்வா.
பிறப்புஒப்புமையானும், னகரம் றகரமாகத் திரிதலானும் றகாரமும் னகாரமும் சேரவைத்தார்.
இவை தமிழ் எழுத்து என்று அறிவித்தற்குப் பின்னர் வைத்தார்.
ரகரம் அதனொடு பிறப்பு ஒவ்வாதே னும் செய்கை ஒத்தலின் அதன்பின் வைத்தார்.
தொ.
எ.
நச்.
நெடுநீர்மையுடைய தாவது உயிரளபெடை.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்கு நெடிலைச் சார்ந்தொலிக்கும் குறிலே அளபெடை யெழுத் தாம்.
வீ.
சோ.
சந்திப்.
நெடுமுதல் குறுகாத இயல்பான சாரியைகள் புணருமாறு தம் நம் நும் என்ற சாரியை இடைச்சொற்கள் இயல்பாக அமைந்தவை.
அவை தாம் நாம் நீஇர் என்பவற்றின் திரிபு அல்ல.
தொ.
எ.
நச்.
எ.
நச். யான் யாம் நாம் நீ நீர் தான் தாம் என்பன நெடுமுதல் குறுகுவன.
இவை முறையே நெடுமுதல் குறுகி, என் எம் நம் நின் நும் தன் தம் என்றாகி வேற்றுமையுருபு ஏற்கும்.
என்னை என்னால் எனக்கு என்னின் எனது என்கண் என ஆறுருபுகளோடும் பிறவற்றையும் ஒட்டிக் காண்க.
நான்காவதும் ஆறாவதும் வருவழி, நெடுமுதல் குறுகிநின்றவை அகரச்சாரியை பெறும் என்க. நன்.
எடு நெல் கடிது நெற்கடிது அல்வழி நெல் கடுமை நெற்கடுமை வேற்றுமை தொ.
எ.
வருமாறு நெற்கடிது செற்கடிது கொற்கடிது சொற் கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது.
செல் மேகம் கொல் கொல்லுத்தொழில் அன்றிக் கொல்லனுமாம்.
நன்.
சங்கர. நெறிப்பட வாராக் குறைச்சொற் கிளவி ஒருவழிப்பட வாராத சொல்தன்மை குறைந்த சொற்களாகிய உரிச்சொற்கள்.
இவை உயிரீற்றவாகவும், புள்ளியீற்றவாகவும் வரும் குறிப்புப் பற்றியும், இசை பற்றியும், பண்பு பற்றியும் வரும்.
இவை உலகவழக்கில் மருவி வருவன.
இவற்றை நிலை மொழி வருமொழி செய்து புணர்ச்சிவிதி கூறவேண்டுவது இன்று.
தொ.
எ.
நச்.
உரை நேமிநாத எழுத்ததிகாரம் நேமிநாதம் என்னும் சின்னூலில் எழுத்ததிகாரம் இயல்பகுப் பின்றி உள்ளது.
இஃது இருபத்து நான்கு வெண்பாச் சூத்திரங்களால் ஆகியது.
நேமிநாதம் திரிபுவன தேவன் என்ற பெயரிய முதற்குலோத்துங்கன் கி.பி.
இந்நூல் சின்னூல் என்ற பெயராலும் வழங்கப்படுகிறது.
இதன் எழுத்ததிகாரத்தே இயல்பகுப்பு இல்லை சொல்லதிகாரம் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரம் போல ஒன்பது இயல் களைக் கொண்டது.
இந்நூற்கு வயிரமேக விருத்தி என்ற அழகிய சுருக்கமான உரை உள்ளது.
து என்பதனொடும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
நன்.
, சங்கர. ப ப்ரக்ருதி பாவ ஸந்தி திரிந்த புணர்ச்சிகள் மூன்று.
அவை மெய் பிறிதாதல் ஆதேசம், குன்றல் லோபம், மிகுதல் ஆகமம் என்பன.
மூன்று திரிபுகளுள், யாதானும் ஒன்று வரவேண்டிய இடத்தில் அது வரப்பெறாதே இயல்பாகப் புணர்வது இயல்புபுணர்ச்சி எனப்படும்.
இது வடமொழியில் பிரகிருதி பாவ ஸந்தி எனப்படும்.
எ.
ஆ.
பக்.
எடு நிலம், நீர் நட, வா மன், கொன் உறு, கழி நன்.
இடையோடு இடை அது கொல் தோழி காம நோயே குறுந்.
மலையன் மன்னவன், மலையன் மன் பெயர்ப் பகுபதத்தொடு பெயர்ப்பகுபதமும் பெயர்ப்பகாப்பதமும்.
உண்டான் தின்றான், உண்டான் சாத்தன் வினைப் பகுபதத் தொடு வினைப்பகுபதமும் பெயர்ப் பகாப் பதமும்.
பகுபதம் தன்னொடும் பிறிதொடும் தனித்தனியே புணர்ந்தன.
நன்.
அவை பகுக்கப்படினும் பகாப்பதம் போல்வனவே என்றவாறு.
அவை வருமாறு அவன், அவள், அவர், தமன், தமள், தமர் என்றாற்போல்வன.
இவை ஈறு பகுக்கப்படினும் பகுதி வேறு பொருள்படாதன.
இ.
வி.
எழுத்.
இரு, இடு முதலியன பகுதிப்பொருள் விகுதி.
எழுந்திருக்கின்றான் எழுந்திருப்பான் எழுந்திடுகின்றான் எழுந்திடுவான் என்பன முறையே நிகழ்காலம் எதிர்காலம் காட்டும்.
சொற்களில் இரு இடு என்ற பகுதிப்பொருள் விகுதி வந்தமைக்கு எடுத்துக்காட்டாம்.
சூ.
வி.
பக்.
நன்.
சங்கர. பகுதி முதலிய ஆறு பகுதி, பெரும்பாலும் வேறுபடாது பகுபதத்தின் முதற்கண் நிற்பது விகுதி, வேறுபட்டு இறுதிக்கண் நிற்பது.
இடைநிலை, பெரும்பாலும் இனையது இத்துணையது என அளத்தற்கு அரிதாய்ப் பதம் முடிப்புழிக் காலமும் பொருண்மையும் காட்டி ஆண்டே காணப்படுவது.
சந்தி, இன்னது வந்தால் இன்னது ஆம் எனப் புணர்வழித் தோன்றும் செய்கை.
விகாரம், செய்யுள் தொடையும் பதத்துள் அடிப்பாடும் ஒலியும் காரணமாக வலித்தல் மெலித்தல் முதலாக ஆக்குவது.
இஃது இடைநிலை முதலியவற்றால் முடியாதவழி வருவது.
இ.
வி.
எழுத்.
நன்.
வினைமுற்றுப் பகுபதம் எனவே, அம்முற்று வேற்றுமை கொள்ள வரும் வினையாலணையும் பெயரும் பகுபதமாம்.
புளி, கடு முதலிய ஆகுபெயர்கள் காரணத்தான் வருமேனும் விகுதி முதலிய உறுப்பு இன்மையின் அவை பகுபதம் ஆகா.
நட, வா முதலியன விகுதியொடு புணராமையின் பகுபதம் ஆகா எனக் கொள்க.
எடு பொன்னன், அகத்தன், ஆதிரையன், கண்ணன், கரியன், ஊணன் பெயர்ப் பகுபதம் ஆறு.
நடந்தான், நடக்கின்றான், நடப்பான் தெரிநிலை உடன்பாட்டு வினைமுற்று.
நடந்த, நடக்கின்ற, நடக்கும் தெரிநிலை உடன் பாட்டுப் பெயரெச்சம்.
நடந்து, நடக்க, நடக்கின் தெரிநிலை உடன்பாட்டு வினையெச்சம்.
ஊணன் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்.
நன்.
சங். பகுதி விகுதி இடைநிலைகள் பொருள் ஆதி அறுவகைப் பகாப்பதங்களே பகுபதங்கட்குப் பகுதிகளாம்.
போல், நிகர் இவை இடைப் பகுதிகளாம்.
சால், மாண் இவை உரிப் பகுதிகளாம்.
செம்மை, சிறுமை இவை பண்புப் பெயராகிய விகாரப் பகுதிகளாம்.
புக்கான், பெற்றான், விட்டான் என்றும் பகுதி விகாரப்பட்டு வரும்.
கேள், கொள், செல், தா, சா, வா, கல், சொல் இவையும் விகாரப்பகுதிகளாம்.
வினைச்சொல்லாங்கால், இவை விகாரப்படுவன. உழு, தொழு, உண், தின் இவை இயல்புப் பகுதிகளாம்.
அன், ஆன், அள், ஆள், அர், ஆர், து, ஐ, அ பிறவும் ஐம்பாற் பெயர்ப் பகுபத விகுதியே.
நண்ணலும் நெறியே என்ற மிகையால், வலைச்சி வண்ணாத்தி இவற்றுள் சகரமெய்யும் தகரமெய்யும் இடைநிலையாயின.
பிறவும் அன்ன.
தொ.
வி.
உரை படுத்தல் ஓசையால் பெயராதல் தாழ்ந்த ஓசையான் கூறுவது படுத்தலோசையாம்.
வினையைப் பெயராக்க வேண்டிய இடத்தும் உரிச்சொல்லைப் பெயராக்க வேண்டிய இடத்தும் படுத்தலோசையால் கூறுதல் வேண்டும்.
எவன் என்பது படுத்தலோசையால் பெயராயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அஃது இயல்பாக வினாவினைக்குறிப்புச் சொல்.
தெவ் என்பது உரிச்சொல்லாயினும், படுத்தலோசையால் பெயராயிற்று.
தொ.
எ.
நச்.
சூ.வி.
பக்.
, பண்புத்தொகை இருவகை பண்பு தொக்க தொகையும், பெயர் தொக்க தொகையும் எனப் பண்புத்தொகை இருவகைப்படும்.
கருங்குவளை என்பது பண்பு தொக்க தொகையாம் ஆயன் சாத்தன் என்பது பெயர் தொக்க தொகையாம்.
நன்.
இராமா. பண்புப் பகாப்பதங்கள் செம்மை, சிறுமை.
நன்.
மைவிகுதிக்குப் பண்புப்பொருளன்றி வேறுபொருள் இன்மை யின், செம்மை கருமை முதலியன சொல்நிலையால் பகுபதம் போன்று இருப்பினும் பொருள்நிலையால் பகாப்பதமேயாம்.
நன்.
ஈறுபோதல் எல்லா விகாரத்துக்கும் கொள்க.
நன்.
கருங்குதிரை முதலாயின பண்புத்தொகை ஆதலின் பகுபதம் அல்லவேனும், பண்பு அதிகாரப்பட்டமையால் பதப்புணர்ச் சிக்கும் ஈண்டே சொன்னார் என்க.
பண்புத்தொகையெல் லாம் பண்புப்பெயர்ப் புணர்ச்சி பெறுமாறு கொள்க.
நன்.
மயிலை. பத்தின்முன் இரண்டு புணருமாறு பத்து நிலைமொழி இரண்டு வருமொழி.
நன்.
வருமாறு பதினொன்று, பதின்மூன்று, பதினாயிரம், பதின் கழஞ்சு, பதின்கலம், பதின்மடங்கு இன்சாரியை பெற்றுப் புணர்ந்தன.
பதிற்றொன்று, பதிற்றிரண்டு, பதிற்றுமூன்று, பதிற்றுக்கோடி, பதிற்றுத்தூணி இற்றுச் சாரியை பெற்றுப் புணர்ந்தன.
இவ்விதி ஒன்பது என்னும் நிலைமொழிக்கும் பொருந்தும்.
நன்.
தொ.
எ.
பதின்மூன்று, பதினைந்து, பதினாறு, பதினேழ், பதினெட்டு என்பனவும் அன்ன.
பதின் நான்கு இன்னின் னகரம் கெட, வருமொழி நகரம் னகரமாய்த் திரிய, பதினான்கு என முடியும்.
பத்து இரண்டு பத்தின் முன் இரண்டு புணருமாறு காண்க.
தொ.
எ.
எடு பதின்கழஞ்சு, பதின்மா, பதின்கலம், பதின்சாடி தொ.
எ.
நச். வருமொழி உயிராயின் இன்சாரியை இற்று ஆகும்.
எடு பத்து இன் அகல் பதிற்றகல் பத்து இன் உழக்கு பதிற்றுழக்கு நச்.
உரை பத்து பஃது ஆதல் அடிப்படைச்சொல் பத்து என்பதே.
பத்து என்பதன் இடையே தகரஒற்றுக் கெட அவ்விடத்து ஆய்தம் வரப் பஃது என்றாகும் என்பர் தொல்.
பஃது என்பதன் ஆய்தஒலி ஈற்றெழுத்தாகிய தகரஒலியை ஒட்டித் திரிந்து ஒலிப்பதாகும்.
அதுவே நாளடைவில் தகரம் போல ஒலிக்கப்படத் தொல்.
எ.
ஆ.
பக்.
பதின்முழம் முதலாக இன்சாரியை திரியாமையும் கொள்க.
தொ.
எ.
நச்.
எ.
, இரண்டு பத்து ழூ இரண்டு பஃது இருபஃது, இருபது தொ.
எ.
, மூன்று பத்து ழூ மூன்று பஃது முப்பஃது, முப்பது தொ.
எ.
, நான்கு பத்து ழூ நான்கு பஃது நாற்பஃது, நாற்பது தொ .
எ.
ஐந்து பத்து ழூ ஐந்து பஃது ஐம்பஃது, ஐம்பது தொ.
எ.
ஆறு பத்து ழூ ஆறு பஃது அறுபஃது, அறுபது தொ.
எ.
நச். ஏழ் பத்து ழூ ஏழ் பஃது எழுபஃது, எழுபது தொ.
எ.
நச். எட்டு பத்து ழூ எட்டு பஃது எண்பஃது, எண்பது தொ.
எ.
நச். பத்தொன்பது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் பத்தொன்பது என்பதற்குப் புணர்ச்சி விதி கூறாமை காண்க.
பதம், மொழி, சொல் இவை ஒரு பொருட் கிளவிகள்.
நன்.
அணு வென்னும் ஒலி நுட்பத் தால் எழுத்தானாற்போல, எழுத்தென்னும் ஒலி நுட்பத்தால் மொழியாம் என்பார் பதம் என்றார்.
இப் பதவியலுக்கு மேற்கோள் ஆரியமே என்பார் மொழி என்னாது பதம் என்றார்.
நன்.
நன்.
தொ.
எ.
, நச்.
ஆரியச்சொல்லுக்குக் குற்றியலுகர ஈறு இல்லாமல் இருக்க லாம்.
எ.
கு.
பக்.
பரிபாடை தமிழில் உத்திவகைகள் வடமொழியில் பரிபாடை என்ற சொல்லால் வழங்கப்படும்.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல் என்றாற்போலச் செவ்வனம் சொல்லுதல் உத்தியாம்.
செவ்வனம் சொல்லாது வேறொருவாற்றான் பொருந்தும் வகை உரைப்பது உத்தி வகையாம்.
உத்தி யுக்தி பொருந்தும் விதம் என்ற ஆரியச் சொல்லின் திரிபாகும்.
தொ.
பொ.
பேரா. சிவஞானமுனிவர் உத்தி என்பது பரிபாடை ஆகும் என்பர்.
சிவஞா.
பா.
வி.
பக்.
பருந்தின் வீழ்வு என்பதும் அது. நன்.
மயிலை. எடு ணனமுன்னும் வஃகான் மிசையும் மக் குறுகும் நன்.
என்னும் இச்சூத்திரம் நன்.
, , , என மேல்வரும் சூத்திரங்கள் எல்லாவற்றையும் வேண்டி நின்றவாறு.
தொ.
சொ.
சேனா. பலவற் றிறுதிப் பெயர்க்கொடை தொ.
எ.
நச். காண்க.
உண்ணாத, தின்னாத குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி எனப் பெயரெச்ச எதிர்மறை முன் இயல்பாயின.
நன்.
எடு பல்கடல், சேனை, தானை, பறை, யானை, வேள்வி என வரும்.
உயிர் வருவழித் தனிக்குறில் முன் ஒற்று இரட்டிப் பல்லணி, பல்லாண்டு, பல்லிலை என்றாற்போல வரும்.
பல்வேறு கவர்பொருள் தொ.
பொ.
நச். எண்ணரும் பன்னகை நச். பல்லாற்றானும் நச். பல்குறிப்பினவே பேரா. பன்முறையானும் தொ.
சொ.
நச். தொ.
எ.
நன்.
நன்.
சங்கர. பலமொழிகளிலும் சிலவிதிகள் ஒருதன்மையவாய் இருத்தல் குறிலை அடுத்த ஒற்று வருமொழி முதலில் உயிர் வரின் இரட்டும்.
எடு சொல் அரிது சொல்லரிது குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு இரட்டல் தொ.
எ.
ஙமோ ஹ்ரஸ்வாதசி ஙமுன் நித்யம் பாணினீ.
என்பது வடமொழி இலக்கணம்.
வடமொழியில் சில எழுத்துக்களின் பின் குறிலை அடுத்து நிற்கும் மெய்யும் இரட்டுகிறது.
எடு ப்ரத்யங்ஙாத்மா, ஸுகண்ணீ என்பன காண்க.
எ.
ஆ.
முன்னுரை பக்.
பலவகை எழுத்துக்கள் உருவே உணர்வே ஒலியே தன்மை எனஈர் எழுத்தும் ஈரிரு பகுதிய .
கொண்டஓர் குறியால் கொண்ட அதனை உண்டென்று உணர்வது உணர்வெழுத்து ஆகும் .
இசைப்படு புள்ளின் எழாஅல் போல செவிப்புலன் ஆவது ஒலியெழுத்து ஆகும் .
நன்.
மயிலை. பலவற் றிறுதி நீடுமொழி பலாஅஞ் சிலாம் அம் என்பது உம்மின் திரிபே.
பலவும் சிலவும் என்பது பொருள்.
அம், ஈண்டு எண்ணுப்பொருளில் வந்ததாகும்.
கன்னடமொழியில் எண்ணுப்பொருளில் அம், உம் என்ற ஈரிடைச் சொற்களும் வருகின்றன.
பல அம் பலாஅம் என்றாகும்.
வருமொழி அம்சாரியை என்பதனைக் குறிக்கவே அகரம் இடையே வந்துள்ளது.
பலாஅம் என்பதன்கண் அகரம் அறிகுறி அளவினதே.
எ.
ஆ.
பக்.
உரையாசிரியன்மார் காட்டும் பலாஅம் சிலாஅம் என்பன பலவும் சிலவும் என்பவற்றின் விகாரம் ஆம்.
அவ்வாறாயின் அச்சொற்கள் மகர ஈற்றினவேயன்றி அகர ஈறாமாறில்லை.
தொ.
எ.
நச். பலவற்றை உணர்த்தும் அகரஈற்றுப் பெயர்கள் எல்லாவற்றை யும் கொள்க.
எடு கரியன, செய்யன, நல்லன, தீயன எ.
கு.
பக்.
எடு பல்லவற்றை, பலவற்றை, சிலவற்றை, உள்ளவற்றை, இல்லவற்றை....
பல்லவற்றுக்கண், பல்லவற்றுக் கோடு, பலவற்றுக்கோடு, சிலவற்றுக் கோடு, உள்ளவற்றுக்கோடு, இல்லவற்றுக் கோடு, செதிள், தோல், பூ தொ.
எ.
, நச். அல்வழிக்கண், பலகுதிரை என்றாற்போல இயல்பாகப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச். பலாஅஞ் சிலாஅம் பலவற்றிறுதி நீடுமொழி காண்க.
பலசில என்பன உம்மைத் தொகையாகப் புணர்ந்தவழிச் செய்யுட்கண் பலாஅஞ் சிலாஅம் எனத் திரிந்து புணர்தலு முண்டு.
இத் தொடருக்குப் பலவும் சிலவும் என்பது பொருள்.
இப்புணர்ச்சி செய்யுட்கே உரியது.
இதன் சொல்நிலை பலசில என்னும் செவ்வெண்.
தொ.
எ.
நச்.
மீ இயல் பாகப் புணர்தலேயன்றி வலியும் மெலியும் மிக்குப் புணர்தலு முண்டு.
மீக்கூற்று மேலாய சொல் லாற் பிறந்த புகழ் எனப் பண்புத்தொகை அன்மொழி.
மீந்தோல் மேலாய தோல் எனப் பண்புத்தொகை.
நன்.
நன்.
இருவழியும் ளகரம் டகரமாய்த் திரிந்து முடிதலும் ஆம்.
வருமாறு பள்ளுக்கடிது, பள்ளுக்கடுமை பட்கடிது, பட் கடுமை கள்ளுக்கடிது, கள்ளுக்கடுமை கட் கடிது, கட்கடுமை, இள.
உரை. பன் என்ற சொல் புணருமாறு பன் என்பது பஞ்சினைப் பிரித்தெடுக்கும் தொழிலையும் பஞ்சினையும் குறிக்கும்.
தொ.
எ.
பத்து என்பதற்குப் பான் என்பது பரியாயப் பெயர்.
பான் இரண்டு நிலைமொழி முதலெழுத்துக் குறுகிப் பன் என்றாகி நிற்க, தனிக்குறில்முன் ஒற்றிரட்டிப் பன்னிரண்டு எனப் புணர்ந்தது எனலாம்.
இங்ஙனமே பன்னொன்று, பன்மூன்று, பன்னான்கு, பன்னாறு எனக் கன்னடமொழிக்கண் வழங்குதல் காணத்தக்கது.
எ.
ஆ.
பக்.
பனைஅட்டு பனஅட்டு என்றொலிக்கும்.
பன என்பதன் ஈற்று அகரமும் அட்டு என்பதன் முதல் அகரமும் சேர்ந்து ஓர் ஆகாரமாகிப் பனாட்டு என ஒலிக்கும்.
வரு மொழி அட்டு என்பதனை அறிவிக்க, ஆகாரத்தின் முன்னர் அகரம் அறிகுறியாக எழுதப்படும் எழுதப்படுதலன்றி அகரம் ஒலிக்கப்படாது.
இங்ஙனம் பனாஅட்டு என்ற சொல் அமையும்.
நன்னூலார் அகரத்தை விடுத்துப் பனாட்டு என்றே கூறினார்.
பனாட்டு பனையினது தீங்கட்டி எ.
ஆ.
பக்.
எடு பனியத்துக் கொண்டான் பனியிற் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான்.
பனிக்காலத்தில் கொண்டான் என்றாற்போல ஏழன் பொருள் விரிக்கப்படும்.
தொ.
எ.
நச். பனுவல் பல இலக்கணங்களையும் உள்ளடக்கி இயற்றப்படும் இலக் கணநூல் பொதுவாகப் பனுவல் என்றே குறிப்பிடப்படும்.
தொ.
எ.
பனை ஈண்டுப் புல்லினம்.
பனை அட்டு பனாஅட்டு என ஐ கெட்டு ஆகாரம் புணர்ந்து முடியும்.
பனை கொடி பனைக்கொடி தொ.
எ.
நச். பனையின் குறை என்றாற்போல உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட் புணர்ச்சிக்கண்ணும் வரும்.
பனையினது குறை முதலாக ஆறன் பொருள்பட உரைக்க.
நச்.
உரை பனை என்ற மரப் பெயர் நிலைமொழியாக நிற்ப, கொடி வருமொழி யாயின் இடையே ககரமெய் மிகும்.
பிற வன்கணம் வரின், நிலைமொழியீற்று ஐகாரம் கெட இடையே அம்முச் சாரியை மிகும்.
திரள் வருமொழியாயின் வலி மிகுதலும் ஐ போய் அம்முச் சாரியை பெறுதலுமாம்.
அட்டு வருமொழி யாயின் நிலைமொழியீற்று ஐ கெட வருமொழி முதல் அகரம் நீளும்.
இவையெல்லாம் வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
பனங்காய், பனஞ்செறும்பு, பனந்தூண், பனம்பழம் பனை திரள் பனைத்திரள், பனந்திரள் பனை அட்டு ழூ பன் ஆட்டு பனாட்டு.
பனந்தூண் பனையால் செய்யப்பட்டதூண் பனாட்டு பனையினது தீங்கட்டி நன்.
வருமாறு பனையின் குறை, பனைக்குறை இதற்குப் பனையும் அதிற் குறைந்ததும் என உம்மைத் தொகைப்படப் பொருள் கூறுக.
தொ.
எ.
நச். பாகதம் நாடுகளெல்லாம் வழங்கும் மொழி பாகதமாம்.
மு.
வீ.
மொழி.
பாகதவகை தற்பவம், தேசிகம், தற்சமம் என பாகதம் மூவகைப்படும்.
மு.
வீ.
மொழி.
பாரிசேடம் பாரிசேடம் எஞ்சியது.
இது பிரமாணங்களுள் ஒன்று.
பிரமாணம் அளவை நன்.
சங்கர. பால்வரை கிளவி ஒருபொருளின் பகுதியை உணர்த்தும் சொற்களாகிய அரை, கால், முக்கால், அரைக்கால் முதலியன.
செம்பால் சமபாதி தொ.
பொ.
பேரா. பால் ஒன்று பிரிந்து பலவாகிய கூற்றின்மேற்றாதல்.
தொ.
பொ.
நச்.
தொ.
எ.
இள.
எடு பாழ் கிணறு பாழ்க்கிணறு, பாழ்ங்கிணறு இது பாழுட் கிணறு என ஏழாவது விரியும்.
வினைத்தொகை யாயின், பாழ்கிணறு என இயல்பாகவே புணரும்.
தொ.
எ.
நச்.
ஆ.
பக்.
எடு பிடா கோடு பிடாஅங்கோடு, பிடாஅக்கோடு, பிடாவின்கோடு பிடாஅத்துக் கோடு என அத்துப் பெறுதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை பிரகிருதி இது தமிழில் முதனிலை எனவும், பகுதி எனவும் கூறப்படும்.
இது பகுபதத்தினது முதல் பிரிவாய் நிற்றலின் முதனிலை முதல் நிலை எனப்பட்டது.
பகாப்பதத்தின் சொல் முழுதும் பகுதியாம்.
இப்பகுதி, இடைநிலை விகுதி முதலிய ஏனை உறுப்புக்களொடு சேருமிடத்து விகாரப்படுதலுமுண்டு.
இரு, இடு முதலிய விகுதிகள் தன்னொடு சேரும்போது அவற்றைத் தன்னுள் அடக்கிய பகுதியாதலுமுண்டு.
பகுதி இல்லாத சொல்லே இல்லை எனலாம்.
எடு உண்டான் உண் பகுதி யானை இப்பகாப்பதம் முழுதும் பகுதி.
வந்தான் வா என்ற பகுதி குறுகி வ என நின்றது.
எழுந்திருந்தான் எழுந்திரு பகுதி நட ஏவலொருமை நட பகுதி ஆய் விகுதி குன்றி வந்தது.
சூ.
வி.
பக்.
பிரத்தியயம் விகுதி இடைநிலை வேற்றுமையுருபுகள் ஆகிய இடைச் சொற்கள் வடமொழியில் பிரத்தியயம் எனப்படும்.
வடமொழி யில் விகுதியே காலம் காட்டலின், இடைநிலை வினைமுதற் பொருண்மை முதலியன பற்றி வரும்.
சூ.
வி.
பக்.
பிராதிபதிகம் பொருளுடையதாய், வினைமுதனிலை அல்லாததாய், இடைச் சொல் அல்லாததாய் வரும், பெயர் அடிப்படைச் சொல் வடமொழியில் பிராதிபதிகம் எனப்படும்.
தமிழில் பிராதி பதிகமே முதல்வேற்றுமை ஆகும்.
வடமொழியில் பிராதி பதிகம் வேறு, முதல் வேற்றுமை ஏற்ற சொல்வடிவம் வேறு.
உருபும் விளியும் ஏலாது பிறிதொன்றனொடு தொடராது பட்டாங்கு நிற்கும் பெயர்கள் பிராதிபதிகம் ஆம்.
எடு ஆ, அவன் பி.
வி.
பிரித்துப் புணர்க்கப்படாத தொடர்கள் புணரியல் நிலையிடை யுணரத் தோன்றாதன காண்க.
பன்னீருயிரும் மிடற்றுவளியான் இசைக்கும்.
இவற்றின் ஒலி களிடையே சிறு வேறுபாடுகள் உள.
சார்பெழுத்துக்கள் தத்தம் அடிப்படை எழுத்துக்களின் பிறப்பிடமும் முயற்சியும் தமக்கும் உரிமையவாகப் பிறக்கும்.
ஆய்தம் தனக்குப் பொருந்திய நெஞ்சுவளியால் பிறக்கும் என்பர் நச்.
வெளிப்படும் ஒலியான வைகரி என்பதே இலக்கண நூல்களான் உணர்த் தப்படும்.
இன்ன செய்திகள் தொல்காப்பிய எழுத்துப்படல மூன்றாம் இயலாகிய பிறப்பியலில் நூற்பாக்களான் விளக்கப் பட்டுள.
தொ.
எ.
தந்தது என்பதன்கணுள்ள தகரங் களின் ஒலிவேறுபாடு போல்வன காண்க.நன்.
நேமி.
எழுத்.
ஐ விலங்கலோசை உடையது.
இ.
வி.
எழுத்.
தொடர வும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇ நின்றது.
நன்.
தொ.
எ.
நச். பின் என்பது ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணரநின்ற இடைச்சொற்களுள் ஒன்று.
இது பெயராகவும் வினை யெச்சமாகவும் நிற்கும்.
இடைச்சொல்லும் வினையெச்சமும் இயல்பாக முடியும்.
தொ.
எ.
நன்.
சங்கர. பீ என்ற பெயர் புணருமாறு பீ என்பது மலத்தைக் குறிக்கும் இடக்கர்ப் பெயர்.
அது பீ குறிது என்றாற் போல வருமொழி வன்கணத்தோடும் இயல் பாகப் புணரும்.
ஆ என்ற நிலைமொழிமுன் பீ என்பது வருமொழியாய்ப் புணருமிடத்து இகரமாகக் குறுகி வலிமிக்கு ஆப்பி எனப் புணரும்.
தொ.
எ.
, நச். பீர் என்ற சொல் புணருமாறு பீர் என்பது வருமொழி வன்கணம் வந்துழி மெல்லெழுத்து மிக்குப் புணரும்.
பீர் அத்துப் பெறுதலும், அம்முப் பெறுத லும், இயல்பாதலும் ஆம்.
பீர்ங் கொடி மெல்லெழுத்து மிக்கது பீரத்தலர் அத்துப் பெற்றது பீரமொடு பூத்த அம்முப் பெற்றது பீர்வாய்ப் பிரிந்த இயல்பாயிற்று.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை புடை நூல் புடை நூலாவது சார்புநூல்.
முதனூல் வழிநூல்களுக்குச் சிறு பான்மை ஒத்துப் பெரும்பாலும் வேறுபட்டிருப்பது சார்பு நூலாயிற்று.
நன்.
அறி கொன்று குறள் களிறுகளம் படுத்த பெருஞ்செய் ஆடவர் நெடுநல்.
என்பன போல்வனவும் அன்ன. கேடு என்பது புடைபெயர்ச்சியை உணர்த்தும் தல்விகுதி கெட்டுப் பின்னர் முதல் எகரம் நீண்டது.
கோள், ஊண் என்பன போல்வனவும் அன்ன சூ.
வி.
பக்.
உயிர்மெய்யை மெய்முதல் எனவும் உயிரீறு எனவும் பகுத்துக் கொள்க.
திசைச்சொல்லும் வடசொல்லும் பெயர்வினை இடை உரி நான்கும் பகாப்பதம் பகுபதம் என்ற இரண்டனுள் அடங்கும்.
நன்.
எ.
நச். புணர்ச்சிக்குரிய நாற்கணம் வன்கணம் மென்கணம் இடைக்கணம் உயிர்க்கணம் என்ற நான்கும் புணர்ச்சிக்கண் வருமொழி முதலெழுத்திற்குரிய நாற்கணங்களாம்.
இவற்றுள் வன்கணம் நீங்கலான ஏனைய மூன்று கணங்களும் பெரும்பாலும் இயல்பாகப் புணர்தலின் இயல்புகணம் எனப்படும்.
தொ.
எ.
நச். புணர்ச்சி நிலைபெற்று அமைதல் புணர்ச்சியாவது நிலைமொழி ஈற்றெழுத்தொடு வருமொழி முதலெழுத்துப் புணர்வது.
ஆகவே, பின்னர்க் கண்கூடாகப் புணர்க் கின்ற புணர்ச்சியும் முடிந்தனவேயாம் என்பது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை புணர்ச்சியில் விகாரங்கள் புணர்ச்சியில் விகாரம் ஏழாம்.
முதலாவது தோன்றல்.
எடு குன்று குன்றம், செல்உழி செல்வுழி.
முறையே அம், வ் தோன்றின.
இரண்டாவது திரிதல்.
எடு மாகி மாசி ககரம் சகரமாகத் திரிந்தது மூன்றாவது கெடுதல்.
எடு யார் ஆர், யாவர் யார் முறையே யகர மெய்யும் வகர உயிர்மெய்யும் கெட்டன நான்காவது நீளல்.
எடு பொழுது போது, பெயர் பேர் ஒகரமும் எகரமும் முறையே நீண்டன ஐந்தாவது நிலைமாறுதல்.
எடு வைசாகி வைகாசி சகரம் ககரம் நிலைமாறின.
நாளிகேரம் நாரிகேளம், தசை சதை, ஞிமிறு மிஞிறு, சிவிறி விசிறி.
ஆறாவது மருவி வழங்குதல்.
எடு என்றந்தை எந்தை ஏழாவது ஒத்து நடத்தல்.
எடு நண்டு ஞண்டு, நெண்டு ஞெண்டு, நமன் ஞமன் நகரத்திற்கு ஞகரம் போலியாக வந்தது.
தொ.
வி.
உரை புணர்ச்சியும் மயக்கமும் புணர்ச்சியும் மயக்கமும் வெவ்வேறே.
புணர்ச்சி என்பது நிலைமொழி வருமொழிகள் தத்தம் தன்மை திரியாமல் செப்பின் புணர்ச்சி போல நிற்பது.
மயக்கம் என்பது மணியுள் கோத்த நூல்போலத் திரிபுற்று நிற்பது.
தனித்து வரல் மரபினையுடைய உயிரீறு புள்ளியீறுகள் அன்ன அல்லவாம்.
நிறுத்த சொல்லின் ஈறாகு எழுத்தொடு, குறித்துவரு கிளவியின் முதலெழுத்து இயைதலே புணர்ச்சி என்பது தொல்.
எழுத்ததிகார ஆம் நூற்பாவால் புலனாம்.
எ.ஆ.
பக்.
பலமுறை இருபத நடுவே ஆக்கமாக மிகலும் ஆம்.
இம்மூவிகாரம் அன்றியும், சிலமுறை இருபதம் ஒருபதமாகத் திரண்டு கலப்புழிச் சில எழுத்து அவ்வழி விகாரப்படும் எனக் கொள்க.
தொ.
வி.
எடு ஊர் குருவி ஊர்க்குருவி வேல் தலை வேற் றலை பழம் நன்று பழநன்று என முறையே காண்க.
எழுத்.
புணர்நிலைச் சுட்டு சொல்லப்பட்ட ஒரு சொல்லோடு அடுத்த சொல் கூடும் நிலைமையாகிய கருத்து.
தொ.
எ.
அங் ஙனம் திரியும் நிலையில் ஆய்தம் புணர்மொழிக்கண் வரும்.
தொ.
எ.
, , நச். எ.
ஆ.
பக்.
தொ.
எ.
எடு நாகு கடிது, நாகு கடுமை தொ.
எ.
நச்.
உரை அல்வழி வேற்றுமை என்ற இருவகைப் புணர்ச்சிக்கண்ணும் நிலைமொழியிறுதிக் குற்றியலுகரம் முற்றியலுகரமாய் நிறைந்துவிடும்.
எடு நாகு கடிது, வரகு கடிது நாகுகடுமை, வரகுகடுமை எனக் குற்றியலுகரம் முற்றியலுகரமாயிற்று.
செக்குக்கணை, சுக்குக்கொடு எனக் குற்றியலுகரம் புணர் மொழிக்கண் முற்றியலுகரம் ஆகாது குற்றியலுகரமாகவே நின்றது.
தொ.
எ.
, இள.
உரை புணரியல் இது தொல்காப்பிய எழுத்துப்படலத்து நான்காம் இயல் நூற்பாக்களை உடையது.
தொ.எ.
. புணரியல் நிலையிடை உணரத் தோன்றாதன புணர்ச்சிக்கண் நிலைமொழி வருமொழிகளாகப் பகுத் துணரப்படாதன நான்கு.
அவை வருமாறு .
.
.
.
ஒரோவொன்று என்பதும் அது.
ஓரொன்று ஓரொன்றாக் கொடு என்று அடுக்குதல் பொருந்தும்.
தொ.
எ.
நச்.
எ.
இள.
உரை பொ.
பேரா.
உரை புதியன புகுதல் முற்காலத்து இல்லாத சில பிற்காலத்து இலக்கணமாக வருதல்.
நன்.
அநுவாதத்திற்கு முன்னர்க் குறிப்பிடப்படுவது புரோவாதம்.
புரோவாதத்தை உணர்ந்தால்தான் அநுவாதத்தை உணர முடியும்.
முதலிற் கூறப்பட்ட அன் விகுதி புரோவாதம் பின்னர்க் கூறப்பட்ட அன் அநுவாதம்.
இரண்டாவது அன்விகுதியை நோக்க முதலாவது புரோவாதம் ஆம்.
சூ.
வி.
பக்.
புழன் உருபொடு புணருமாறு புழன் என்பது உருபேற்குமிடத்து அத்தும் இன்னும் மாறி வரப் பெறும்.
வருமாறு புழத்தை, புழனினை இருசாரியையும் ஒருங்கே பெற்றுப் புழத்தினை எனவும் வரும்.
தொ.எ. நச்.
புள் என்பதன் ளகரம் வன்கணம் வந்துழி டகரமாகவும், மென்கணம் வந்துழி ணகரமாகவும் திரிதலுமுண்டு.
எடு புட் கடிது, புட்கடுமை புண் ஞான்றது, புண்ஞாற்சி.
புள் என்பதன்முன் இடைக்கணம் வருமொழியா யின் உகரம் பெற்றும் பெறாதும் புணரும்.
எடு புள்ளு வலிது, புள்ளு வலிமை புள் வலிது, புள் வலிமை தொ.
எ.
நச். புள்ளி இறுதி மெய்யினை ஈறாக உடைய சொற்கள்.
மெய்யீறுகளாவன, ஞ் ண் ந் ம் ன் ய் ர்ல் வ் ழ் ள் என்ற பதினொன்றாம்.
எடு உரிஞ், உண், பொருந், மரம், பொன், தேய், பார், செல், தெவ், வாழ், கேள்.
தொ.எ..
நச். புள்ளி இறுதி முன்னிலைக் கிளவி மெய் ஈறாக அமையும் முன்னிலைச் சொற்கள்.
முன்னிலைச் சொற்கள், முன்னின்றான் செயலை உணர்த்துவனவும், முன்னின்றானைத் தொழிற்படுத்துவனவும் என இருவகைய.
முன்னின்றானைத் தொழிற்படுத்துவன ஏவல்வினை எனவும் படும்.
யகர ரகர ஈறுகள் முன்னின்றான் நின்றார்தம் தொழில் உணர்த்துவன.
எடு உண்பாய் யகர ஈறு உண்பீர் ரகர ஈறு னகர ஈறு முன்னின்றாரைத் தொழிற்படுக்கும் ஏவல் பொருள் தரும்.
இவற்றுள் ண் ல் ள் ன் என்பன உகரம் பெறாமலும் வரும்.
எடு உண் கொற்றா, கொல் கொற்றா, கொள் கொற்றா, பன் கொற்றா.
ய் ர் என்ற ஈற்று ஏவல்வினைகள் உறழ்ந்து முடியும்.
எடு எய் கொற்றா, எய்க் கொற்றா ஈர் கொற்றா, ஈர்க் கொற்றா ழகர ஈற்று ஏவல்வினை இயல்பாகும்.
தொ.
எ.
உயிர், மெய்யீற் றொடும் குற்றியலுகர ஈற்றொடும் சேர்ந்து இயலும்.
உயிர்முதல்மொழி வர, நிலைமொழியீற்றுமுற்றியலுகரம் கெடும் என்று கூறிய தொல்.
எ.
ஆ.
பக்.
புள்ளியீறாகிய குற்றியலுகரம் ஏற்ற எழுத்தில் குற்றியலுகரம் கெட எஞ்சிநிற்கும் மெய்யின்மீது உயிர் ஏறி முடியும்.
இது சிவஞான.
கருத்து.
பி.சா.
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் கருத்தும் அதுவே.
எடு நாகு அரிது ழூ நாக் அரிது நாகரிது எ.
கு.
பக்.
மகரக்குறுக்கம் மேற்புள்ளியோடு உட்புள்ளியும் பெறும்.
ம் புள்ளி, எழுத்தின் இயல்பான மாத்திரையைப் பாதியாகக் குறைத்ததைத் தெரிவிப்பதற்கு அறிகுறியாக வரும்.
தொ.
எ.
, , , , நச். பொ.
பேரா. புள்ளி மயங்கியல் புள்ளி மயங்கியல் தொல்காப்பிய எழுத்துப் படலத்தின் எட்டாவது இயலாகும்.
இது நுற்பாக்களை உடையது.
இப் புறனடை சிங்கநோக்காக முன்னுள்ள உயிர் மயங்கியலுக்கும் பின்னுள்ள குற்றியலுகரப் புணரியலுக்கும் ஒக்கும்.
தொ.எ. நச். புள்ளி மயங்கியல் புறனடைச் செய்தி மண்ணப் பத்தம் அல்வழிக்கண் ணகர ஈறு அக்குப் பெற்றது.
பொன்னப்பத்தம் அல்வழிக்கண் னகர ஈறு அக்குப் பெற்றது.
மண்ணங்கட்டி அல்வழிக்கண் ணகர ஈறு அம்முப் பெற்றது.
பொன்னங்கட்டி அல்வழிக்கண் னகர ஈறு அம்முப் பெற்றது.
மண்ணாங்கட்டி அல்வழிக்கண் மரூஉ முடிவு.
கானாங்கோழி அல்வழிக்கண் மரூஉ முடிபு.
வேயின்தலை யகரஈறு வேற்றுமைக்கண் இன்சாரியை பெற்றது.
தகர்க்குட்டி, புகர்ப்போத்து ரகரஈறு இருபெயரொட் டின்கண் வல்லொற்று மிக்கது.
விழன் காடு லகரஈறு வேற்றுமைக்கண் றகரம் ஆகாது னகரம் ஆயிற்று.
கல்லம்பாறை, உசிலங்கோடு, எலியாலங்காய், புடோலங்காய் லகர ஈறு அம்முப் பெற்றது.
கல்லாம்பாறை மரூஉ முடிபு பெற்றது அழலத்துக் கொண்டான் அத்துப் பெற்றது.
அழுங்கற் போர், புழுங்கற் சோறு லகரஈற்று அல்வழித்திரிபு.
வீழ் குறிது, வீழ்க் குறிது ழகரஈற்று அல்வழி உறழ்ச்சி.
தாழம்பாவை ழகரஈறு அல்வழியில் அம்முப் பெற்றது.
யாழின் கோடு ழகரஈறு இன் பெற்றது.
முன்னாளைப் பரிசு, ஒருநாளைக் குழவி ளகரஈறு ஐகாரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்றது.
குளத்தின் புறம் மகரஈறு அத்தும் இன்னும் பெற்றது.
பொன்னுக்கு, பொருளுக்கு, நெல்லுக்கு, பதினேழு, பல்லுக்கு, சொல்லுக்கு வழக்கின்கண்ணும் செய்யுட்கண்ணும் புள்ளி யீறுகள் உகரம் பெற்றன.
பல் கு பற்கு என உருபேற்புழி, லகரம் றகரமாகத் திரிந்தது.
நன்.
புளிமரப்பெயர் புணருமாறு புளி என்ற மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெற்று வருமொழி யொடு புணரும்.
தொ.
எ.
நச். புறக்கருவி இது கருவிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
ஈண்டுக் கருவியாவது நிலைமொழி வருமொழிப் புணர்ச்சிக்குக் கருவியாக உதவு வது.
புறக்கருவியாவது நிலைமொழி வருமொழிகளாய் நிற்கும் மொழிகளின் மரபு கூறுவது.
அது செய்கையாகிய புணர்ச்சிக் குரிய கருவி கூறாது, புணர்ச்சி நிகழ்த்துவதற்குரிய மொழிகளின் மரபு கூறுதலின் புறக்கருவி ஆயிற்று.
ஆகவே மொழிமரபு என்னும் இயல் புறக்கருவியாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை புறச்செய்கை இது செய்கைவகை நான்கனுள் ஒன்று.
செய்கையாவது நிலைமொழி வருமொழிப் புணர்ச்சி.
நிலைமொழிக்குப் புறமாய் அதனை அடுத்து வந்து புணரும் வருமொழிச் செய்கை கூறுவது புறச் செய்கையாம்.
தொ.
எ.
, நச். புறப்புறக் கருவி இது கருவிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
மொழிகள் ஆதற்குரிய எழுத்துக்களின் இலக்கணமும் பிறப்பும் கூறும் நுல்மரபும் பிறப்பியலும் புறப்புறக் கருவிகளாம்.
அவை புணர்ச்சிக்குரிய புறக்கருவிகளாகிய, மொழிகளை ஆக்கும் எழுத்துக்களின் இலக்கணமும் பிறப்பும் கூறுதலின் புறப்புறக்கருவிகள் ஆயின.
தொ.
எ.
நச்.
உரை புறப்புறச் செய்கை இது செய்கைவகை நான்கனுள் ஒன்று.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை புறனடை இது நூற்பா வகை ஆறனுள் ஒன்று.
சிறப்பு நூற்பாக்களின் புறத்தே அடுத்து வருதலின் புறன் அடை இது புறனடை எனப்படும்.
நுற்பாக்களின் புறத்தே நடத்தலின் புறம் நடை புறநடை எனினும் அமையும்.
இ.கொ.
புறனடை நூற்பா, சிறப்பு நுற்பாக்களில் கூறப்படாது எஞ்சி நிற்கும் செய்திகளைக் கோடற்கு வழிகோலுவதாய் உள்ளது.
பிண்டம், தொகை, வகை, குறி, செய்கை, புறனடை என நூற்பா அறுவகைப்படும்.
பெரும்பான்மையும் ஒவ்வோரியல் இறுதியிலும் புறனடை நூற்பா அவ்வியற் செய்தியை நிறைவு செய்வதற்காக இடம் பெறும்.
நன்.
பாயி.
எடு பூ கொடி, சோலை, தடம், பொழில் பூக்கொடி, பூங்கொடி பூச்சோலை, பூஞ்சோலை பூத்தடம், பூந்தடம் பூப்பொழில், பூம்பொழில்.
வன்மைமென்மை மிகுதல் செவியின்பம் நோக்கிக் கொள்க.
பூத்தொழில், பூத்தொடை எனவும், பூம்பொழில் எனவும் வழங்குதல் காண்க.
நன்.
வேற்றுமைக்கண் வருமொழி வன்கணம் வரின் வல்லெழுத்து மிகுதலும் இனமெல்லெழுத்து மிகுதலும் உரித்து.
எடு பூக்கடிது பூ நன்று, பூவறிது, பூ வழகியது வகரம் உடம்படுமெய் பூக்கொடி, பூங்கொடி தொ.
எ.
சங்கர. பூல்புணருமாறு பூல் என்ற மரப்பெயர் அல்வழிக்கண் வன்கணம் வரின் உறழ்ந்தும், இடை உயிர்க்கணங்கள் வரின் இயல்பாகவும் புணரும்.
வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிக்கண் அம்முச் சாரியையும் சிறுபான்மை ஆம்சாரியையும் பெற்றுப் புணரும்.
மென்கணத்துள்ளும் ஞகரமகரங்கள் வருவழி லகரம் னகரமாய்த் திரியும் என்க.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை பெண்பாற்பெயர்ப் பகுபதம் சிலவற்றது முடிபு பெண்பாற்பெயர்ப் பகுபதம் முடிப்புழி இன்ன குலத்தார் என்னும் பொருண்மை தோன்ற முடிக்க.
அரசி என்னும் பகுபதம் முடியுமாறு தத்தம்.....
பகுதியாகும் நன்.
பார்ப்பனி தத்தம்...
நன்.
மயிலை. பெயர்இடைநிலைகள் வானவன், மீனவன், வில்லவன், எல்லவன், கதிரவன், சூரியவன் என்பன அகர இடைநிலை பெற்றன.
சேரமான், கட்டிமான் என்பன மகர இடைநிலை பெற்றன.
வலைச்சி, புலைச்சி என்பன சகர இடைநிலை பெற்றன.
புலைத்தி, வண்ணாத்தி என்பன தகர இடைநிலை பெற்றன.
வெள்ளாட்டி, மலையாட்டி என்பன டகர இடைநிலை பெற்றன.
கணக்கிச்சி, தச்சிச்சி என்பன இச் இடைநிலை பெற்றன.
சந்தி வகையானும் பொதுச்சாரியை வகையானும் முடியாவழி இவ்வாறு வருவன இடைநிலை எனக் கொள்க.
நன்.
மயிலை. அறிஞன் என்பது ஞகர இடைநிலை பெற்றது.
ஓதுவான், பாடுவான் என்பன வகர இடைநிலை பெற்றன.
வலைச்சி, புலைச்சி என்பன சகர இடைநிலை பெற்றன.
வண்ணாத்தி, பாணத்தி மலையாட்டி, வெள்ளாட்டி தந்தை, எந்தை, நுந்தை என்பன தகர இடைநிலை பெற்றன.
நன்.
சங்கர. அறிஞன், வினைஞன், கவிஞன் ஞகரஒற்று இடைநிலை பெற்றன.
ஓதுவான், பாடுவான் வகரஒற்று இடைநிலை பெற்றன.
வலைச்சி, இடைச்சி சகரஒற்று இடைநிலை பெற்றன.
செட்டிச்சி, தச்சிச்சி இச்சு என்னும் இடைநிலை பெற்றன.
கதிரவன், எல்லவன், வானவன் அகர உயிராம் இடைநிலை பெற்றன.
சேரமான், கோமான், வடமன் மகரஒற்று இடைநிலை பெற்றன.
நன்.
பிறவும் அன்ன.
இ.
வி.
.
உரை பெயர்நிலைச்சுட்டு பெயர்நிலைச் சுட்டாவது சுட்டுநிலைப் பெயர் என்றவாறு.
அவை பொருளை ஒருவர் சுட்டுதற்குக் காரணமான நிலையையுடைய பெயர்கள்.
அவை உயர்திணைப் பெயரும் அஃறிணைப் பெயரும் என இருவகைய.
பொதுப்பெயரென ஒன்று இன்று.
அஃது அஃறிணைப் பெயராகவோ உயர் திணைப் பெயராகவோ, ஒருநேரத்தில் ஒன்றாகத்தான் இருத்தல் வேண்டும்.
ஆதலின், பொதுப்பெயர், உயர்திணைப் பெயர் அஃறிணைப் பெயர் என்ற இரண்டனுள் அடங்கும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை பெயர்நிலைச்சுட்டுபெயராகிய பொதுநிலைமையது கருத்து.
இள.
உரை பெயர் புணரும் நிலையாகிய கருத்தின்கண் எ.
கு.
பக்.
அவை ஊரன், வெற்பன், வில்லி, வாளி என்பன.
நன். மயிலை, பெயர் புணர்நிலை வேற்றுமை வழிய பெயர் புணர்நிலை பெயர்ச்சொல் இணையும்வழி.
பெயர்ச் சொல் புணரும் வழியிலேயே வேற்றுமைப் புணர்ச்சி அமையும்.
சூ.
வி.
பக்.
தொ.
எ.
இள.
எ.
நச்.
அன் ஆன், அள் ஆள், அர் ஆர், இ, ஐ என்பன. நன்.
தொ.எ. இள.
உரை இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் புணர்க்கும் செய்கைப் பட்டுழிப் புணர்ப்பு சிறுபான்மை ஆதலின் அவை விதந்து கூறப் பெறவில்லை.
நச்.
சிவஞா.
பா.
வி.
பக்.
எடு தொல்காப்பியம், வீரசோழியம், நன்னூல், சின்னூல், இலக்கண விளக்கம், தொன்னூல் விளக்கம், முத்து வீரியம், சுவாமிநாதம்.
பேன் என்ற பெயர் புணருமாறு பேன் என்பது பண்டைக்கால இயற்பெயர்களுள் ஒன்று.
மு.
வீ.
மொழி.
பொதுக் கருவி தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து முதல் மூன்று இயல்களாகிய நூல்மரபு, மொழிமரபு, பிறப்பியல் என்பன.
இவை செய்கைக்கு நேரான கருவி அன்மையின் பொதுக்கருவி ஆயின.
சூ.
வி.
பக்.
பொதுப்பெயர்களுக்கும் உயர்திணைப்பெயர்களுக்கும் ஈறான மெய்கள் வல்லின முதல் மொழி வருமிடத்தே இயல்பாம்.
உயர்திணைப் பெயர்கள் சில நாற்கணங்களொடு புணருமிடத்தே நிலை வருமொழிகள் விகாரப்படுவனவும் உள.
பொதுப்பெயர் அல்வழி வேற்றுமை இருவழியும் இயல்பாக முடிந்தன.
உயர்திணைப்பெயர் இருவழியும் இயல்பாக முடிந்தன.
சாத்தி, தாய் குறியள், சிறியள், தீயள், பெரியள் சாத்தி குறியள், சாத்தி தீயள்....., தாய் குறியள், தாய் தீயள்.....
சாத்தி, தாய் கை, செவி, தலை புறம் சாத்திகை, சாத்தி செவி,..........., தாய்கை, தாய்செவி,.............
நம்பி, சேய் குறியன், சிறியன், தீயன், பெரியன் நம்பி குறியன், நம்பி சிறியன்..., சேய் குறியன், சேய் சிறியன்,.....
நம்பி கை, செவி, தலை, புறம் நம்பிகை, நம்பிசெவி....., சேய்கை, சேய்செவி.....
அவர், ஒருவர் குறியர், சிறியர், தீயர், பெரியர் அவர் குறியர், அவர் சிறியர்,............., ஒருவர் குறியர், ஒருவர் சிறியர்,............
கை, செவி, தலை, புறம் அவர்கை, அவர்செவி,.........., ஒருவர்கை, ஒருவர்செவி,...........
நிலை மொழி ஈறு கெடுதல் காண்க.
ஒரோவழி வருமொழி முதல் வல்லெழுத்து மிகுதலும் காண்க.
வருமொழி முதலெழுத்து மிகுதல் வருமொழிச் செய்கை எனப்படும்.
நன்.
எடு உண்கா சாத்தா?
அவனே கொண்டான்?
உண்கோ சாத்தா?
யா குறியன?
நம்பீ கொள், விடலாய் சொல் உண்கா உண்பேனோ என்னும் பொருளையுடையது ஆகாரஈற்று வினா நன்.
எடு உண்டி, உண்டனை, உண்டாய் கொற்றா உண்டி கொற்றா முதலாக இயல்பாக முடிந்தன.
உண்டீர் கொற்றீர் உண்டீர் கொற்றீர் என இயல்பாக முடிந்தது.
முன்னிலைவினை முன்னர் வன்கணம் வந்து இயல் பாக முடிந்தவாறு.
இயல்பாதல் முன்னிலைவினைக்கண்ணும், உறழ்தல் ஏவல் வினை சிலவற்றின்கண்ணும் கொள்ளப்படும்.
நன்.
பொருட்டன்மை பொருட்டன்மையாவது, ஒருபொருட்குக் கேடு பிறந்தாலும் தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பலவகைப்பட்ட பொருள்தோறும் நிற்கும் தன்மை.
நன்.
பொதுவாகப் பொருட்புணர்ச்சி என்பது அஃறிணைப் பெயர் களுக்கே கொள்ளப்படும்.
தொல்.
உயர்திணைப்பெயர் களையும் விரவுப்பெயர் களையும் விதந்து ஓதியே முடிப்பார் என்பது.
தொ.எ.
நச்.
உரை உருபு தொக்கு நின்ற பொருட்புணர்ச்சியே எழுத்ததிகார இறுதி இயல்கள் மூன்றன்கண்ணும் பெரும்பாலும் கூறப்பட் டுள.
நச்.
நன்.
மயிலை. பொருநுதல் ஒருவர் மற்றொருவர் போல வேடங்கொள்ளும் பொருநரது தொழில் பொருநுதல் ஆதலின், அஃது ஒத்தல் என்னும் பொருளுடையது.
நன்.
நன்.
மயிலை., இ.வி.
உரை பொருள் தெரியா ஒலிகள் கடலொலி, சங்கொலி போல்வன பொருள் புலப்பட மாட்டாத ஒலிகள்.
தொ.எ.
நச்.
தொ.எ.
நச். போலி இடைநிலைமயக்கம் ஆகாமை போலிகளை இடைநிலை மயக்கத்தின் பாற்படுத்திப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
நன்.
சங்கர. போலி ஐகார ஒளகாரம் அ இ, அய் என்பன ஐகாரத்துக்குப் போலியாக வரும்.
ஐகாரச் சினைக்குப் போலியாக வரும் என்று தொல்.
வீரசோழியமும் நேமிநாதமும் மொழிமூவிடத்தும் ஐகாரத் துக்கு அய் போலியாகும் என்றும், ஒளகாரத்துக்கு அவ் போலியாகும் என்றும் கூறின.
பிற்காலத்து ஐ, ஒளஎன்பனவற்றிற்கு அய் அவ்என்ற போலிகளையும் எதுகைக்குக் கொண்டனர்.
பி.வி.உரை போலிமொழி போலும் என்னும் சொல் இது.
தொ.
எ.
எடு மரம்ஐ ழூமரம்அத்துஐமரத்தை மரம் அத்து இன் ஐ மரத்தினை.
மரம்கோடு ழூ மரம் அத்து கோடு மரத்துக்கோடு மரம் அத்து இன் கோடு மரத்துக்கோடு.
தொ.எ.
எகு மக்கள்தலைமக்கட்டலைவேற்றுமை மக்கள்சுட்டுமக்கட்சுட் தொ.சொ.
இன்சாரியை பெறுதல் பெரும் பான்மை.
தொ.
எ.
, நச்.
எடு மரங் குறிது, மரஞ் சிறிது,மரந் தீது, மரம் பெரிதுஎனக் காண்க.
மரம் பெரிது என்புழித் திரிபுஇன்று என்பது ஆணை கூறலாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வட்டத்தடுக்கு, சதுரப்பலகை, ஆய்தப்புள்ளி, வேழக்கரும்பு, நீலக்கண்என்னும் பண்புத்தொகைக்கண் நிலைமொழியீற்று மகரம் கெட்டு வருமொழிமுதல் வல்லெழுத்து மிக்கு முடிந்தன.
ஆய்த உவுலக்கை, அகர முதல இவை இயல்புகணத்தின் கண் மகரம் கெட்டு முடிந்தன.
கலக்கொள், கலச்சுக்கு, கலத்தோரை கலப்பயறு இவை அளவுப் பெயர்க்கண் மகரம் கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கன.
எல்லாக் கொல்லரும், எல்லாப் பார்ப்பாரும் என இவை மகரம் கெட்டு வலிமிக்கன.
பவளவாய் என உவமத்தொகைக்கண்ணும், நிலநீர் என எண் ணிடத்தும் மகரம் கெட்டது.
மர ஞான்றது, மர நீண்டது, மர மாண்டது உரையசைக் கிளவியு ஞாங்கர்எ.
நச்.,அதன்குண நுதலி சொ.
என இயல்புகணத்துக்கண் மகரம் கெட்டது.
நச். மரம் யாது, மரம் வலிது, மரமடைந்தது என இயல்பு கணத்துக்கண் மகரம் கெடாது நின்றது.
தொ.எ.
அகம் கை ககரம் கெட்டு மகரமும் கெட்டு, மெல்லெழுத்து மிக்கு அங்கை என முடிந்தது.
இலம்படு இலம்படு என இயல்பாகப் புணர்ந்தது ஆயிரம் ஒன்று ஆயிரத்தொன்று என ஆயிரம் அத்துப் பெற்றது.
அஃது அடையடுத்த இடத்தும் பதினாயிரத்தொன்று என்றாற் போல அத்துப் பெற்றது.
ஆயிரம் கலம், சாடி ஆயிரக்கலம், ஆயிரச் சாடி என மகரம் கெட்டு வலி மிக்கது.
நும் என்பது அல்வழிக்கண் நீஇர் எனத் திரிந்தது.
மகர ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் செம்முக் கடிது, செம்மு ஞான்றது என்றாற் போல உகரம் பெற்றது.
ஈம், கம், உரும் என்ற பெயர்கள் உகரம் பெற்று ஈமுக்கடிது என்றாற் போல வந்தன.
அல்வழிக்கண் உயிரும் இடைக்கணமும் வரின், நிலைமொழி ஈற்று மகரம் கெடாது இயல்பாக முடிதலுமுண்டு.
எடு குளம் கரை குளக்கரை, குளங்கரை வேற்றுமை குளம் அழகிது, யாது குளமழகிது, குளம் யாது அல்வழி நன்.
நும் மணி நும்மணி பிறவும் கொள்க.
நன்.
அஞ்செவி, அங்கை என்பன இலக்கணப்போலியாய்த் தழாஅத் தொடராம்.
அகம்சிறை அஞ்சிறை எனப் புணர்த்தலும் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
நன்.
ஈமும் கம்மும் வேற்றுமைக்கண் உகரச் சாரியையே அன்றி அகரச்சாரியையும் பெறும்.
ஈமுக்கடுமை, ஈமுநீட்சி, ஈமுவன்மை கம்முக்கடுமை, கம்முநீட்சி, கம்முவன்மை உருமுக்கடுமை, உருமு நீட்சி, உருமுவன்மை இவை வேற்றுமை.
ஈமக்குடம், கம்மக்குடம் வேற்றுமையில் அகரச்சாரியைப் பேறு.
ஈமத்துக்குரிய குடம், கம்மியரது தொழிலால் சமைத்த குடம் எனப் பொருள் செய்க. நன்.
இப்பெயர்கள் நிலைமொழிகளாக வருமொழிக்கண் வினைச் சொல்வரின், இடையே அத்துச்சாரியையும் ஆன்சாரியையும் வரும்.
வருமொழி வன்கணம் வரின், ஆன்சாரியையின் னகரம் றகரமாகும்.
நாம் கடியம் நாங் கடியம் அடும் களிறு அடுங் களிறு அல்வழி நம் கை நங்கை வேற்றுமை.
நன்.
எடு மரக்கோடு, மரப்பூ, முண்டகக் கோதை இயல்புகணத்துக்கண்ணும் உயர்திணைப்பெயர்க்கண்ணும் விரவுப்பெயர்க்கண்ணும் மகரக்கேடு கொள்ளப்படும்.
எடு மரஞாண், மரநூல் மகரம் கெட்டது.
இவை நான்கன்தொகை.
மரமணி, மரயாழ், மரவட்டு, மரவுரல் மகரம் கெட்டது.
நங்கை, எங்கை, தங்கை நம் எம் தம் என்பனவற்றின் மகரம் கெட்டு இன மெல்லெழுத்து மிக்கது.
தொ .எ.
ஆகாரம் அகரமாகிவிடும்.
மகர ஈற்றுப் பெயர் மகரம் கெடுதலொடு வலிமெலி மிகுதலும் உரித்து.
எடு குளக்கரை, குளங்கரை வலிமெலி உறழ்வு.
குளத்துக் கொண்டான், ஈழத்துச் சென்றான், குடத்து வாய், பிலத்துவாய் என மகரம் கெட்டு அத்துப் பெறுதலுமுண்டு.
புலம் புக்கனனே, கலம் பெறு கண்ணுளர் என இயல்பாதலு முண்டு.
நச்.
உரை இல்லம் என்ற மரப்பெயர் மகரம் கெட்டு மெல்லெழுத்துப் பெறும்.
எடு இல்லங்கோடு, இல்லஞ்செதிள் நச்.
எடு தங்கை, எங்கை, நங்கை, தஞ்செவி...
தந்தலை.....
எல்லாரும் எல்லீரும் என்பனவும் எல்லார்தங்கையும், எல்லீர்நுங்கையும் என முடியும்.
இஃது எல்லார்தம் மணியும் என்புழி மகரம் கெடாது உம்முப் பெற்றது.
எல்லீர்நும்மணியும் என்புழியும் அது.
, நச்.
நச்.
உரை ஈம் கம் என்பன வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் அக்குச்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
எடு தும்முக் கடிது தும்மு நீண்டது,தும்மு வலிது, தும் யாது, தும் மிது.
நச். தனிக்குறில் முன் ஒற்று இரட்டுதல் இயல்பாம். நாட்டக்கடுமை, ஆட்டக்கடுமை தொழிற்பெயர் மகரம் கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கது. நச்.
உரை நாட்பெயர்கள் அத்தும் ஆனும் பெற்றுப் புணரும்.
எ.கு.பக்.
வேறோர் எழுத்தினது ஓசையால் மகரம் குறுகுதல்.
மகரம் குறுகுதல் இயற்றமிழுக்கும் உரியதாதலின், இது பிறன்கோட் கூறல் ஆகாது.
சார்பெழுத்தாவது மற்றொரு முதலெழுத்தைச் சார்ந்து அதன் பிறப்பிடமே தன் பிறப்பிடமாகக் கொள்வ தாம்.
எ.கு.
பக்.
மகரக்குறுக்கம் சார்பெழுத்து ஆதல் அரைமாத்திரை மகரமெய் கால்மாத்திரையாக ஒலிக்கும் அளவு குறுகலான மகரக்குறுக்கம் சார்பெழுத்து என மெய்யின் வேறாயிற்று.
இ.
வி.
உரை மகரக்குறுக்கம் பிறன்கோட் கூறல் ஆகாமை மகரக்குறுக்கம் இசையிடன் அருகும் தொ.
எ.
.
என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
இசையிடன் என்பதற்கு வேறோர் எழுத்தின் ஓசையின்கண் என்பதே பொருள்.
பேராசிரியர் இசை நூலின்கண் என்று பொருள் கொண்டு, இதனைப் பிறன்கோட்கூறல் என்னும் உத்திக்கு உதாரணமாகக் காட்டி னார்.
எ.ஆ.
பக்.
ஏகார ஓகாரங்களிலிருந்து எகர ஒகரங்களைப் பிரித்துக் காட்ட, அவற்றின் வரிவடிவுமேல் புள்ளியிடப் பட்டன.
மகரம் குறுகிக் கால்மாத்திரையாய் உட்புள்ளி பெறும் என்று வீரசோழிய உரையாசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
சந்திப்.
பண்பீற்று நிலைமொழியில் மகரம் தகர வகர யகரம் ஆவது வருமொழிக்கு முதலாக உயிர்வரின் என அறிக.
நேமி.
எழுத்.
நன்.
மயிலை. இம்மயக்கம் ஏற்புழிக்கோடலான் குறிலிணையை அடுத்த னகரம் பற்றியதே.
இல.
சூறா.
ப.
. மகரம் னகரத்தோடு ஒத்தல் மகர இறுதி என்றதனான் பால் பகா அஃறிணைப்பெயர் என்பது பெற்றாம்.
மகரம் னகரத்தோடு ஒத்தலாவது, பெய ரிறுதிக்கண் மகரம் நின்ற நிலைக்களத்து னகரம் நிற்பினும் வேற்றுமை இன்றி ஒத்தல்.
எடு அகன் அமர்ந்து....முகன் அமர்ந்து குறள் நன்.
சங்கர. மகரம் னகரமோடு உறழாது நடப்பன உறழா நடப்பன உளவே எனவே, உறழாதன பெரும் பான்மையவாம்.
நன்.
மயிலை. உறழாதன பெரும்பால என்க.
அவை வட்டம், குட்டம், மாடம், கூடம் முதலாயின.
நன்.
நன்.
வினை ஈண்டுப் பகைமேற்று.
நச்.
தொ.
எ.
நச். மகன்வினை மகற்குத் தாயான் பயன்படு நிலைமையன்றி அவ ளொடு பகைத்த நிலைமையைக் குறித்தல்.
இள.
உரை மதம் மதம் என்பது மனத்தின் கொள்கை.
நூல் தழுவிய மதங்கள் பலவா யிருக்கத் தலைமை நோக்கி மதம் ஏழு என்பது நூல்வழக்கு.
நன்.
இ.வி.எழுத்.
உரை மரபு என்பதன் ஒருபொருட்கிளவிகள் இலக்கணம், முறைமை, தன்மை என்பன மரபு என்பதனோடு ஒரு பொருட்கிளவிகள்.
தொ.
எ.
நச்.
எடு எகின்கால், எகின்செவி, எகின்றலை, எகின்புறம் என வேற்றுமைப் புணர்ச்சியில் இயல்பு.
எகினப்புள், எகினம்புள் என அல்வழியில் அகரம் மருவ வலி மெலி மிக்கன.
எகினக்கால், எகினங்கால் என வேற்றுமையில் அகரம் மருவ வலிமெலி மிக்கன.
எகின மாட்சி, எகின வாழ்க்கை, எகின வழகு என வேற்றுமையில் பிறகணம் வரினும் அகரச்சாரியை மருவிற்று.
நன்.
மராஅடி சொல்லமைப்பு மரம் அடி ழூ மர அடி ழூ மராடி ழூ மராஅடி.
எ.
ஆ.
பக்.
இவ்விருதிறச் சொற்களும்புணர்நிலையைக் கருதுமிடத்து, நிறுத்த சொல்லும் குறித்து வரு கிளவியுமாய் நின்று புணர்தற் குரியன.
இழிசினர் வழக்கும் பிழைபடுசொற்களும் கவர் பொருள்படு வனவும் அவ்வாறு நின்று புணரப்பெறா.
எடுசோணாடு, மலாடு, தெனாது, வடாது இவை மரூஉ மொழிகள்.
மீகண், முன்றில், நுனிநா, புறநகர் இவை மயங்கியல் மொழிகள்.
வந்திச்சி, போச்சு, ஆகச்சே, தங்கச்சி முதலியன இவை இழிசினர் வழக்கு.
சோழன்நாடு, மலையமான்நாடு, தெற்கின்கண்ணது, வடக்கின் கண்ணது என்பன முறையே சோணாடு முதலிய வாகத் திரிந்து ஒரு சொல்லாய் மருவிநின்றன.
கண்மீ, இல்முன், நாநுனி, நகர்ப்புறம் என்பன முறையே மீகண் முதலியவாகச் சொற்கள் பின்முன் இடமாறி நின்றன.
தொ.
எ.
ச.
பால. மருவின் பாத்தி மருமுடிபின் பகுதி.
மருமுடிபு இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரு, இலக்கணத்தொடு பொருந்தா மரு என இருபகுதிப் படும்.
முன் இல் முன்றில், மேல் கண் மீகண் முதலியனவும் இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மருவாம்.
அருமருந்தன்ன அருமந்த, சோழனாடு சோணாடு, ஆற்றூர் ஆறை முதலியன இலக்கணத்தொடு பொருந்தா மரு.
தொ.
எ.
, , நச்.
உரை மரூஉச் சொற்களின் பகுதிகள் புணரும்போது இடம் மாறும்.
எடு நுனிநா, முன்றில் எ.
கு.
பக்.
மரூஉ, மயங்கியல் மொழி தழாத்தொடர் மருவிய சொற்களும், மயங்குதல் இயன்ற சொற்களும் புணரும் நிலைமைக்கண் உரியன உளவாம்.
மு.
வீ.
புண.
மரூஉமொழி மருவின் பாத்தி காண்க.
தொ.
எ.
எடு அதுமற் கொண்கன் தேரே தொ.
எ.
நச். மா என்ற பெயர்ச்சொல் புணருமாறு மா என்ற பெயர் விலங்குகளையும் மாமரத்தையும் உணர்த்தும்.
இஃது அல்வழிக்கண் வன்கணம் வந்துழியும் இயல்பாம்.
தொ.எ. நச்.
உரை மாத்திரை இஃது ஒரு காலஅளவின் பெயராம்.
இயல்பாகக் கண்ணை இமைத்தல் நேரமும், கையை நொடித்தல் நேரமும் ஒரு மாத்திரையாம்.
எழுத்தொலியை மாத்திரை என்ற காலஅளவு கொண்டு கணக்கிடுவர்.
தொ.
எ.
நச்.
மு.
வீ.
எழுத்.
மாத்திரை அளவுகள் கண்ணிமைத்தல் நேரமும் கைநொடித்தல் நேரமும் ஒரு மாத்திரை நேரத்தைப் பொதுவாகக் குறிப்பன.
நோயில்லாத இளையோன் குற்றெழுத்தினைக் குறைந்த அளவில் எத்துணை நேரம் ஒலிப்பானோ அத்துணை நேரம் ஒரு மாத்திரை எனப்படும்.
எ.
ஆ.
பக்.
நன்.
நன்.
சந்தியில் மகரம் கெட மிகினு மான மில்லை என்றே தொடர் அமைகிறது.
மானம் என்றும் ஆனம் என்றும் அப்புணர்மொழியில் சொல்லைப் பிரிக்கலாம்.
இனம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினிய ரும் மானம் என்பதே சொல்லாகக்கொண்டு மானமில்லை என்ற தொடர்க்குக் குற்றமில்லை என்று பொருள் செய்தனர்.
தொ.எ.
, நச்.
முதலியன. ஆனம் என்பதே சொல்லாகக் கொண்டு ஆனம் ஹானம் குற்றம் என்று கருத்துக் கொள்வார் சிலர்.
எ.கு.பக். ஆயின், தொ.சொல்.
ஆம்நூற்பாவில் சேனா. இப்பிரிப்புப் பொருந்தாமை காண்க.
மானம் இல்லை வரைவு நீக்குதல் இல்லை என்பர் சிலர்.
மானம் குற்றம் என்ற பொருளில் மானமில்லை மற்றவன் மாட்டென பெருங்கதை ஐ என்ற தொடரில் வந்துள்ளது.
மிக்குப் புணரும் புணர்ச்சியின் இருவகை மிக்குப் புணரும் புணர்ச்சி, எழுத்து மிகுதலும், சாரியை மிகுதலும் என இரு வகைத்து.
எடு விளகோடு விளங்கோடு ஙகரமெய் மிக்கது.
மக கை மகவின்கை இன்சாரியை மிக்கது.
தொ.எ.
நச். மிகற்கை மிகற்கை மிகுதல் இயல்பாகப் புணர வேண்டிய இடத்தில் வல்லெழுத்து மிகுதலாகிய நிலை தோன்றுதல்.
தொ.எ..
கன் என்பதொன்றும் அகரச்சாரியை பெற்று வருமொழி வல்லெழுத்தும் இனமெல்லெழுத்தும் மிக்கு உறழும்.
ஏனைய மூன்றொடும் இவ்வாறே பொருந்த ஓட்டுக.
கன்னுக் கடிது, கன்னுக் கடுமை மேற்கூறிய பொதுவான முடிபு.
கன்னத் தட்டு, கன்னந் தட்டு கன் அகரம் பெற்று மெல்லினத்தோடு உறழ்ந்தது.
கன் சிறுதராசுத் தட்டு நன்.
மின் புணருமாறு மின் என்ற சொல் மின்னுதல் தொழிலையும் மின்னலையும் குறிக்கும்.
எடு மின்னுக் கடிது மின்னு நன்று, மின்னு வலிது, மின் யாது மின்னரிது அல்வழி.
தொ.பொ.பக்.
பேரா. இடம் வரைதல் மேலிடத்தை வரையறுத்துச் சுட்டுதல்.
எ.ஆ.பக்.
தொ.எ.
மீக்கூற்று என்பது புகழ்.
மீக்கோள் என்பது மேற்போர்வை.
அது யாக்கையின்மேல் கொள்ளுதலையுடைய போர்வை எனப் பொருள் தந்து நிற்றலின், ஏழாம் வேற்றுமைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
மீந்தோல் என்பது மேற்றோல்.
அது மேலாய தோல் எனப் பொருள் தந்து நிற்றலின் பண்புத்தொகை.
இஃது இக் காலத்துப் பீந்தோல் என மரீஇயிற்று.
நன்.
சங்கர. மீ புணருமாறு மீ என்பது மேல் என்ற சொல்லின் மரூஉ.
இஃது அல்வழி முடிவு.
எ.ஆ.
பக்.
எடு மீகண், மீசெவி, மீதலை, மீபுறம்மீக்கோள், மீப்பல் மீங்குழி, மீந்தோல் மேலாகிய கண் முதலாகப் பொருள் செய்க.
மீகண் என்பதற்கு மேலிடத்துக்கண் என்று வேற்றுமைப் பொருள்பட உரை கூறுவர் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினி யரும்.
கண் என்பதனை இடப்பெயராகக் கொண்டு மீ ஆகிய கண் மேலிடம் என்று பொருள் கொள்வாருமுளர்.
எ.கு.பக்.
எடு மீன் கண் மீற்கண், மீன்கண் மீன் செவி மீற்செவி, மீன்செவி மீற்றலை, மீன்றலைமீற்புறம், மீன்புறம் என்பனவும் காண்க.
மீன் கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது என அல்வழிக்கண் இயல்பாயிற்று.
நன்.
முடிவிடம் கூறல் ஆசிரியன் தான் சொல்லும் இலக்கணத்திற்கு விதியுள்ள இடத்தைச் சொல்லுதல் முடிவிடங்கூறல் என்னும் உத்தி.
என்னும் சூத்திரத்தை நோக்கிக் கூறலின், முடிவிடங்கூறல் என்னும் உத்தியின் பாற்படும்.
நன்.
சங்கர. முத்துவீரிய எழுத்ததிகாரச் செய்திகள் இந்நூல் எழுத்ததிகாரம் எழுத்தியல், மொழியியல், புணரியல் என்ற மூன்று இயல்களையுடையது.
அதிகாரத் தற்சிறப்புப் பாயிரம் நீங்கலாக இவற்றில் முறையே , , ஆக நூற்பாக்கள் உள.
எழுத்தியலில் நன்னூலின் எழுத்தியற் செய்தி சுருக்கியும் விரித்தும் கூறப்பட்டுள்ளது.
எழுத்து, உயிர்மெய், மயக்கம் முதலியவற்றின் பரியாயப் பெயர்கள் கூறப்பட் டுள்ளன.
அளபெடை எட்டுவகைப்படும் எனக் கணக்கிடப் பட்டுள்ளது.
.
எடுத்தலும் படுத்தலும் என ஓசை இருவகைத்து .
நகரம் பொருந் என ஒரு சொற்கண்ணேயே இறுதியாக வரும் .
முத்துவீரியப் புணரியலுள் காணப்படும் சில சிறப்புச் செய்திகள் தழாத் தொடர்களை மயங்கியல் மொழி என்று குறிக்கும் மு.வீ.
தொல்காப்பிய நூற்பாவை ஒட்டியது.
அவையும் நிலை வருமொழிகளாக நின்று புணர்தற்குரியன.
எடு தெய்வ மால் வரை மால் தெய்வ வரை என்க. ஆ,மா,கோ என்று பெயர்கள் இன்சாரியை பெறுதலுமாம்.
எடு ஆவினை, மாவினை, கோவினை கோ,மா, இவற்றின் முன் யகர உடம்படுமெய் வருதலுமாம்.
வருமாறு கோயில், மாயிரு ஞாலம் எண்கள் எல்லாம் இன்சாரியை பெறும்.
எடு ஒன்றினை, நான்கினை நிலா என்னும் பெயர் இன்சாரியை பெறும்.
தொல்.
கூறுவது வேறு.
நச். வருமாறு. நிலாவின் காந்தி இரா என்னும் பெயர்க்கு இன்சாரியை இல்லை தொல்.
கூறுவது வேறு.
.
நச். ழகரம் வேற்றுமைக்கண் தகர நகரங்கள் வருமிடத்தே, முறையே டகர ணகரமாகத் திரியும்.
இஃது எழுத்து சொல் பொருள் யாப்பு அணி என்னும் ஐம்பிரிவுகளை யுடையது.
அவற்றுள் எழுத்ததிகாரம், எழுத்தியல் மொழி யியல் புணரியல் என்னும் முப்பகுப்பினது.
சொல்லதிகாரம், பெயரியல் வினையியல் ஒழிபியல் என்னும் முப்பிரிவிற்று.
பொருளதிகாரம், அகவொழுக்க இயல் களவொழுக்க இயல் கற்பொழுக்க இயல் என்னும் முப்பாலது.
யாப்பதிகாரம், உறுப்பியல் செய்யுளியல் ஒழிபியல் என்ற மூவியலினது.
இனி எஞ்சிய அணியதிகாரம், சொல்லணியியல் பொருளணியியல் செய்யுளணியியல் என்ற மூன்று இயல்களான் இயன்றது.
இந்நூற்கு உரை வரைந்தவர் திருநெல்வேலித் திருப்பாற்கடல் நாதன் கவிராயர் என்று கருதுகிறோம்.
ஐந்து அதிகாரங் களிலும் முறையே , , , , , ஆக நுற்பாக்கள் உள்ளன.
ஐந்து அதிகாரங்களிலும் உள்ள தற்சிறப்புப் பாயிர நுற்பாக்களையும் கூட்ட நுற்பாக்களாம்.
எடு குருகுலத்தில் வந்தவர் கௌரவர் சூரன்மகன் சௌரி சோமன் புதல்வன் சௌமியன்.
மொழி முதற்கண் நிற்கும் அகரம் ஆகாரம் ஆகும்.
எடு சனகன் மகள் சானகி தசரதன் புதல்வன் தாசரதி.
மொழி.
இந் நான்கனுள், சங்கதமும் சனுக்கிரகமும் தேவர்மொழி யாகும்.
அவப்பிரஞ்சனம் என்பது இழிந்தோரது மொழி.
ஏனைய பாகதம் என்பது நாடுகளெல்லாம் வழங்கும் மொழி.
பாகதம் தற்பவம் எனவும், தற்சமம் எனவும், தேசிகம் எனவும் மூவகைப்படும்.
ஆரியச் சிறப்பெழுத்தானும், பொதுவும் சிறப்புமாகிய இரண்டெழுத்தானும் தமிழில் சிதைந்து வருவது தற்பவமாம்.
எடு சுகி, போகி அரன், அரி.
ஆரியத்திற்கும் தமிழிற்கும் பொதுவெழுத்தாலாகிய மொழி தற்சமமாம்.
எடு அமலம், காரணம், கமலம்.
தேசிகம் என்பது திசைச்சொல் ஆகும்.
எடு தாயைத் தள்ளை என்று வழங்குவதும், தந்தையை அச்சன் என்று வழங்குவதும் காண்க.
மொழி.
முத்துவீரியம் சுட்டும் மொழியிடை எழுத்தெண்ணிக்கை மொழி ஓரெழுத்து முதலாக ஒன்பது எழுத்து இறுதியாகத் தொடர்ந்து வரும்.
பகுபதம், பகாப்பதம் என நன்னூல் பதத்தைப் பாகுபடுத்தியமை போல மு.வீ.
மொழி.
முத்துவீரியம் சுட்டும் மொழிவகை முத்துவீரியம் ஏழ் மொழிவகைகளைச் சுட்டுகிறது.
முத்துவீரியம் சுட்டும் வடமொழிச் சந்திகள் முத்துவீரியம், தீர்க்கசந்தி குணசந்தி விருத்திசந்தி ஆகிய மூவகை வடமொழிச் சந்திகளைக் குறிக்கிறது.
நிலைமொழி யும் வருமொழியும் வடசொல்லாக அமையுமிடத்தே இவை நிகழ்கின்றன.
எடு குரு உதயம் குரூதயம் சுயம்பூ ஊர்ச்சிதம் சுயம்பூர்ச்சிதம்.
இவை மூன்றும் தீர்க்க சந்தியாம்.
எடு தாம உதரன் தாமோதரன் கங்கா ஊர்மி கங்கோர்மி.
இவை இரண்டும் குணசந்தியாம்.
எடு சிவ ஏகநாதன் சிவைகநாதன் மகா ஐசு வரியம் மகைசுவரியம்.
எடு கலச ஓதனம் கலசௌதனம் மகா ஒளடதம் மகௌடதம்.
மொழி.
இவை இரண்டும் விருத்திசந்தியாம்.
ஆரியத்திற்குரிய சிறப்பெழுத்துக்கள் தமிழில் வடசொல்லாகு மிடத்தே திரியப் பெறும்.
அவை திரியுமாறு ஆம் மெய்யெழுத்து, சொல் முதலில் ச எனவும் இடையில் ய எனவும் திரியும்.
ஆம் மெய்யெழுத்து, சொல் முதலில் ச எனவும் இடையில் ய எனவும் திரியும்.
ஆம் மெய் யெழுத்து, சொல் முதலில் ச எனவும் இடையில் ட எனவும் திரியும்.
ஆம் மெய்யெழுத்து, சொல் முதலில் ச எனவும் இடையில் த எனவும் திரியும்.
ஆம் மெய்யெழுத்து, சொல் முதலில் அ எனவும் இடையில் க எனவும் திரியும்.
ஆம் மெய்யெழுத்து, சொல் முதலில் க எனவும் இடையில் க்க் எனவும் திரியும்.
மொழி.
ஆகார இறுதிப் பெயர் ஐகாரமாகவும், ஈகார இறுதிப்பெயர் இகரமாகவும் திரியப் பெறும்.
எடு மாலா மாலை புரீ புரி.
பிறவும் நன்னூலாரைப் பின்பற்றியே மொழிந்துள்ளவாறு காண்க.
மொழி.
தத்திதம் பற்றிய குறிப்பு முத்துவீரியம் சுட்டும் தத்திதம் என்பதன்கண் காண்க.
இனி, ஒருசொல்லின் முதலில் வரும் எழுத்து முதலெழுத்து எனவும், முதனிலை எனவும் கூறப்படும்.
சுட்டு முதல் உகரம் அது எ.
சுட்டு முதல் ஆகிய ஐ என் இறுதி அவை எ.
சுட்டு முதல் வகரம் அவ் எ.
மூன்றன் முதனிலை நீடலும் உரித்தே மூவுழக்கு எ.
ஆறுஎன் கிளவி முதல் நீ டும்மே ஆறகல் எ.
அகம் என் கிளவிக்கு...
முதல்நிலை ஒழிய அங்கை எ.
நன்.
.
முதல், வழி, சார்பு விளக்கம் முதனூலுக்கு வழிநூலும் சார்புநூலும் ஒருவற்கு மைந்தனும் மருமானும் போலும் என்க.
ஒரு நூல் தனக்கு வழிநூலை நோக்கின் முதனூலாகவும், முதனூலை நோக்கின் வழிநூலாக வும், அயல்நூலை நோக்கச் சார்புநூலாகவும் நிற்கும்.
நன்.
மொழிக்கு முதலாகாத மெய்கள் ங் ட் ண்ர் ல் ழ் ள் ற் ன் என்ற ஒன்பதும் ஆம்.
வருமாறு லனஎன வரூஉம் புள்ளி முன்னர் தொ.எ.
நச். டகாரம் ஆகும்எ.
ணகார இறுதி எ.
னகார இறுதி எ.
ளகார இறுதி எ.
ரகார ழகாரமாய் எ.
நச். றஃகான் னஃகான் எ.
நன்.
இஃது இடப் பிறப்பு.
உறுதல் பொருந்துதல் வருடுதல் தடவுதல் ஒற்றுதல் தட்டுதல் நன்.
முதலெழுத்து, சார்பெழுத்து பெயர்க்காரணம் தாமே தமித்து நிற்கையின் முதலெழுத்து என்றாயின.
அவையே தம்மொடு தாம் சார்ந்தும், இடம் சார்ந்தும், இடமும் பற்றுக்கோடும் சார்ந்தும் விகாரத்தான் வருதலின் சார்பெழுத்து என்றாயின.
நன். மயிலை. முதற்போலி சில மண்யாத்த கோட்ட மழகளிறு மண்ஞாத்த கோட்ட மழகளிறு.
பொன்யாத்த தார் பொன்ஞாத்த தார் என யாநின்ற இடத்து ஞா நிற்பினும் அமையும் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
ணனஎன் புள்ளிமுன் யாவும் ஞாவும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர் தொ.எ. நச். நன்.
எடுஅவற்றுள், லளஃகான் முன்னர் யவவும் தோன்றும் தொ.
எ.
நச். இதன்கண், தன் பெயரை மொழிதலின் லகரம் மொழிமுத லாயும் அவற்றுள் என்பதன் ஈற்று ளகரத்தொடு மயங்கியும் வந்தவாறு.
நன்.
இவற்றுள் முறையே தொடு விடு உறு பெறு புகு நகு என்பன முதனிலைகள்.
நன்.
சில ஏவல்வினைகள் அவ்வுகரச் சாரியை பொருந்தா.
உண், பொருந் முதலியவற்றுக்கு உகரச்சாரியை கொடுத்து முடிக்க.
வன்கணம் வருவழிச் சாரியைப் பேற்றினைஅடுத்து வல்லெழுத்து மிகுதலும், பிறகணம் வருவழி உகரப் பேற் றோடு இயல்பாக முடிதலும் கொள்க.
வன்கணம் வருமிடத்து வலிமிகு தல் இல்லை.
இவ்வாறே உண், பொருந் முதலியவற்றுக்கு உகரச்சாரியை கொடுத்து முடிக்க.
உகரச்சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் வரும் ஏவல்வினைகள் ண் ன் ல் ள் என்னும் நான்குமெய் ஈற்றனவாம்.
நன்.
முப்பாற் புள்ளி மூன்று புள்ளி வடிவிற்றாய ஆய்தம்.
தொ.
எ..
இள., நச்.
உரை குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தம் என்ற புள்ளி பெறும் எழுத்துக்கள் மூன்றும்.
சூ.வி.பக்.
தொ.பொ.
சூ.
பக்.
பேரா.எ.ஆ.பக்.
எ.கு.
பக்.
இதற்கு வடிவு கூறினார், ஏனை ஒற்றுக்கள் போல உயிரேறாது ஓசைவிகாரமாய் நிற்பதொன்று ஆதலின்.
இதனைப் புள்ளி வடிவிற்று எனவே, ஏனைய எழுத்துக்கள் எல்லாம் வரிவடிவின ஆதல் பெறப்படும்.
தொ.எ.
நச்.
உரை முப்பாற் புள்ளி ஆய்தம் என்னும் முப்பாற் புள்ளி.
புள்ளி ஈண்டு ஒலியைக் குறிக்கும்.
இவ்வெழுத்து நாஅண்ணம்முதலாய உறுப்புற்று அமையப் பிறவாமல், வாயிதழ் அங்காப்ப மிடற்றிசையான் அரைமாத்திரை யளவொடு பிறப்பது.
ஆதலின் அது தான் சார்ந்துவரும் அ இ உ என்னும் குற்றுயிரோசைகளின் சாயலைப் பெற்றொலிக்கும்.
முப்பாற்புள்ளி எனவே, அதன் வரிவடிவும் முக்கோணமாக அமைத்துக் கொள்ளப்படும்.
ஆய்தம் யாண்டும் ஒலிப்பொடு நிற்றலின், இதனை உயிர் ஊர்வதில்லை.
அரை மாத்திரை யளவிற்று ஆதலின் இது மெய்யினை ஊர்வதில்லை.
தொ.
எ.
ச.
எடு முரண்கடிது, ஞெகிழ்ந்தது, யாது, இழிந்தது அல்வழிக்கண் இயல்பு.
முரண் நீட்சி முரணீட்சி என வருமொழி முதல் நகரம் திரிந்தவழி நிலைமொழியீற்று ணகரம் கெட்டது.
தொ.
எ.
நச். முரண் கடுமை முரண்கடுமை, முரட்கடுமை.
அரண் கடுமை அரண்கடுமை, அரட்கடுமை என்ற உறழ்ச்சி முடிவும் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் உண்டு.
தொ.எ.
நச்.உரை முற்றாய்தம் தனக்குரிய அரைமாத்திரையைக் குறையாமல் பெறும் ஆய்தம் முற்றாய்தமாம்.
அஃகு, கஃசு, ஒன்பஃது முதலாக ஈற்று வல்லின வகையால் வரும் முற்றாய்தம் ஆறாம்.
குற்றியலுகரமே அன்றி வல்லினப் புள்ளியை ஊர்ந்து பிற உயிர் வரினும் அஃது ஆய்தத்தை அடுத்துவரும் உயிர்மெய்யாம்.
எடு பஃறி அவ் கடிய அஃகடிய அ கான் அஃகான் எனப் புணர்ச்சி வகையான் வரும் முற்றாய்தம் ஒன்றாம்.
இலகு இலஃஃகு, விலகி விலஃஃகி எனச் செய்யுள் விகாரத் தால் விரித்தல் வரும் முற்றாய்தம் ஒன்றாம்.
இவ்வாற்றால் முற்றாய்தம் எட்டு ஆதல் அறியப்படும்.
நன்.
அவை இன்சாரியையொடு புணரும்வழியும் உகரம் கெட, அதின் இதின் உதின் என வரும்.
தொ.
எ.
நச்.
சுட்டுமுதல்உகரமே அன்றிப் பிற உகரமும் உயிர் வருவழிக் கெடுதலுமுண்டு.
ஒடு என்பதனோடு உம் சேருமிடத்து, ஒடுவின் உகரம் கெட ஒடும் என உம்மொடு புணரும்.
இவை இயல்பாகப் புணர்ந்தன.
உதுகாண், உதுக்காண் என இயல்பாயும் விகாரமாயும் வருவன அருகியே காணப்படுகின்றன.
உதுக்காண் என்பது உங்கே என்ற பொருளில்வரும் ஒட்டி நின்ற இடைச்சொல் என்பாருமுளர்.
உவக்காண் என்பதும் உங்கே என்று பொருள் படும் ஒட்டி நின்ற இடைச்சொல் குறள் பரி. நன்.
முற்றுகரம் கெடுதல் நிலைமொழியீற்றில் நிற்கும் முற்றியலுகரம் வருமொழி முதற் கண் உயிர் வருவழிக் கெடுதலும் உண்டு.
அல்வழி வேற்றுமை என இருவழியும் கொள்க.
எடு உயர்வு இனிது உயர்வினிது கதவு அடைத்தான் கதவடைத்தான் நன்.
அச்சொல் வன்கணம் வரின் இயல் பாகவும் ஈற்று னகரம்திரிந்தும், ஏனைய கணங்கள் வரின் இயல்பாகவும் புணரும்.
எடு முன் கொண்டான், முற் கொண்டான் முன் ஞான் றான், முன் வந்தான்.
வன்கணம்வரின் திரிதலே பெரும்பான்மை.
உயிர்வரின், தனிக்குறில்முன் ஒற்றாகிய நிலைமொழி னகரம் இரட்டும்.
முன் அடைந்தான் முன்னடைந்தான்.
தொ.
எ.
இங்ஙனம் முன்பின் தொக்கன வற்றைப் பிற்காலத்தார் இலக்கணப் போலி என்பர்.
தொ.எ.
நச்.
னகரத்தோடு இயையுடையது ற். இள.
முன்னதின் முன்மொழி போல இன் ஐந்தனுருபு ஒன்பஃதினாலே பத்தையும் நுற்றையும் பெருக்கி எனப் பொருள் கொள்வாருமுளர்.
நன்.
செம்பொன் பதின்தொடி, செம்பு ஒன்பதின் தொடி இரண்டும் செம்பொன்பதின்றொடி என்றே அமைவன.
செம்பு என்ற சொல்லை எடுத்து ஒலிப்பதனானும், செம் பொன் என்பதனை எடுத்து ஒலிப்பதனானுமே இது பொருள் தெரிய உணரப்படும்.
மேலும் கூறுபவன் பேசுவது செம்பைப் பற்றியா, பொன்னைப் பற்றியா என்பதனை உணர்ந்தாலும் தெளிவாகப் பொருள் புலப்படும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை முன்னப்பொருள ஆவன குறிப்பினான் பொருள் உணரப் படும் தொடர்கள்.
தொ.
எ.
இகரம் நீ என்ற பெயரிலுள்ள ஈகாரத்தின் திரிபு.
ஆய் என்பது ஐ என்பதன் நீண்ட வடிவே.
ஐயன் என்ற பெயரின் முதனிலை ஐ.
ஒளவை என்ற பெயரின் முதனிலை ஒள.
இவ்வாறே தமிழிலும் பண்டைக் காலத்தில் ஆடூஉ முன்னிலைவினைக்கண் ஐயும், மகடூஉ முன்னிலை வினைக்கண் ஒளவும் சேர்த்து வழங்கினர்.
முன்னிலைப் பன்மைக்கண் செய்யும் இரும் என்பன போன்ற ஏவலில் காணும் உம்விகுதி பண்டைச் செய்யுளில் காணப்பட வில்லை.
உண்ம் என இரக்கும் புறநா.
தின்ம் எனத் தருதலின் என மகர ஈற்று முன்னிலைச் சொல் வந்துள்ளன.
இச்சொற்களை நோக்க, மகரமெய் பன்மையைக் குறிக்கிறது.
செய்கும் வருதும் என்ற தன்மைப்பன்மை முற்றுப் போல, உண்ம் தின்ம் என்பன முன்னிலைப் பன்மை வினையைக் குறிக்கின்றன.
செந்தமிழில் நீம் என்பதன்கண் உள்ள மகரத்தை விலக்கியதனால், வினைக்கண்ணும் உண்ம் என்பது போல மகர ஈறு வாராது விலக்கப்பட்டது.
ஒளவும் மகரமும் தொல்.
காலத்து முன்னரே விலக்கப்பட்டன.
மொழியிறுதிக் குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகரமாக ஒலிக்கும்.
ஞ் ந் முன்னிலை ஏவற்கண் வரும் ஆண்டு அவை உகரம் பெறும் என்று நன்னூலார் கூறியது போலத் தொல்.
குறிப்பிடாமையால், ஞ நக்கள் தொழிற் பெயர்க்கண் அன்றி முன்னிலை வினைக்கண் வாரா.
இவ்வாறு ஒள ஞ் ந் ம் வ் குற்றியலுகரம் என்பன முன்னிலை வினைக்கண் வாரா என விலக்கப்பட்டன.
எ.
ஆ.
பக்.
, முன்னிலை மொழிக்கு முற்றத் தோன்றாதன முன்னிலை மொழியாவது முன்னிலைவினை.
முன்நின்றான் தொழில் உணர்த்துவனவும் முன்நின்றானைத் தொழிற் படுத்துவனவும் என முன்னிலைவினை இரு வகைத்து.
முன்நின் றானைத் தொழிற்படுத்துவனவற்றைத் தெளிவு கருதி ஏவல் வினை என்று கூறலாம்.
இவை ஏவல் வினையாக வரவேண்டுமாயின், உயிரீறும் புள்ளியீறும் உகரம் பெற்று வரவேண்டும் குற்றியலுகர ஈறு முற்றியலுகர ஈறாகிவிடும்.
கூட்டு என்பது ஏவலொருமை முற்றாகியவழி முற்றியலுகர ஈற்றது.
தொ.எ. நச்.
உரை குற்றியலுகரஈறு வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்குக் கூடுக் கொற்றா எனவும் வரும் இயல்பாதலே அன்றி.
இள.உரை முன்னிலை வினை, ஏவல் முன்னிலைவினை என்பது தன்மைவினை படர்க்கைவினை கட்கு இனமாகிய முன்னிலை வினையைக் குறிக்கும்.
இனமின்றி முன்னிலை யொன்றற்கே உரியது ஏவல்வினை.
ஆகலின் முன் னிலைவினை என்பது ஏவல்வினையை உணர்த்தாமையின் ஏவல் எனத் தனியே அதனை விதந்து கூறினார்.
நன்.
நன்.
அது பொருந்தாது, அறுவகை விகாரங்களும் செய்யுள் செய்யும் சான்றோர் அழகு பெற அச்செய்யுளில் வேண்டுழி வருவிக்க வரும் என்பதன்றே?
அதை நோக்கி இச்சூத்திரத்தை மாட்டெறிந்தார் ஆதலால், இதற்கும் செய்யுட் செய்யும் சான்றோர் வருவித்துழி வரும் என்பதே கருத்து.
இது கருதியன்றே ஒவ்வொரு மொழி என்பதை ஒருமொழி என இவர் இச்சூத்திரம் செய்தார்?
நன்.
நன்.
தொ.எ.
நச்.
இவையிரண்டும் ஒருங்கு வரினும், ஒன்றே இணைந்து வரினும் ஏவல்மேல் ஏவல் தோன்ற, மூவராவான் ஒரு கருத்தனைக் காட்டும்.
நன்.
மயிலை. மூவளபு இசைத்தல் மூன்று மாத்திரை அளவு ஒலித்தல்.
இது தனித்த ஓரெழுத் திற்கு இன்று.
எனவே, ஈழுத்துக் கூடிய இடத்தேயே மூன்று மாத்திரை பெறும் என்பது.
இதனால் அளபெடை என்பது நெடிலை அடுத்த இனக்குறிலே என்பது பெறப்படும்.
வட மொழியில் ஓரெழுத்தே அளபெடுக்குங்கால் மூன்று மாத்திரை அளவு ஒலிக்கும் என்பது தமிழ் நூலார்க்கு உடன்பாடின்மை பெறப்படும்.
தொ.
எ.
நன்.
அவை வருமொழி வன்கண மாயின் ஈற்று மகரம் இனமெல்லெழுத்தாய்த் திரியும்.
வருமாறு எல்லாருங்குறியர், எல்லீருங்குறியீர், தாங்குறியர், தாங் குறிய, நாங் குறியம், யாங் குறியேம்.
இடையினமும் உயிரும் வரின், எல்லாரும் யாத்தார், வந்தார், அடைந்தார் என மகரம் இயல்பாகப் புணரும்.
எல்லாம்குறியழூ எல்லா குறியழூ எல்லாக் குறியஉம் எல்லாக் குறியவும்.
ஏனைக் கணங்கள் வரின் மகரஈறு கெட்டு வருமொழியொடு புணர்ந்து இறுதிக்கண் உம்முச் சாரியை பெறும்.
நும் என்பது, நீஇர் எனத் திரிந்து பயனிலை கொண்டு முடியும்.
எடு நீஇர் கடியிர்.
எல்லாரும் எல்லீரும் என்பவற்று இறுதி உம்முச் சாரியை பிரித்து வருமொழிக்குப் பின்னர்க் கூட்டப்பெறும்.
இயல்பு கணம் வரினும் இச் சாரியைகள் வரும்.
தாம் நாம் யாம் என்பன தம் நம் எம் என்றாகி வருமொழிக் கேற்ப.
ஈற்று மகரம் கெட, இனமெல்லெழுத்து மிக்கு, தங்கை, தஞ்செவி, தந்தலை என வரும்.
நங்கை....
எங்கை.....
முதலாகக் கொள்க. மென்கணத்து மகரமும் இடையினமும் உயிரும் வரின் இயல்பாயும், தனிக்குறில்முன் ஒற்று இரட்டியும் முடிதலும் கொள்க.
எடு தஞ்ஞாண், தந்நூல் ஈற்று மகரம் கெட, வருமொழி மெல்லொற்று இரட்டுதல்.
எடு நுஞ்செவி நுஞ்ஞாண், நுந்நூல் நும்மணி, நும் யாழ், நும்வட்டு நும்மாற்றல்.
எல்லாரும் எல்லீரும் என்பன இடையே தம் நும் சாரியை பெறாமல் எல்லார்கையும் எல்லீர்கையும் என்றாற் போல வருமொழியொடு புணர்தலுமுண்டு.
தொ.
எ.
, , , நச்.
உயிரீறு மெய்யீறு என்ற இருவகை நிலைமொழியும் கொள்க.
இப்புணர்மொழி மூன்றாம்வேற்றுமைத்தொகை.
எடு அராத் தீண்டப்பட்டான், சுறாப் பாயப்பட்டான் என்று மிக்கு முடிதலே பெரும்பான்மை.
பேய்கோட்பட்டான், பேய்க்கோட்பட்டான் உறழ்ச்சி புலிகோட்பட்டான், புலிக்கோட்பட்டான் னூ பேய்பிடிக்கப்பட்டான், புலிகடிக்கப்பட்டான் இயல்பு.
கோட்படுதல் என்பது மூன்றாம் வேற்றுமை எழுவாயால் ஒரு சாத்தற்கு ஏற்பட்ட நிலை.
கொள்ளுதல் மூன்றாம் வேற்றுமை எழுவாயின் தொழில்.
தம் தொழில் சாத்தன் உண்டான் என்புழி, சாத்தனாகிய எழுவாயின் தொழில்.
தம்மினாகிய தொழில் சாத்தன் புலி கடிக்கப்பட்டான் என்புழி, ஓர் எழுவாயால் சாத்தனுக்கு ஏற்பட்ட தொழில் அஃதாவது கடிக்கப்படுதல்.
நன்.
மூன்று தலையிட்ட முப்பதிற்றெழுத்து மூன்றை முடியிலே யிட்ட முப்பதிற்று எழுத்துக்கள் எனவே, முப்பத்து மூன்றாகும் தமிழெழுத்துக்கள் என்றவாறு.
பேரெண்ணை முன்னர்க் கூறிச்சிற்றெண்ணை அடுத்துக் கூறுதல் தமிழ்மரபு.
சிற்றெண்ணை முன்னர்க் கூறிப் பேரெண்ணைப் பின்னர்க் கூறுதல் வடமொழி மரபு.
மூன்று தலையிட்ட முப்பது என்பது காத்தியாயனர் மதம்.
முப்பத்து மூன்று தமிழ்மரபு.
மொழிக்கு முதலாகும் என்ற எழுத்துக்களும், மொழிக்கு ஈறாகும் என்ற எழுத்துக்களும் தமிழ்எழுத்துக்கள் முப்பத்து மூன்றில் அடங்குவனவே.
ஆலிலை ஆல் இலை அதனை அதன் ஐ எனவே, உயிர்மெய் என்பது பிரிக்கும் நிலையில் அமைந்த கலப்பெழுத்தாம்.
தொ.
எ.
னகர ஈறுகள் இரண்டாம் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் இயல்பாய் முடிந்தன.
தொ.எ.
நச். மெய் பிறிது ஆதல் இது புணர்ச்சியில் நிகழும் மூவகைத் திரிபுகளுள் ஒன்று.
மெய் பிறிது ஆதல் வடிவு வேறுபடுதல்.
எடு மண் குடம் மட்குடம் ணகரம் டகரமாய் வடிவு வேறுபட்டது.
சொல் கேட்டான் சொற் கேட்டான் லகரம் றகரமாய் வடிவு வேறுபட்டது.
யான் ஐ என்னை யா என்பது எஎன வடிவு வேறுபட, னகரம் இரட்டித்தது.
இங்ஙனம் ஓரெழுத்துப் பிறிதோர் எழுத்தாய்த் திரியும் திரி பினைத் தொல்.
மெய் பிறிதாதல் என்றார்.
தொ.எ.
நச். மெய்ம்மை யாகல் இயல்பாகப் புணர்தல்.
மெய்ம்மை பட்டாங்கு ஆதலின், இயல்பாம்.
நாய் கோட்பட்டான் நாய் கோட்பட்டான் இது மெய்ம்மை யாதல் என்னும் இயல்பு புணர்ச்சி.
தொ.எ.
நச்.
உரை மெய்மயக்கம் ஒரு சொல்லின்கண்ணும் புணர்மொழியின்கண்ணும் ஒரு மெய் தன்னொடும் பிறமெய்களொடும் கூடும் கூட்டம்.
இடைநிலை மெய்மயக்கம், காண்க.
ரகர ழகரம் ஒழித்து நின்ற பதினாறு மெய்யும் தம் முன்னர்த் தாம் வந்து ஒன்றுவது உடனிலை மயக்கமாம்.
இச்சொல்லப்பட்ட இரு கூற்று முப்பது மயக்கும் மொழியிடையிலேயாம்.
உயிர்மெய் மயக்கம் இன்னதன் பின்னர் இன்னதாம் என்ற வரையறை இல்லை.
நன்.
குறிப்பிட்டு, இத்தொகையல்லாத் தனி மொழிக்கண் சொற்கள் ஆசிரியர்காலத்து இருந்து பின்னர் இறந்தனபோலும் என்று கருதுகிறார்.
கருத்து.
தொ.
எ.
, நச்.
இள.
உரை மெய்மயக்கம் நிகழும் இடன் தொல்.
தனிமொழி இலக்கணத்தை மொழிமரபின்கண் கூறியுள்ளார் மெய்மயக்கத்தை நூல்மரபில் கூறியுள்ளார்.
இம்மெய்மயக்கம் ஒரு மொழிக்கண் கொள்ள வேண்டுவதோர் இலக்கணமாயின், ஆசிரியர் தனிமொழியினைப் பற்றிக் கூறும் மொழிமரபில் கூறியிருப்பார்.
மொழியின் முதலில் நிற்கும் எழுத்துக்கள், ஈற்றில் நிற்கும் எழுத்துக்கள் இவற்றைக் கூறுமிடத்தேயே மொழியிடை நிற்கும் மெய்மயக்கத்தைக் கூற வேண்டும்.
மொழிமரபில் கூறாது நுல்மரபில் மெய்மயக்கம் கூறிய அதனால், இதனை ஒருமொழிக்கண்ணேயே கொள்ள வேண்டுவதன்று.
இதனை இடைநிலை மயக்கம் என்று கூறுவது தக்கதன்று மெய்மயக் கம் என்றலே தகும்.
இம்மயக்கத்திற்கும் புணர்நிலைக்கும் வேற்றுமை உண்டு.
எ.
ஆ.
பக்.
சூ.வி.
பக்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணியே வருதல் தனிமெய் அரைமாத்திரை அளவிற்று.
அது நாச் சிறிது புடை பெயரும் சிற்றொலி ஆதலின், தனிமெய்யைக் கூறிக் காட்ட லாகாது.
ஆகவே, அகர உயிரொடு சேர்த்து மெய்யினை உயிர்மெய்யாக ஒலித்தலும், அகரம் ஏறிய மெய்யாகக் கூறிக் காட்டலும் மரபாயின.
எடு வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற தொ.எ.
நச். மெல்லெழுத் தென்ப ங ஞ ண ந ம ன தொ.எ.
நச். இடையெழுத் தென்ப யரல வழள தொ.
எ.
நச். இவ்வாறு மெய்கள் அகரத்தொடு சிவணியே ஒலிவடிவிலும் வரிவடிவிலும் காட்டப்பெறுகின்றன.
தொ.
எ.
நச். மெய்யின் இயற்கை உருவாகி வடிவு பெறும் மெய்யெழுத்துக்களின் தன்மை யாவது, அவை ஒலிப்பு உடையனவாயும் நிற்றல்.
புள்ளி யொடும் நிலையல் புள்ளியொடு நிலையல்.
உம்மையான், புள்ளியொடு நில்லாமல் உயிரோடியைந்து உயிர்மெய்யாகவும் நிற்கும் எனக்கொள்க.
தொ.
எ.
ச.
அவற்றைச் செவிப்புலனாக்க வேண்டின், அகரம் முதலிய உயிர்ப்பிசைகளான் உந்தாமல், அனுகரண ஓசையை உயிர்ப்பாக்கி உந்த அவை செவிப்புல னாகும்.
அங்ஙனம் வெளிப்படுத்தத் துணைபுரியும் ஓசையை அரைமாத்திரையளவே இசைத்தல் வேண்டும் என, மெய்யின் அளவே அரையென மொழிப என்பர் தொல்காப்பியனார்.
அம்மெய்யினது முழுத்தன்மையும் புலப்படுத்த வேண்டின், அகரவுயிரைச் சாரியையாகக் கொடுத்து அதனால் வெளிப் படுத்தல் வேண்டும்.
இதனை ஆசிரியர் மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்றார்.
ஆகலின் புள்ளிமெய் ஒருமொழியின் இடையிலும் ஈற்றிலுமே நிற்கும்.
இதனை மெய்யீறெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் என்றார்.
இதனைப் புள்ளி யீற்றுமுன் உயிர்தனித் தியலாது, மெய்யொடு சிவணும் அவ்வியல் கெடுத்தே என்பார் ஆசிரியர்.
அங்ஙனம் மெய்யினை ஊர்ந்து அம்மெய்யினை வெளிப்படுத்துங்கால், உயிர் தன் தலைமைப்பாட்டினையும் பிறப்பிடத்தையும் இழந்து மெய்க்குத் துணையாகிறது.
மெய் தலைமைப் பாடுற்று உயிர் மெய் என நிகழ்கிறது.
ஆதலின் உயிர்மெய்யினை மெய்யின் பிறிதொரு நிலையாகவே ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
புள்ளி யில்லா எல்லா மெய்யும்...
உயிர்த்த லாறே என்பது தொல்.
சூத்திரம்.
தொ.
எ.
பக்.
ச.
தொ.
எ.
பக்.
, ச.
எ.
ச.
மு.வீ.
எழுத்.
இம் மெல்லெழுத்தின் பிறப்பிடம் மூக்கு என்னும் நன்னூல்.
முத்து வீரியம் எழுத்.
ஆம் நுற்பா மெல் லினம் ஆறும் பிறக்கும் இடம் தலை என்கிறது. நன்.
தொ.எ.
நச்.
இவற்றுள் வல்லினம் அல்லாத மென்மை இடைமை உயிர்க்கணங்கள் இயல்பு கணம் எனப்படும்.
இவை வரு மொழி முதலில் வரின், நிலைமொழி ஈற்றிலோ வருமொழி முதலிலோ திரிபு ஏற்படாமல் இயல்பாகப் புணர்தலே பெரும்பான்மை.
ஆனால் முதல்மொழி தொடர்மொழியாய் நிற்க அதனை அடுத்து வரும் மென்கணம் இயல்பாதலே யன்றிச் சிறுபான்மை மிக்கும் புணரும்.
தொ.
எ.
நன். மயிலை. மெல்லெழுத்து வேறு பெயர்கள் மென்மை எனினும், மென்கணம் எனினும், மெலி எனினும் மெல்லெழுத்தென்னும் ஒரு பொருட்கிளவி.
மு.வீ.எழு.
மெல்லொற்று வல்லொற்றிறுதிக் கிளைஒற்று ஆதல் மெல்லொற்று இறுதிவல்லொற்றும் கிளைவல்லொற்றும் என்று பிரித்துப் பொருள் செய்தனர் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
தொ.எ., எடு குரங்குகால் குரக்குக்கால் மெல்லொற்று ஙகரம் இறுதி வல்லொற்றாதல்.
எண்கு குட்டி எட்குக் குட்டி மெல்லொற்று ணகரம் தன் கிளையான டகர ஒற்றாதல்.
என்று எடுத்துக்காட்டுத் தந்தனர்.
கிளையொற்று என்பது அவ்வவ் வருக்க ஒற்றுக்களை.
எ.
ஆ.
பக்.
.
மெலித்தல், மெலிப்பு வல்லெழுத்தை இனமெல்லெழுத்தாக மெய்பிறிதாக்கிக் கோடல்.
மெலிப்பு மெல்லெழுத்து.
தொ.எ. நச். மென்தொடர்க் குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி அல்வழிக்கண் மென்தொடர்க் குற்றியலுகர ஈற்றுச் சொற்கள் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு குரங்கு கடிது, பஞ்சு சிறிது, வண்டுதீது, பந்து பெரிது, நண்பு பெரிது, கன்று பெரிது.
.
மெல்லொற்று வல்லொற்றாய் ஐகாரம் பெற்று முடிவனவும், .
மெல்லொற்று வல்லொற்றாய் ஐகாரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்று முடிவனவும், .
மெல்லொற்றுத் திரியாது ஐகாரமும் வல் லெழுத்தும் பெற்று முடிவனவும் உள.
எடு .
யாண்டு ஓர்யாட்டை யானை, ஐயாட்டை எருது .
அன்று, இன்று அற்றைக் கூத்தர், இற்றைப் போர் .
மன்று, பண்டு மன்றைத் தூது, மன்றைப் பனை பண்டைச் சான்றோர்.
தொ.எ. நச்.
யாங்கு என்பது யாங்குக் கொண்டான் என வருதல் பெரும்பான்மை யாங்கு கொண்டான் என இயல்பாயும் முடியும்.
நச் .
உரை மென்தொடர்மொழி வேற்றுமைக்கண் வன்கணம் வரின் வல் லெழுத்து மிகுதலுமுண்டு.
எடு குரங்குக்கால் இடையே மெல்லொற்று வல்லொற்றாய்த் திரிந்து வல்லெழுத்து மிகுதலுமுண்டு.
எடு இருப்புத் தொடர், குரக்குக்கால் தத்தம் இனமான வல்லொற்றாகத் திரிதலுமுண்டு.
எடு எண்குகுட்டி எட்குக்குட்டி என்பு காடு எற்புக்காடு அன்பு தளைஅற்புத்தளை.
பறம்பிற் பாரி, குறும்பிற் சான்றோர் என மெல் லொற்றுத் திரியாமையும் உண்டு.
இயல்பு கணத்திலும் குரக்கு ஞாற்சி, குரக்கு விரல், குரக்கு உகிர் என மெல்லொற்று இனவல்லொற் றாதலுமுண்டு.
நச்.
தெங்கு, கமுகு இவையிரண்டும் புல்லினம். நச்.
உரை மெல்லொற்று வல்லொற்று ஆகாது அம்முச்சாரியை பெறும் மரப்பெயர்களும் உள.
எடு குருந்தங் கோடு, புன்கஞ் செதிள் நச்.
உரை அக்குச்சாரியை பெறுவனவும் உள.
எடுகுன்றக்கூகை, மன்றப் பெண்ணை நச்.
உரை மெல்லொற்று வல்லொற்றாகத் திரியும் மரப்பெயர்களும் கொள்க.
புல்லினமும் அடங்கும் எடு வேப்பங் கோடு, ஈச்சங் குலை ஈஞ்சு புல்லினம் நச்.
உரை நிலைமொழியீற்றில் மென்தொடர்க் குற்றியலுகரம் நிற்ப, வருமொழி முதற்கண் வன்கணம் வரினும், அல்வழிப் புணர்ச்சி யில் இயல்பாக முடியும்.
நன்.
எடு வந்து கண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான்.
எடு அங்குக் கண்டான், இங்குச் சென்றான், ஆண்டுத் தந்தான், யாண்டுப் போனான்....
முதலாகக் காண்க.
எடு அன்று கண்டான், இன்று சென்றான், பண்டு தந்தான், முந்து போயினான் நன்.
சடகோ.
வேப்பங்காய் என்பதும் அது இடையே அம்முச்சாரியை மிக்கது.
குரங்கு குட்டி குரங்குக்குட்டி, குரக்குக்குட்டி வேற்றுமை அன்புதளை அன்புத்தளை, அற்புத்தளை அல்வழி இருவழியும் விகற்பித்து வந்தவாறு.
நன்.
நன்.
குற்றியலுகரத்துக்கு மாத்திரை அரை.
நன்.
தொ.
எ.
.
நச். ஏழாவதன் காலப்பொருளவாகிய சொற்கள் இயல்பாகப் புணர்வன உள.
எடு பண்டு கொண்டான், முந்து கொண்டான், இன்று கொண்டான், அன்று கொண்டான், என்று கொண்டான்.
இள. உண்டு என்ற சொல், உண்டு பொருள் உள் பொருள் என இருவகையாகப் புணரும்.
எ.
நச்.
உரை வண்டு என்பது வேற்றுமைக்கண் இன்சாரியை பெற்று வண்டின் கால் என வரும்.
நச். பெண்டு என்பது வேற்றுமைக்கண் இன்சாரியை யோடு அன்சாரியையும் பெற்றுப் பெண்டின்கை பெண்டன்கை என வரும்.
வருமாறு ஞெண்டுக்கால், பந்துத்திரட்டு பறம்பிற் பாரி, குறும்பிற் சான்றோர்.
மன்னே என்றதனான்.
இ.வி.எழுத்.
மென்தொடர் வேற்றுமைக்கண் வன்தொடராய்த் திரிவனவும், திரியாதனவும், இரண்டுமாவனவும் குரக்குக்கால், கழச்சுக்கோல், எட்டுக்குட்டி, மருத்துப்பை, பாப்புக்கால் எற்புச்சட்டம் எனத் திரிந்தன.
நாற்கணத் தொடும் ஒட்டுக.
ஞெண்டுக்கால், வண்டுக்கால், பந்துத் திரட்சி, கோங்கிலை, இசங்கிலை, புன்கங்காய், பொதும்பிற் பூவை, குறும்பிற் கொற்றன் என்றல் தொடக்கத்தன திரியாவாம்.
குரக்குக்கடி, குரங்கின் கடி, வேப்பங்காய், வேம்பின் காய், பாப்புத்தோல், பாம்பின் தோல் என்றல் தொடக்கத்தன திரிந்தும் திரியாதும் வந்தன.
நன்.
எடு அரசு அரைசு, இலஞ்சி இலைஞ்சி, அரயர் அரையர்.
ஐகாரத்தில் பின்னரும் யகரத்தின் பின்னரும், சிறுபான்மை யாக நகரத்திற்கு ஞகரம் போலியாக வரும்.
எடு மைந்நின்ற மைஞ்ஞின்ற கைந்நின்ற கைஞ்ஞின்ற செய்ந்நின்ற செய்ஞ்ஞின்ற நெய்ந்நின்று நெய்ஞ் ஞின்று இவை செய்யுள் வழக்கு.
உலக வழக்கிலும் ஐந்நூறு, ஐஞ்ஞூறு, சேய்நலூர் சேய்ஞலூர் என வருமாறு காணக.
நன்.
, மொழி இறுதிப் போலி குறிலிணை அடுத்த மகரஈற்று அஃறிணைப் பெயர்களின் ஈற்று மகரத்துக்கு னகரம் போலியாக வருதலுண்டு.
எடு அகம் அகன் முகம் முகன் நிலம் நிலம் கலம் கலன் நன்.
சடகோப.
ஆக அவை இருபத்து நான்கு.
நன்.
அவற்றுள் உதாரணம் காணாதன இருபத்திரண்டு.
அவையும் வந்துழிக் காண்க.
இ.வி.
எழுத்.
வீ.சோ.
சந்திப்.
அருகியே மொழியீறாக வரும் ஞகார நகார வகார ஒற்றுக்களை விடுத்து ஏனையவற்றையே வீரசோழியம் குறிப்பிடுகிறது.
ஆக, அவை , , , , என ஆம்.
வீ.
சோ.
எழுத்.
நன்.
மொழிக்கு முதலாம் எழுத்துக்கள் பொதுவும் சிறப்புமாம் இருவகையானும் தொண்ணுற்று நான்காம் என்பது அறிக.
சுட்டுயா எகர.......
முதலாகும்மே நன்.
இவற்றுள் க த ந ப ம என்னும் ஐந்து மெய்களும் பன்னீருயிரொடும் கூடி மொழிக்கு முதலாம்.
தொ.எ.
நச். மொழிப்படுத்திசைத்தல் உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்ற எழுத்துக்களை ஒரு சொல்லில் அமைத்து ஒலித்துக் காட்டுதல்.
எடு ஆல் உயிர் முதல், மெய் ஈறு பல உயிர்மெய் முதல், உயிர் மெய் ஈறு.
தொ.
எ.
வர என்பது வேறு வரகு என்ற குற்றியலுகர ஈற்றுச் சொல் வேறு.
தொ.
எ.
, நச்.
எ.
.
ஈற்றில் வரும் மெய் புள்ளி பெற்று நிற்கும் என்பதும், .
குற்றியலுகரமும் அவ்வாறு புள்ளி பெற்று நிற்கும் என்பதும், .
உயிர்மெய் ஈறு உயிரீற்றுள் அடங்கும் என்பதும் மொழிமரபின் ஒழிபாய்ப் புணர்ச்சிக்கு உபகாரப்படுதலின் புணரியல் தொடக்கத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
இவை ஒருமொழியிலக்கணம் கூறலின், புணரியல் பற்றியன அல்லமொழிமரபின் ஒழிபே.
இவற்றுள் பலவற்றிற்கு உதாரணம் இறந்தது.
மொழிமரபில் கூறுவன யாவும் தனிமொழிக்கே உரிய செய்தியாம்.
வேய்ங்குழல் முதலியன புள்ளிமயங்கியல் , , ஆம் நுற்பாக்களில் கூறப்பட்டுள.
எ.
ஆ.
பக்.
மொழிமரபு தனிமொழியில் நிற்கும் எழுத்திலக்கணமே கூறல் நூற்பாக்கள் நூல்மரபில் கூறிய சார்பெழுத்துப் பற்றியன.
இவவாற்றான், மொழிமரபு தனிமொழியில் நிற்கும் எழுத் திலக்கணமே கூறியதாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
மொழிமரபு நூல்மரபினது ஒழிபு ஆமாறு மொழிமரபு தொல்காப்பிய எழுத்துப் படலத்தின் இரண்டாம் இயல்.
இதன்கண் நூற்பாக்கள் உள.
முதல் இயலாகிய நூல் மரபிற்குரிய ஒழிபுகள் மொழிமரபில் விளக்கப்படுகின்றன.
துனித்துக் கூற இயலாது மொழிப்படுத்தே உணரப்பட வேண்டிய சார்பெழுத்துக்கள் பற்றிய செய்தியும் இதன்கண் கூறப்பட்டுள.
மொழிமரபின்கண்ணே முதல் நூற்பாக்கள் சார்பெழுத்தின் ஒழிபு.
அடுத்த இரண்டு நூற்பாக்கள் உயிரளபெடையின் ஒழிபு.
அடுத்த மூன்று நூற்பாக்கள் நெடில் குறில் இவற்றின் ஒழிபு.
அடுத்த நூற்பா மெய்யின் ஒழிவு.
ஆம் நூற்பா முதல் இயலிறுதி முடிய மெய்மயக்கத்தின் ஒழிபு.
இறுதி நூற்பா போலி பற்றியது.
இவ்வாற்றான் மொழிமரபு நூல்மரபினது ஒழியே யாகும்.
சூ.வி.
பக்.
மொழி மரபுபெயர்க்காரணம் மொழிமரபு என்னும் ஆறன்தொகை, மொழியினுடைய மரபுகளைக் கூறும் இயல் என விரிதலின் அன்மொழித் தொகை.
தொ.
எ.
பக்.
ச.
பால. மொழி முதற்காரணம் அணுத்திரள் ஒலி மொழிக்கு முதற்காரணம் எழுத்தானாற்போல, எழுத்திற்கு முதற்காரணம் அணுத்திரள் என்பது பெற்றாம்.
முற்கு வீளை முதலியவற்றிற்கு முதற்காரணமாய் அணுத்திரளின் காரிய மாய் வரும் ஒலி எழுத்தாகாமையின், மொழி முதற்காரணமாம் ஒலி என்றார்.
ஈண்டு அணு என்றது ஒலியினது நுட்பத்தை.
நன்.
சங்கர. மொழிமுதற் போலி மொழிமுதற்கண் அகரத்துக்கு ஐகாரம் ச ஞ ய என்னும் மெய்களுக்கு முன் போலியாக வரும்.
முன் காலமுன் எடு பசல் பைசல் , மஞ்சு மைஞ்சு, மயல் மையல்.
இனி, ச ஞ ய மெய்களுக்கு முன்னர் ஐகாரத்துக்கு அகரம் மொழிமுதற் போலியாக வருதலும் கொள்ளப்படும்.
எடு வைச்ச வச்ச.
ஐஞ்சு அஞ்சு, பைய பய.
நன்.
இக்குறை விகாரம் பகாப்பதத்தின் கண்ணது.
தொகுத்தல் விகாரம் புணர்மொழிக்கண்ணதாம். எடு மரையிதழ் குறுந்.
தாமரை என்பது முதல் குறைந்தது.
ஓதி முது போத்து ஓந்தி என்பது இடை குறைந்தது.
நீலுண் துகிலிகை நீலம் என்பது கடைக் குறைந்தது அம்.
நன்.
மயிலை. எழுத்து ஒன்றோடொன்று மாலையில் தொடுக்கப்பட்ட மலர் போலத் தொடர்ந்து மொழியாகும்.
மாலையிலிருந்து மலர்களைச் சிதையாமல் உதிர்ப்பது போல மொழியிலுள்ள எழுத்துக்களைச் சிதைவின்றிப் பிரிக்கலாம்.
சுண்ணத்தின்கண் அரிசனம் மஞ்சட்பொடி பிரிக்கப் படாமை போல்வதன்று, இத்தொடர்ச்சி.
நன்.
சங்கர. மொழியிடை எழுத்தெண்ணிக்கை மொழி ஓரெழுத்து முதலாக ஒன்பதெழுத்து இறுதியாகத் தொடர்ந்து வரும்.
எடு கா, அணி, அறம், அகலம், அருப்பம், அம்பலவன், அரங்கத்தான், உத்தராடத்தான், உத்தரட்டாதியான்.
மு.
வீ.
மொழி.
மொழியியல் மொழி வகை ஏழு முத்துவீரியம் சுட்டும் மொழிவகை காண்க.
மொழிவகை எல்லா மொழியும் ஓரெழுத்துப்பதம், தொடரெழுத்துப் பதம் எனவும், பகாப்பதம் பகுபதம் எனவும் இவ்விரண்டாய் அடங்கும் என்பதாம்.
இறிஞி, மிறிஞி முதலாயின தொடர்ந்தன வேனும், பொருள் தாரா ஆகலின் பதம் ஆகா என்க நன்.
மயிலை ய யகரஇறுதிப் பொதுப்புணர்ச்சி யகரஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் எழுவாய்த்தொடரில் இயல்பாகப் புணரும்.
அவ்வாய் முதலியன இடப்பெயர்கள்.
யகரஈற்று வினையெச்சமும், தாய்க் கொண்டான் தூய்ப் பெய்தான் என வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை, பொய்ச்சொல்மெய்ச்சொல் எய்ப்பன்றி என வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
வேய் கடிது, வேய்க் கடிது என எழுவாய்த்தொடருள் உறழ்ந்து முடிவனவும் உள.
யகரஈற்றுப் பெயர் வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வரின் மிக்கும், ஏனைக் கணங்கள் வரின் இயல்பாகவும் புணரும்.
எடு நாய்க்கால், நாய்ச்செவி, நாய்நலம், நாய்வால், நா யருமை தாய் என்னும் பொதுப்பெயர் உயர்திணைக்கண் வன்கணம் வரினும் இயல்பாம்.
வேய்க்குறை, வேய்ங்குறை என வலி மெலி உறழ்ந்து முடிதலு முண்டு.
தொ.
எ.
நச். யகரத்தின் பிறப்பு தைத்திரிய பிராதிசாக்கியத்தில், நடுநாவின் விளிம்பு அண்ணத்தை நன்கு பொருந்துதலால் யகரம்பிறக்கும் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
மிடற்றெழு வளியிசை, அண்ணத்தை நாச்சேர்ந்த இடத்து, அவ்வண்ணத்தை அணைந்து செறிய யகரம் பிறக்கும் என்பர் இள.
மிடற்றில் எழும் வளி அண்ணத்தை நாப் பொருந்துவதால் உரலாணி இட்டாற் போல் செறிய யகரம் பிறக்கும் என்பர் நச்.
அடிநா அடியண்ணத்தை உற, யத் தோன்றும் என்று நன்னூலார் கூறுவது, யகரம் கண்ட்யம் ஆகிவிடும்.
தாலவ்யம் ஆகிய யகரத்தை இங்ஙனம் கூறுவது பொருந்தாது.
இதனை இலக்கணவிளக்க நூலாரும் மறுத்துள்ளார்.
நன்னூல் கூறும் முறையில் பிறக்கும் ஒலி ஒருவகையான கனைப்புப் போறலின், அங்ஙனம் தோன்றுவதனை யகரஎழுத்தாகக் கொள்ளல் கூடாது.
ஈண்டு யகரம் என்றது யகர மெய்யினை. எ.
ஆ.
பக்.
கூறவில்லை.
எனினும், பிற்காலத்தில் அதுவும் ஒலித்தல் அரிதெனக்கருதி ஆகார மாகவே ஒலிக்கப்பட்டது.
யானை யாடு யாண்டு யாறு என்பன ஆனை ஆடு ஆண்டு ஆறு எனவே பிற்காலத்துப் பயின்று வருகின்றன.
குற்றியலுகரம் யகரமெய்யொடு புணரும் புணர்மொழிக்கண், குற்றியலிகரம் அதற்கு மாற்றெழுத்தாக வரும் என்க.
குற்றியலிகரம் குறுகும் இடமும் குறுகா இடமும் பொருள் நோக்கி உணர்தல் வேண்டும்.
ஆடு யாது ஆடியாது கவடு யாது கவடியாது தொண்டு யாது தொண்டியாது இக்குற்றியலிகரம் குறுகி ஒலிக்கும் என்க.
தெள்கு யாது தெள்கியாது வரகு யாது வரகி யாது இக்குற்றியலிகரம் குறுகாது அரை மாத்திரையே ஒலிக்கும் என்க.
குற்றியலிகரம் புணரியல் நிலையிடைக் குறுகுதல் காண்க.
தொ.
எ.
வரும் மெய் உயிர்தோற்று மிடத்திலேயே தோன்றுவதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
உயிர் தோன்றும் மிடற்றொலியில் தோன்றும் மெய்கள் இடையினமெய்களே.
அவற்றுள்ளும் உயிர் போல மொழிக்கு முதலில் வரும் ஆற்றலுடையன யகர வகரங்களே.
யகரத்தொலி இ ஈ ஐ இவற்றின்ஒலியோடு ஒத்ததாயிருத்தலின் இம்மூன்று உயிர்ஈறுகளுக்கும் யகரமும், ஏனைய உயிர்கள்ஈற்றுக்கு வகரமும் உடம்படுமெய்களாய் வரும்.
ஏகாரத்துக்கு இவ்விரண்டு உடம்படுமெய்களும் வந்து பொருந்தும்.
சிறுபான்மை அளபெடைக்கண் வரும் எகர ஈற்றுக்கும் இஃது ஒக்கும்.
எ.
நச்., சூ.
வி.
பக்.
ளகாரவிறுவாய் தொ.
எ.
நச் அவ்வியல் நிலை யும் ஆயிரு திணையின் சொ.
ஆயிரண் டென்ப எ. ஆவின் இறுதி புள்ளியில்லா வெல்லாமெய்யும் நொடியென கூட்டி யெழூஉதல் ஈயாகும் சொ.
சேனா. உருவுரு வாகி தொ.
எ.
நச். அம் மூ வாறும் ஆ எ ஒ வெனும் உளவே யவ்வும் சொ.
சேனா. மூப்பே யடிமை உயர்தினைப் பெயரே யஃறிணை எ.
நிலைமொழியீற்று ஏகாரம் இடைச்சொல்லாயின் யகர உடம்படுமெய்யும் பெயரீற்று ஏகாரமாயின் வகர உடம்படு மெய்யும் பெறும் என்பது ஆன்றோர் வழக்கிற்கண்டது.
எடு அவரே யரியர், சேவின் கோடு சே இடபம் யதோத்தேச பக்கம் இஃதுஅதிகாரம் என்பதன் இருவகைகளில்ஒன்று.
எழுத்தை நுதலி வரும் பல ஓத்தினினது தொகுதியை எழுத்ததிகாரம் என்பது யதோத்தேச பக்கமாம் சூ.
வி.
பக்.
வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வருமிடத்து வல்லினம் மிகுதலும், வல்லினமாவது மெல்லினமாவது மிகுந்து விகற்பித்தலும் விதியாம்.
இவை அல்வழிப் புணர்ச்சி.
பாழ்க்கிணறு பாழுட்கிணறு என ஏழன்தொகையாகப் பொருள்படும்.
பாழாகிய கிணறு எனில் பண்புத்தொகையாய் அல்வழி முடிபாம்.
நன்.
யா என் சினை ஒருசொல்லின் உறுப்பாகும் எழுத்துச் சினையெழுத்து எனப்படும்.
அதுவே சொல்லின் முதலெழுத்தாக வரின், முதலெழுத்து எனவும் முதனிலை எனவும் முதல் எனவும் கூறப்படும்.
ஈற்றெழுத்தாக வருவது இறுதி எனப்படும்.
குறில் நெடிலாக நீளுதல் சினை நீடல் எனப்படும்.
யா என்சினைமிசை மியா என்பதன்கண் உள்ள யா என்ற எழுத்து.
தொ.
எ.
சுட்டுச்சினை நீடிய மென்றொடர்மொழி அ ஆ ஆதல்.
தொ.
எ.
இஃது அல்வழிக்கண் நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எனவே, யாவற்றை என்ற சொல்லின் நிலைமொழி யாவை என்பதா, யா என்பதா என அறுதி யாகக் கூறல் இயலாது.
அதனை என்பதன் நிலைமொழி போல என்க. ஆயின் யாவை என்பது பொருட்புணர்ச்சிக்கண் நிலை மொழியாக வருதலில்லை.
யா என்பதுதான் நிலைமொழியாக வரும்.
யாவற்றுக்கோடு என்பதன்கண் நிலைமொழி யா என்பதேயன்றி யாவை என்பது அன்று என்க.
தொ.
எ.
யா, வினாப்பெயராகவோ மூவிடங்களுக்கும் பொதுவான அசைநிலை இடைச்சொல்லாகவோ வருங்கால், வருமொழி வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
யாது யா யாவை என்னும் பெயரும் சொ. நச். என, யா என்ற வினாப்பெயரைத் தொல்.
சுட்டியுள்ளார்.
யாகா பிற பிறக்கு...
அசைநிலைக்கிளவி தொ.
பொ.
நச். என, யா என்ற அசைச்சொல் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
எடு யா குற்றமுடையன?
வினாச்சொல் யாபன்னிருவர் மாணாக்கர் அகத்தியற்கு அசை நிலை இடைச்சொல் இவை வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணர்ந்தன.
எடு யாஅங்கோடு, யாஅஞ்செதிள், யாஅந்தோல், யாஅம்பூ அகரப்பேற்றோடு, இனமெல்லெழுத்தேயன்றி வருமொழி வல் லெழுத்து மிகுதலுமுண்டு.
இன்சாரியையை வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் பெறுவதுண்டு.
எடு யாவின்கோடு, செதிள், தோல், பூ அகரப்பேற்றோடு அத்துச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
எடு யாஅத்துக்கோடு, யாஅத்துச்செதிள், யாஅத்துத் தோல், யாஅத்துப்பூ எழுவாய்த்தொடரில் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு யா கிடந்தது, செறிந்தது, தகர்ந்தது, பிளந்தது, தொ.
எ.
, நச்.
உரை யா என்ற அஃறிணைப் பலவின்பால் வினாப்பெயர் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
அல்வழி வேற்றுமை என இருவழியும் கொள்க.
எடு யா குறிய, சிறிய, தீய, பெரிய யா கொணர்ந்தான், சேர்ந்தான், தந்தான், பார்த்தான் நன்.
எடு மண்யாத்த மண்ஞாத்த பொன்யாத்த பொன் ஞாத்த யாச் செல்லும்வழி ஞாச் செல்லும், ஞாச் செல்லும்வழியாச் செல்லாது.
மண் ஞான்றது என்பது மண்யான்றது என வாராமை காண்க தொ.
எ.
நச். யாது புணருமாறு யாது என்ற அஃறிணை ஒருமை வினாப்பெயர் அன்சாரியை பெற்று உருபொடு புணரும்.
வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக் கண்ணும் இஃது ஒக்கும்.
எடு யாது அன் ஐ யாதனை யாது அன் கோடு யாதன்கோடு தொ .எ.
, நச். அல்வழியில் வன்கணம் வரினும் யாது என்பது இயல்பாகப் புணரும்.
எடு யாது கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது தொ.
எ.
நச். யா வினா புணருமாறு யா என்பது அஃறிணைப் பலவின்பால் வினாப்பெயர்.
அஃது அல்வழிக்கண் இயல்பாயும், வேற்றுமையுருபு ஏற்குமிடத்தும் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் வற்றுச் சாரியை பெற்றும் புணரும்.
எ.
, நச். யாவும் ஞாவும் வினையோ ரனைய ஆதல் யா, ஞா போலி காண்க.
யாவை உருபொடும் பொருளொடும் புணருமாறு யாஎன் வினாவின் ஐஎன் இறுதி காண்க.
ர, ல ரகாரஈற்றுப்பெயர்ப் புணர்ச்சி ரகாரஈறு வேற்றுமைக்கண் வல்லெழுத்து வரின் அவ்வல் லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
எடு தேர்க்கால், தேர்ச்செலவு சிறுபான்மை வேர்ங்குறை, வேர்க்குறை என்ற உறழ்ச்சி முடிவும் பெறும்.
தொ.
எ.
நச். ஆர், வெதிர், சார், பீர் என்பன மெல்லெழுத்து மிக்கு, ஆர்ங்கோடு, வெதிர்ங்கோடு, சார்ங்கோடு, பீர்ங்கோடு என்றாற்போல வரும்.
ஆரங்கண்ணி என ஆர் அம்முப் பெறுதலும், பீரத்தலர் எனப் பீர் அத்துப் பெறுதலும் கொள்க.
பீர் என்பது அம்முப்பெற்று பீரமொடு பூத்த புதன்மலர் என்றாற் போலவும் வரும்.
அம்பர்க்கொண்டான், இம்பர்க்கொண்டான், உம்பர்க் கொண் டான், எம்பர்க் கொண்டான் என ரகரஈற்றுள் ஏழன் பொருள்பட வந்தன வல்லொற்றுப் பெற்றன.
தகர்க்குட்டி, புகர்ப்போத்து என்ற பண்புத்தொகைகள் வல்லெழுத்து மிக்கன.
தொ.
எ.
.
எடு மருங்கு, மருந்து, அரும்பு, ஒருங்கு ஒழுங்கு, கொழுஞ்சி, உழுந்து, தழும்பு என வருமாறு காண்க.
மர்ங்கு, மர்ந்து, ஒழ்ங்கு, கொழ்ஞ்சி முதலாகக் குற்றொற் றாக வாராமையும் காண்க.
எ. நச். அர் என்பது விகுதியாய், வந்தனர் என்றாற் போல மொழிக்கு உறுப்பாய் வருதலன்றிப் பகுதியாய் வாராது.
ர, ழ, ற பிறப்பு ர, ற பிறப்பிடம் ஒன்றே.
முயற்சியிலே வேறுபாடுள்ளது.
றகாரத்திற்கு நுனிநா அண்ணத்தை நன்கு தாக்கும்.
ரகாரத் திற்கு நுனிநா அண்ணத்தைப் பட்டும் படாமலும் தடவும்.
ரகாரம் பிறக்குமிடத்தில் நன்கு ஒற்றின் றகாரம் பிறக்கும் என்று கன்னடமொழியில் கூறப்பட்டுள்ளது.
எ.ஆ.பக்.
ரகாரம் போன்றே ழகாரமும் நுனிநா மேல்நோக்கிச் சென்று மேல்வாயைப் பட்டும் படாமலும் தடவுதலால் பிறக்கும்.
எ.கு.பக்.
லகார ஈற்றுப் புணர்ச்சி லகாரஈறு அல்வழிக்கண் வன்கணம் வரின் றகரத்தோடு உறழும்.
எடு கல் குறிது, கற் குறிது, கல் சிறிது, கற் சிறிது.
வினைச்சொல் ஈறு திரிந்து வந்தானாற் கொற்றன், பொருவா னாற் போகான் என லகரம் றகரமாகத் திரியும்.
அத்தாற் கொண்டான், இத்தாற் கொண்டான், உத்தாற் கொண்டான், எத்தாற் கொண்டான், அக்காற் கொண்டான் என்று ஈறு திரிவனவும் உள.
வருமொழி முதலில் தகரம் வரின் நிலைமொழியீற்று லகரம் றகரமாகத் திரிதலே யன்றி ஆய்தமாகவும் திரியும்.
எடு வேல் தீது வேறீது, வேற்றீது என இரு முடிபும் கொள்க.
நெடிலை அடுத்த லகரம் வன்கணம் வருவழி இயல்பாதலும், றகரமாகத் திரிதலு முண்டு.
வருமாறு இல்லைக் கொற்றன், இல்லை கொற்றன், இல்லாக் கொற்றன்.
இல் என்பது இயல்புகணத்தோடு இல்லை ஞாண், இல்லை வானம், இல்லை அணி என ஐகரம் பெற்றுப் புணரும்.
இல் என்பது எண்ணில் குணம், பொய்யில் ஞானம், மையில் வாண்முகம் என இயல்பாகவும் புணரும்.
தா இல்நீட்சி தாவினீட்சி என, லகரம் கெட வரு மொழி நகரம் னகரமாகத் திரிந்து புணர்தலுமுண்டு.
எடு வல்லுக்கடிது வல்லுஞான்றது, வல்லுவலிது வல்யாது வல்லரிது அல்வழி.
வல்லுக்கடுமை, வல்லுஞாற்சி, வல்லுவலிமை வல்யாப்பு, வல்லருமை வேற்றுமை.
இவ்வாறு இருவகை முடிபும் பெறும்.
பூல், பூலாங்கோடு பூலாங்கழி என ஆம்சாரியை பெறுதலு முண்டு.
எடு புல்லுக் கடிது புல்லு ஞான்றது, புல்லு வலிது புல் யாது புல் லரிது அல்வழி.
புல்லுக்கடுமை புல்லு ஞாற்சி, புல்லுவலிமை புல்யாப்பு புல்லருமை வேற்றுமை.
கன்னல் கடிது, பின்னல் கடிது அல்வழிக்கண் இயல்பாக முடிந்தது.
கன்னற் கடுமை, பின்னற்கடுமை வேற்றுமைக்கண் லகரம் றகரமாகத் திரிந்தது.
மென்கணம் வந்துழி, வேற் றுமைக்கண் கன்னன்ஞாற்சி, பின்னன்மாட்சி என லகரம் னகரமாயிற்று, கன்ஞெரி கன்மாட்சி போல.
வெயில் என்பது அத்தும் இன்னும் பெற்று, வெயிலத்துச் சென்றான் வெயிலிற் போனான் என வரும்.
வெயிலத்து ஞான்றான்.
வெயிலின் ஞான்றான் என இயல்பு கணத்தும் கொள்க.
தொ.
எ.
நச். லகரஈறு வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் வருமொழி முதல் வன்கணம் வருமிடத்து றகரமாகத் திரியும் அல்வழிக் கண்றகரத்தோடு உறழும்.
இனி இருவழியும் மென்கணம் வருமிடத்தே நிலைமொழியீற்று லகரம் னகரமாகத் திரியும் இடைக்கணம்வரின் இயல்பாகப் புணரும்.
தனிக் குற்றெ ழுத்தை அடுத்து லகரஈறு வருமொழி முதல்உயிர்வரின் இரட்டும்.
நன்.
எடு கல் தீது கற்றீது, கஃறீது நன்.
வன்கணம் வருமிடத்து நிலைமொழியீற்று லகரம் அல்வழிக்கண் விகற்பமின்றி இயல்பாதலும் திரிதலும் உரித்து வேற்றுமைக்கண் திரியாமல் இயல்பாதலும் உரித்து.
எடு தோன்றல் தீயன் தோன்றறீயன் அல்வழியில் தகரம் திரிந்த பின் லகரம் கெட்டது.
தோன்றல் நல்லன் தோன்றனல்லன், தோன்றல் நன்மை தோன்றனன்மை இருவழியும் னகரம் திரிந்தபின் லகரம் கெட்டது.
கால் கடிது கால்கடிது வேல் படை வேற் படை அல்வழியில் வலிவர, லகரம், இயல்பாதலும், திரிதலும் காண்க.
கால் குதித்து கால் குதித்து வேற்றுமையில் வலிவர, லகரம் இயல்பாயிற்று.
நன்.
லகரஈற்றுத் தொழிற்பெயர் அல்வழி வேற்றுமை என ஈரிடத்தும் உகரச்சாரியை பெறாது.
வன்கணம் வருமொழி முதலில் வருமிடத்தே அல்வழிக்கண் உறழாமல் இயல்பாக முடியும் லகர ஈற்றுத் தொழிற்பெயர்கள் உள.
நடத்தல் கடிது என அல்வழிக்கண் வலி வரின் உறழாமல் இயல்பாக முடிந்தது.
வல்லாகிய நாய் என இரு பெயரொட்டாய வழி, அகரச் சாரியை பெறாது, நன்.
நெல், செல், சொல், கொல் என்பன அல்வழிப்புணர்ச்சிக் கண் வேற்றுமைப்புணர்ச்சியிற் போல லகரம் றகரமாகத் திரியும்.
எடு இல் பொருள் இல்பொருள், இல்லைப்பொருள், இல்லை பொருள், இல்லாப் பொருள் வருமொழி நாற்கணமும் கொள்க.
நன்.
இவர்தம் உரைகளால், ல் ள் என்பவற்றின் பிறப்பிடம் ஒன்றே, முயற்சி தீண்டுதலும் தடவுதலும் ஆகிய வேறுபாடுகள் என்பது பெறப்படும்.
லகாரம் பல்லின் முதலில் பிறப்பது என்பதே தொல்காப் பியனார், நன்னூலார், இலக்கணவிளக்க ஆசிரியர் முதலி யோர் கருத்து.
வடமொழியிலும் லகாரத்தின் பிறப்பிடம் பல்லினடி என்பதே கூறப்படுகிறது.
எனவே, லகரத்தின் பிறப்பிடம் அண்பல்அடி, முயற்சி ஒற்றுதல் ளகரத்தின் பிறப்பிடம் அண்ணம், முயற்சி வருடுதல் எனக் கொள்க.
எ.ஆ.பக்.
உடன் இன்சாரியை பெறுதலும் கொள்க.
வருமாறு அவற்றை, அவற்றால் அவற்றுக்கோடு, அவற்றுத் தோல் வற்றுப் பெற்றது.
அவற்றினை அவற்றின் கோடு வற்றும் இன்னும் பெற்றது.
எடு தெவ்வுக் கடிது தெவ்வு ஞான்றது, தெவ்வு மாண்டது, தெவ்வு வலிது.
தெவ் யாது, தெவ் வரிது தெம் மாண்டது என முறையே காண்க.
தொ.
எ.
நச். வகரஈற்றுச் சொற்கள் அவ், இவ், உவ், தெவ் என்பன நான்கே.
முதலன மூன்றும் அஃறிணைப்பன்மைச் சுட்டுப்பெயர்.
வருமொழி முதற்கண் மகரம் வரின் இருவழியும் வகரம் உகரச்சாரியை பெறாது மகரமாகத் திரிதலுமுண்டு.
நன்.
நன்.
வகரஈறு உருபேற்கையில் பெறும் சாரியைகள் வகரஈற்றுச் சொற்கள் அவ் இவ் உவ் தெவ் என்பன நான்கே.
முதல் மூன்றும் வற்றுச்சாரியை பெற்று உருபொடு புணரும்.
வருமாறு அவற்றை, இவற்றை, உவற்றை சிறுபான்மை வற்றோடு இன்சாரியையும் பெறும் அவற்றினை, இவற்றினை, உவற்றினை என்றாற் போல வரும்.
தெவ் என்ற உரிச்சொல் படுத்தல்ஓசையான் பெயராயவழி, தெவ்வினை, தெவ்வினொடு.
என்றாற்போல இன்சாரியை ஒன்றுமே பெறும்.
தொ.
எ.
, நச். வகரஈறு பற்றிய கருத்துக்கள் வகரஈறுடைய சொற்கள் அவ் இவ் உவ் தெவ் என்ற நான்கே.
வீரசோழியம் வகர ஈற்றைக் குறிப்பிடவே இல்லை.
மரு உண்டு மருவுண்டு வடுவுண்டு, காண்மூவது.
போவுதோ வென்ற வாறே என்று ஓகாரத்தின் முன்னரும் வகரம் வரும்.
அவ் இவ் தெவ் என்று வகரஈற்றுச் சொற்கள் மூன்றே உள.
அவ் இவ் தெவ் என்னும் சொற்கள் தமிழிலக்கியங்களில் இன்றும் வழங்குகின்றன.
வீரசோழியம் வகரம் ஈற்றில் வாராது என்று கூறுதல் பொருத்தமன்று.
எ.ஆ.பக்.
தெவ் என்ற உரிச்சொல் படுத்த லோசையான் பெயராகி உருபேற்றும் பயனிலை கொண்டும் வரும்.
எனவே, வகரமெய் நான்கு பெயர்களுக்கே ஈற் றெழுத்தாய் வரும் என்பது.
தொ.
எ.
.
எ.ஆ.
பக்.
வகாரம் இயையின் மகாரம் குறுகும் மகரம் குறுகுதற்குக் காரணம் தோன்ற வேண்டுமாயின் இயையின் என்ற பாடம் கொள்ளற்பாலது.
பிறரெல்லாம் வகாரமிசையும் என்றே பாடம் ஓதினர்.
அவ்வாறு ஓதின், அது மகரக்குறுக்கம் வருமிடம் கூறியதாகவே முடியும்.
இடம் கூறுதலே ஆசிரியர் கருத்தாயின், இச்சூத்திரம் மொழிமரபில் இடம் பெற வேண்டும்.
புணர்ச்சி வகையான் எய்தும் மகரத்தி னது திரிபு கூறுதலே ஆசிரியர் கருத்தாதலின் இயையின் என்றலே பாடமாதல் ஏற்கும்.
தொ.
எ.
ச.
பால. வடக்கு என்ற திசைப் பெயர் வடக்கு கிழக்கு வடகிழக்கு.
தொல்.
வடக்கு என்ற சொல்லின் இறுதியெழுத்தாகிய குகரம் கெடும் என்று கூறினாரன்றி, இடைநின்ற ககர ஒற்றுக் கெடும் என்று கூறினாரல்லர்.
அது வடக்கு எனப் பிற்காலத்தில் மருவிற்றுப்போலும்.
எ.
ஆ.
பக்.
ஏகாரம் ஐயாகத் திரியும் ஊவும் ஓவும் ஒளவாகத் திரியும்.
எடு இந்திரன் இருக்கும் திசை ஐந்திரி.
கிரியில் உள்ளன கைரிகம்.
சிலையால் ஆகிய மலை சைலம்.
மிதிலை யுள் பிறந்தாள் மைதிலி.
நியாயநூல் உணர்ந்தோன் நையாயிகன்.
வியாகரணம் உணர்ந்தோன் வையா கரணன்.
இவையெல்லாம் இகரம் ஐயாகத் திரிந்தன.
கிரியில் பிறந்தாள் கௌரி என ஒரோவிடத்து இகரம் ஒளகாரமாகத் திரிந்தது.
வேதவழி நின்று ஒழுகுவார் வைதிகர்.
ஏகாரம் ஐயாகத் திரிந்தது.
சூரன் என்னும் சூரியன் மகனாம் சனி சௌரி ஊகாரம் ஒளவாகத் திரிந்தது.
சோமன்மகனாம் புதன் சௌமன் ஓகாரம் ஒளவாகத் திரிந்தது.
தொ.வி.
அம்மூன்றும் எடுத்தல் படுத்தல் நலிதல் என்ற ஓசைவேறுபாட்டால் ஒன்று மூன் றாய் ஒன்பது வகைப்படும்.
சூ.வி.பக்.
வடமொழியாக்கச் சிறப்பு விதி வடமொழிக்கே உரிய சிறப்பெழுத்துக்கள் தமிழெழுத்துக் களாகச் சிலவிதிகளையுட் கொண்டு திரித்துக் கொள்ளப்படும்.
ஜ தமிழில் மொழிமுதற்கண் சகரமாகவும் இடைக்கண் யகரமாகவும் திரியும்.
எடு ஜயம் சயம் பங்கஜம் பங்கயம் தமிழில் மொழிமுதற்கண் சகரமாகவும், இடைக்கண் யகரமாகவும் திரியும்.
எடு வன் சிவன் தேம் தேயம்.
ஷ தமிழில் மொழிமுதற்கண் சகரமாகவும், இடைக்கண் டகரமாகவும் திரியும்.
எடு ஷண்முகம் சண்முகம் சஷ்டி சட்டி ஸ தமிழில் மொழிமுதற்கண் சகரமாகவும், இடைக்கண் சகர தகரங்களாகவும் திரியும்.
ரகரத்திற்குப் பின் உகரமும் வரும்.
வடிவு ஒளித்தல் வரி வடிவில் உயிர்மெய் எழுத்துக்கள் அவ்வுயிரின் வடிவினைத் தம்முள்ளே மறைத்தல், ஒளித்து என்பது இவர் பாடம்.
நன்.
இரண்டன் தொகைக்கண் சாரியையின்றி இயல்பாகப் புணரும் அல்வழிப் புணர்ச்சியிலும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு வண்டினை, வண்டின் கால் பெண்டினை, பெண்டின் கால் வண்டு கொணர்ந்தான், பெண்டு கொணர்ந்தான் வண்டு கடித்தது,பெண்டு சிறந்தாள்.
பெண்டு என்பது வேற்றுமையுருபு புணர்ச்சிக்கண் அன்சாரி யையும் பெறும்.
எடு பெண்டனை, பெண்டன்கால் தொ.
எ.
வல்லினமெய்க்கு இனமான மெல்லொற்றுக் களை வருக்கத்து ஒற்று என்றார். நேமி.
எழுத்.
நேமி.
எழுத்.
உரை வருக்கம் பற்றி வீரசோழியத்தில் வரும் குறிப்பு வல்லினமெய்யும் அதனைச் சார்ந்த மெல்லின மெய்யும் வருக்கமாம்.
இடையினத்துக்கு வருக்கம் அஃதாவது இன வெழுத்து இல்லை.
வீ.சோ.சந்திப்.
ககர மெய்யினை ஊர்ந்துவரும் பன்னீருயிரெழுத்துக்களும் ககர வருக்கமாம்.
இவ்வாறே ஏனைய மெய்யினை ஊர்ந்து வரும் பன்னீ ருயிரெழுத்துக்களும் அவ்வம் மெய்வருக்கமாம்.
இவ்வாறு வருக்கம் அவ்வம்மெய்யெழுத்துக்களைச் சார்ந்த உயிர்மெய் எழுத்துக்களைக் குறித்து வருதல் உரையுள் பிற விடத்துக் காணப்படும். சந்திப்.
வருமொழித் தகர நகரங்களின் திரிபு நிலைமொழியீற்றில் னகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் தகரம் றகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் னகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் நகரம் னகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் லகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் தகரம் றகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் லகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் நகரம் னகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் ணகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் தகரம் டகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் ணகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் நகரம் ணகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் ளகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் தகரம் டகரம் ஆகும்.
நிலைமொழியீற்றில் ளகரம் நிற்ப, வருமொழி முதலில் வரும் நகரம் ணகரம் ஆகும்.
அல்வழி வேற்றுமையென ஈரிடத்தும் இவ்விதி பொருந்தும்.
இவை அல்வழி.
நன்.
எனவே, வரையார் என்று கூறும் விதிகள் எல்லாம் வேண்டும் என்பது போல நியமிக்கும் விதி ஆகா என்பது பெறப்படும்.
எடு உடம்படு மெய்யின் உருவுகொளல் வரையார் தொ.
எ.
நச். மெல்லெழுத் தியற்கை உறழினும் வரையார் உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார் பெண்டென் கிளவிக்கு அன்னும் வரையார் வினையெஞ்சு......
அவ்வகை வரையார் இறுதியும் இடையும்.......
நிலவுதல் வரையார் சொ.
உயிர் வருவழி வல் என்பதன் ஈற்று லகரம் தனிக்குறிலொற்று ஆதலின் இரட்டும்.
எடு வல்லுக் கடிது வல்லு ஞான்றது, வல்லு வலிது வல் யாது, வல்லரிது அல்வழி.
வல்லுக்கடுமை வல்லு ஞாற்சி, வல்லுவலிமை வல்யாப்பு வல்லருமை வேற்றுமை தொ.
எ.
நச். வல்லாறு வல்லின மெய்கள் ஆறு.
அவை க் ச்ட் த் ப் ற் என்பன.
தொ.
எ.
நன்.
நேமி.
எழுத்.
வல்லென்ற தலைவளியால் பிறப்பது கொண்டு வல்லெழுத்து எனப்பட்டன .
ஆகவே இப்பெயர் ஆட்சி யும் காரணமும் நோக்கியது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வல்லெழுத்து இயற்கை உறழ்தல் வல்லெழுத்து நிலைவருமொழிகளிடையே மிகுதலும் மிகாமையும் ஆகிய இயல்பு.
எடு பல பல பலப்பல, பலபல தொ.
எ.
நச். சிறுபான்மை அகரம் கெட, லகரம் ஆய்தமாகவும் மெல் லெழுத்தாகவும் திரிந்து முடிதல்.
எடு பல பல பற்பல, பலபல சில சில சிற்சில, சிலசில தொ.
எ.
நச்.
உரை வல்லெழுத்து முதலிய வேற்றுமையுருபின் புணர்ச்சி வல்லெழுத்து முதலாகிய வேற்றுமையுருபுகள் கு, கண் என்பன.
இவை வருமொழியாக நிலைமொழிப் பெயரொடு புணருமிடத்து, .
.
தங்கண், நங்கண், நுங்கண், எங்கண் என மகரம் கெட்டு ஙகரமாகிய மெல்லொற்று மிக்கது.
.
அகண் ஆங்கண், இ கண் ஈங்கண் எனக் குற்றெழுத்து நீண்டு இடையே மெல்லொற்று மிக்கது.
நான்கன் உருபிற்கு மெல்லொற்று மிகாது.
.
நம்பிகண் நங்கைகண் அரசர்கண்என உயர்திணைப் பெயர்களும், தாய்கண் என விரவுப்பெயரும் கண்உருபு வரும்வழி வல்லொற்று மிகாவாயின.
.
நம்பிக்கு, நங்கைக்கு, அரசர்க்கு, தாய்க்கு என நான்கன் உருபிற்கு வல்லொற்று மிக்கது.
.
அவன்கண், அவள்கண் என உயர்திணைப் பெயர்க்கண் கண்உருபு இயல்பாகப் புணர்ந்தது.
.
பொற்கு பொற்கண், வேற்கு வேற்கண், வாட்கு வாட்கண் என னகர லகர ளகரங்கள் முறையே றகரமாகவும் டகரமாகவும் திரிதலுமுண்டு.
.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வல்லெழுத்துவேறு பெயர்கள் வன்மை எனினும், வன்கணம் எனினும், வலி எனினும், வல் லெழுத்து என்றும் ஒரு பொருட்கிளவி.மு.
வீ.
எழுத்து வலித்தல் செய்யுள் விகாரம் ஆறனுள் ஒன்று.
செய்யுளுள் தொடைநலம் கருதி மெல்லினஒற்று இனமான வல்லினஒற்றாகத் திரிதல்.
எடு முத்தை வரூஉம் காலம் தோன்றின் ஒத்த தென்ப ஏஎன் சாரியை தொ.
எ.
இஃது ஒரு சொற்கண்ணேயே நிகழ்வது.
நன்.
நன்.
மயிலை. வலிப்பு மெல்லொற்று வல்லொற்றாதல் இரண்டாம் வேற்றுமைத் திரிபுகளுள் ஒன்று.
வலிப்பாவது வல்லொற்று.
தொ.
எ.
நச்.
தொ.எ..
நச். வழங்கியல் மருங்கின் மருவொடு திரிந உலக வழக்கிலே எளிமையாக ஒலிப்பதற்காக மருவி வழங்கும் இலக்கணத்தொடு பொருந்தா மரு.
எடு அருமருந்தன்ன அருமந்த, ஆற்றூர் ஆறை, மரவடி மராடி, நாகப்பட்டினம் நாகை, சோழனாடுசோணாடு, மலையமானாடு மலாடு நன்.
எடு வள்ளுக் கடிதுவள்ளு ஞான்றது, வள்ளு வலிது வள் யாது, வள் ளரிது அல்வழி.
வள்ளுக்கடுமை வள்ளுஞாற்சி, வள்ளுவலிமை வள்யாப்பு, வள் ளருமை வேற்றுமை.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வளிபுணருமாறு வளி என்னும் காற்றின் பெயர் அத்துச்சாரியையும் இன்சாரி யையும் பெற்றுப் புணரும்.
இவை வேற்றுமைப் புணர்ச்சி ஏழாம்வேற்றுமைத் தொகையாகக் கொள்க.
தொ.
எ.
நச். வளியிசை வளியிசை மெய்தெரி வளியிசை எனவும், அகத்தெழு வளியிசை எனவும் இருவகைப்படும்.
அகத்தெழு வளியிசை யாவது, புறச்செவிக்குப் புலனாகாமல் அகத்தே இயங்கும் மந்திர எழுத்துக்கள்.
மெய்தெரி வளியிசை, இசை எனவும் ஒலி எனவும் ஓசை எனவும் கலப்பிசை எனவும் நால்வகைத் தாம்.
தொ.
எ.
பக்.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
வன்தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரஈற்று வினையெச்சம், செத்துக் கிடந்தான் செற்றுச் செய்தான் நட்டுப் போனான் என்றாற் போல மிக்கே முடியும்.
தொ.
எ.
எட்டு என்ற எண்ணுப்பெயர் அன்சாரியை பெற்று எட்டன் காயம் என்றாற் போலப் புணரும்.
தொ.
எ.
இரண்டு சாரியை தொடர்ந்து பார்ப்புஅன்அக்குகுழவி பார்ப்பனக்குழவி என முடிதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
எடு பாக்கு தச்சு பாட்டு முத்து காப்பு காற்று ஈற்றயல் வல்லினப்புள்ளி ஆறாதலின் வன்றொடர்க் குற்றிய லுகரம் ஆறாயிற்று.
நன்.
அக்குற்றியலுகரம் நிலைமொழியீற்றில் நிற்ப, அல்வழிப் புணர்ச்சியிலும், வருமொழி முதல் வன்கணமாயின் மிக்கு முடியும்.
எடு கொக்குப் பறந்தது.
சில மென்தொடர்க்குற்றியலுகரம் வன்தொடர்க்குற்றிய லுகரம் ஆகியக்காலும் வல்லெழுத்து மிகப் பெறும்.
எடு மருந்து பை ழூ மருத்து பை மருத்துப்பை நன்.
, வன்முதல் தொழில் வல்லெழுத்தை முதலாக உடைய வினைச்சொல்.
இது வருமொழியாய், நிலைமொழிக்கு முடிக்கும் சொல்லாய் வரும்.
எடு பரணியாற் கொண்டான்.
கொண்டான் என்ற வருமொழியே முடிக்கும் சொல்லாக வந்த வன்முதல் தொழிற்சொல்லாம்.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வன்ன ஆகமம் இடையே ஓரெழுத்து வந்து சேர்வது.
யாது என்ற ஒன்றன்பால் வினாப்பெயரின் இடையிலே வகரஉயிர்மெய் வந்து புணர, அஃது யாவது என்று வழங்குவது போல்வன.
தொ.
எ.
நச். வன்ன நாசம் ஒரு சொல்லின் இடையே ஓரெழுத்து நீங்கவும் அச்சொல் அப் பொருளையே பயந்து நிற்பது.
யாவர் என்ற பலர்பால் பெயரிடையே வகரம் கெட, அஃது யார் என நின்றவழியும், பலர்பால் பெயராகவே வழங்குவது போல்வன.
தொ.
எ.
அஃது ஈறுகெட்டு வாழி என்று ஆகியவழியும் நாற்கணத்தோடும் இயல்பாகப் புணரும்.
எ.
எடு வாழிய சென்றான், நடந்தான், வந்தான், அடைந்தான்.
தொ.
எ.
வாழிய என்னும் சேய் என் கிளவி சேய்மையிலுள்ள வாழுங் காலத்தை உணர்த்தும் சொல்.
எ.கு.பக்.
வாழிய என்று சொல்லப்படுகின்ற, அவ்வாழுங்காலம் அண்மைய அன்றிச் சேய்மைய என்றுணர்த்தும் சொல்.
அது ஏவல் கண்ணாத வியங்கோள்.
இள.
உரை வாழிய என்பது வாழ்த்தப்படும் பொருள் வாழவேண்டும் என்னும் கருத்தினனாகக் கூறுதலின் அஃது ஏவல் கண் ணிற்றே யாம்.
நச்.
உரை வாழிய என்னும் செய்கென் கிளவி வாழிய என்று கூறப்படும் செய்க என்னும் வாய்பாட்டு வியங்கோட் கிளவி.
இதன் இறுதி நிற்கும் யகர உயிர்மெய் வருமொழி நாற்கணம் வரினும் கெடுதலும் உரித்தாகும் உம்மையான் கெடாது நிற்றலும் ஆம்.
வருமாறு வாழிய கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா நாகா, மாடா வளவா அழகா இவை வாழி கொற்றா...
வாழியழகா என இறுதி யகரம் கெட்டும், வாழிய கொற்றா...
வாழிய வழகா என இயல்பாயும் முடிந்தவாறு.
செய என்கிளவி என்ற பாடம் ஏடெழுதுவோரால் நேர்ந்தது.
தொ.
எ.
ச.
எ.ஆ.
பக்.
வாழிய என்னும் செய்யிய கிளவி என்ற பாடம் இருந்திருக் கலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
வாழிய கொற்றா என்று உதாரணம் பிழையாகத் தரப் பட்டுள்ளது.
வாழிய கொண்டான், வாழி கொண்டான், என்றாற் போல உதாரணம் இருத்திருத்தல் வேண்டும்.
வாழிய என்னும் சேயென் கிளவி என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
அதுவே நச்.
கொண்ட பாடமாகவும் இருந்திருக்க லாம்.
செயவென் கிளவி என்பது மூலத்திலும் உரையிலும் பிழைபட எழுதப்பட்டிருக்கலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
விகரணி இடைநிலை விகரணி எனப்படும்.
அறிஞன் என்பதன்கண் உள்ள ஞகர இடைநிலை போல்வன விகரணியாம்.
வட மொழியில் வினைச்சொற்களில் உள்ள விகுதியே காலம் காட்டுதலின், இடைநிலைகள் வினைமுதற்பொருண்மை முதலியன பற்றி வரும்.
சூ.வி.பக்.
விகாரப்பட்ட சொற்கள் அறுவகைச் செய்யுள் விகாரத்தாலும் மூவகைக் குறைகளா லும் உண்டான சொற்கள் விகாரப்பட்ட சொற்களாம்.
நன்.
விகாரம் மூன்று புணர்ச்சிக்கண் தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என்ற மூன்று விகாரங்கள் அமையும்.
எடு நாய் கால் நாய்க்கால் ககரம் தோன்றல்விகாரம்.
நெல் கதிர் நெற்கதிர் லகரம் றகரமாதல் திரிதல்.
மரம் வேர் மரவேர் மகரம் கெடுதல் விகாரம்.
நன்.
விகாரம் எனினும், செயல் எனினும், செயற்கை எனினும், விதி எனினும் ஒக்கும்.
விகுருதி இது பகுபதத்தின் இடைநிலை விகுதி ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் வடசொல்.
ஏனைய எச்சவினைகள் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடங்களுக்கும் பொதுவான விகுதியை ஏற்று வரும்.
நடவாய் உண்ணாய் என்பவற்றில் விகுதிகுன்றி நட வா என வருதலுமுண்டு.
சூ.
வி.
பக்.
விசேடம் விசேடமாவது சூத்திரத்து உட்பொருளன்றி ஆண்டைக்கு வேண்டுவன தந்துரைக்கும் உரை வகை.
நன்.
எடு விசைங் கோடு, விசைஞ்செதிள், விசைந்தோல், விசைம்பூ.
அல்வழிப் புணர்ச்சிக்கண் நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு விசை கடிது, நெடிது, வலிது, அணித்து தொ.
எ.
நச். விடு, ஒழி என்ற விகுதிகள் விடு, ஒழி என்பன செயல்நிகழ்ச்சி ஒருதலை என்னும் பொருட்கண் வரும் விகுதிகளாம்.
எடு செய்துவிட்டான், செய்தொழிந்தான்.
சூ.
வி.
பக்.
அல்வழிக் கண் அது நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
அவற்றுள், உயிர்முதல் மொழி வரின் ணகரம் இரட்டும்.
எடு விண் கொட்கும் விண்ணத்துக் கொட்கும் என வும், வகர எழுத்துப்பேறு பெற்று விண்வத்துக் கொட்கும் எனவும் வரும்.
விண்குத்து நீள்வரை வெற்ப எனச் சாரியை எதுவும் பெறாதும் வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் வரும்.
விண்கடிது, மாண்டது, வலிது, அரிது என அல்வழிக்கண் வருமாறு காண்க.
தொ.எ. நச். விதத்தல் விதத்தலாவது இன்னது இன்னவிடத்து இன்னதாம் என எடுத்து விதித்தலாம்.
நன்.
சங்கர. வி,பி இணையாப் பிறவினை போக்கு, பாய்ச்சு, உருட்டு, நடத்து, எழுப்பு, பயிற்று என்பன காண்க.
நன்.
இராமா. வி,பி பொருளில் வரும் விகுதிகள் வா தன்வினை, வருவி பிறவினை உண் தன்வினை, உண்பிபிறவினை.
இங்ஙனமே தன்வினையைப் பிறவினை ஆக்குதற்கண் குற்றிய லுகரங்கள் ஆறும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தன்வினைபோ, பாய், உண், நட, எழு, தின் பிறவினைபோக்கு, பாய்ச்சு, ஊட்டு, நடத்து, எழுப்பு, தீற்று சூ.
வி.
பக்.
ஓர்ப்பு, ஆகமம், எளிமை, ஐயம் தீர்த்தல் என்பன இலக் கணத்தின் பயன்.
சொற்களின் பொருட்காரணமும் வரலாறும் கூறும் நோக்கம் அதற்கு இல்லை.
எ.ஆ.முன்னுரை பக்.
தொ.
எ.
இள.
தொ.எ. நச்.
உரை விரவுப்பெயர்ப் புணர்ச்சி விரவுப்பெயர், அல்வழி வேற்றுமை என்ற இருவழியும் வன்கணம் வரினும் பெரும்பாலும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு சாத்தி குறியள், சாத்தன் குறியன் அல்வழி சாத்தி செவி, சாத்தன் செவி வேற்றுமை தொ.
எ.
நச்.
உரை னகார ஈற்று இயற்பெயர்கள் சாத்தன் தந்தை சாத்தந்தை என்றாற் போல விகாரப்பட்டுப் புணரும்.
நச்.
உரை விரவுப்பெயரின் விரிந்தும் நின்றும் புணர்தல் இரண்டனுருபு, விரவுப்பெயர்க்கண் விரிந்தும் விரிதல் ஒழிந்தும் நிகழும்.
நன்.
சங்கர. செய்யுள்விகாரம் ஆறனுள் ஒன்று.
செய்யுளில் ஓசைநலன் கருதி இடையே ஓர் ஒற்று விரிக்கப்படுவது இவ்விகாரம் பிற எழுத்தும் சாரியையும் விரியினும் ஆம்.
இவ்விரித்தல் யாப்பு நலனேயன்றித் தொடைநயம் பற்றியும் நிகழும்.
எடு சிறியிலை வெதிரின் நெல்விளை யும்மே யாப்பு நலன் கருதி மகரம் விரிந்தது.
தண்துறைவன் எனற்பாலது தண்ணந்துறைவன் என அம்சாரியை விரிந்தது.
மனித்தப் பிறவியும் வேண்டுவ தேயிந்த மாநிலத்தே எதுகைநலம் கருதித் தகரம் விரிந்தது.
நன்.
விரிவு, அதிகாரம், துணிவு இவை சில உரை வகைகள்.
விரிவாவது, வேற்றுமை முதலிய தொக்குநின்றவற்றை விரிக்க வேண்டுழி விரித்தல்.
துணிவாவது, ஐயுறக் கிடந்தவழி இதற்கு இதுவே பொருளென உரைத்தல்.
நன்.
எடு சிவ ஏகம் சிவைகம் சிவ ஐக்கியம் சிவைக்கியம் தரா ஏகவீரன் தரைகவீரன் ஏக ஏகன் ஏகைகன்.
வி.
வீ.
மொழி.
சில திரிந்தும், சில ஈறு கெட்டும் நிற்கையும் குற்றமாகா.
எடு வா என்னும் பகுதி, வந்தான் வருகின்றான் என்புழி, ருகரம் மிக்கும் திரிந்தும் வரும்.
கொள் என்னும் பகுதி, கொண்டான் கோடு கோடும் என்புழி, ளகரம், ணகரமாகியும் கெட்டும் ஆதி நீண்டும் வந்தது.
நன்.
இச்சூத்திரத்திற்கு வா என்னும் பகுதி முதலியன வந்தான் வருகின்றான் முதலாக விகாரப்படுதலைப் பொருளாகக் கூறுவாருமுளர்.
இவ்விகாரங்கள் பகுபத உறுப்பாய் மாட் டெறிந்து கொள்ளப்பட்ட மூன்று சந்தியுள்ளும் ஒன்பது விகாரத்துள்ளும் அமைந்துகிடத்தலின் அது பொருந்தாது என்க.
நன்.
சங்கர. விளிப்பெயர்ப் புணர்ச்சி உயிரீறும் மெய்யீறுமாகிய விளிவேற்றுமைப்பெயர் வன்கணம் முதலாகிய வருமொழி புணருமிடத்து இயல்பாக முடியும்.
எடு கொற்றா கேள், மடவாய் சொல் நன்.
வினா ஆ ஏ ஓ என்பன மூன்றும் வினா இடைச்சொற்களாம்.
இவை வினாப்பொருள் உணர்த்தும்வழி இவற்றை வினாஎழுத் துக்கள் என்றுரைத்தல் சாலாது வினாஇடைச்சொற்கள் என்றே கூறல் வேண்டும்.
இவை எழுத்தாம் தன்மையொடு மொழியாம் தன்மையும் எய்துதலின், மொழிமரபை யொட்டி நூன்மரபின் இறுதிக்கண் வைக்கப்பட்டன.
எப்பொருளாயினும் தொ.சொ. சேனா., யாது யா யாவை தொ.
சொ.
சேனா. என்ற நுற்பாக்களை நோக்க, எகரமும் யகரஆகாரமும் வினா இடைச்சொற்களாம்.
வருமாறு அவனா, அவனே, அவனோ எப்பொருள், யாவை தொ.
எ.
மொழி முதல்வினா மொழி யொடு பிரிக்கமுடியாத தொடர்புடையது ஈற்றுவினா மொழிக்குச் சிதைவின்றிப் பிரிக்கப்படும் நிலையது.
வருமாறு எவன், யாவன், ஏவன் அவனா, அவனோ, அவனே.
எடு எவன் அகவினா எக்குதிரை புறவினா நன்.
வினாவேறு பெயர்கள் வினவல் எனினும், கடாவல் எனினும் வினா என்னும் ஒரு பொருட்கிளவியாம்.
மு.
வீ.
எழுத்.
நன்.
சிவஞா. வினைத்தொகை, பண்புத்தொகை, அன்மொழித்தொகை இவை அல்வழி ஆகாமை வினைத்தொகை, பண்புத்தொகை, அன்மொழித்தொகை என்பனவற்றை அல்வழிச் சந்தியாக எடுத்தோதாராயினார்.
இ.
வி.
அவர் கூற்றுத் தாய்மலடி என்றாற் போலும்!
நன்.
நன்.
சங்கர. வினைப்பகுதிகள் தொழிற்பெயர் ஆமாறு ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் வினைப்பகுதிகளைப் பெயர் என்கிறார்.
தொழிற்பெயராவன முதனிலைத்தொழிற்பெயர் களேயாம்.
தொல்.
கூறும் தொழிற்பெயர்கள் எல்லாம் முதனிலைத்தொழிற்பெயர்களையே சுட்டும்.
தும் செம் திரும் என்பன போன்ற தொழிற்பெயர்களே அவரால் குறிப்பிடப்படுவன.
முதனிலைத்தொழிற் பெயர்களொடு விகுதி பெற்ற தொழிற் பெயர்களையும் கோடல் ஆசிரியர் கருத்தன்று.
எ.
ஆ.
பக்.
வினைப்பகுதி வேறாதல் நடந்தான் என்புழி வினைப் பகுதி நட என்பது.
நடத்தினான் என்புழி வினைப்பகுதி நடத்து என்பது.
உண்பித்தான் என்புழி வினைப்பகுதி உண்பி என்பது.
எழுந்திருந்தான் என்புழி வினைப்பகுதி எழுந்திரு என்பது.
இவ்வாறு சொல்லமைப்பிற்கேற்ப, வினைப்பகுதியை விகுதி முதலிய உறுப்பொடு கூடக் கொள்ள வேண்டும்.
வினைப் பகுதி சொல்லாகுமிடத்துத் திரிந்து விகாரப்படுதலுண்டு.
எடு வா வந்தான் தொடு தொட்டான் கொணா கொணர்ந்தான், நன்.
வினைப்பகுபதம் நடந்தான், நடக்கின்றான், நடப்பான் என முக்கால வினை முற்றுப் பகுபதம் வந்தன.
நடந்த, நடக்கின்ற, நடக்கும் என முக்காலப் பெயரெச்சப் பகுபதம் வந்தன.
நடந்து, நடக்க, நடக்கின் என முக்காலவினையெச்சப் பகுபதம் வந்தன.
இவையெல்லாம் உடன்பாடு.
நடவான், நடவாத, நடவாது இவை எதிர்மறை.
இவை முறையே வினைமுற்றும் பெயரெச்ச வினையெச்சங்களும் ஆகிய தெரிநிலை வினைப்பகுபதங்கள்.
பொன்னன், அகத்தன், ஆதிரையன், கரியன், கண்ணன், ஊணன், அற்று, இற்று,எற்று என இவை குறிப்பு வினை முற்று.
கரிய, பெரிய என இவை குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
இவை உடன்பாடு.
அல்லன், இல்லன், அன்று, இன்று என இவை முற்று.
அல்லாத, இல்லாத என இவை பெயரெச்சம்.
அன்றி, இன்றி, அல்லாமல், இல்லாமல் என இவை வினையெச்சம்.
இவை முறையே எதிர்மறைமுற்றும், எதிர்மறைப் பெயரெச்ச வினை யெச்சங்களுமாகிய குறிப்புவினைப் பகுபதங்கள்.
நன்.
உதாரணம் உண்டான் என்பது.
உண்டானை, உண்டானொடு எனவும், உண்டான் சாத்தன், உண்டான் தேவன் எனவும் வரும்.
அன்றியும் எடுத்தலோசையால் சொல்ல வினைப்பெயராம் படுத்தலோசையால் சொல்ல முற்றுவினைப் பதமாம்.
நன்.
இகரவிகுதி வினைமுதற்பொருளை யுணர்த்தல் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி, நுற்றுவரைக்கொல்லி, நாளோதி, நூலோதி போல்வனவற்றுள் காணப்படும்.
சூ.
வி.
பக்.
ஐ, ஆய், இ, மின், இர், ஈர் இவை முன்னிலை வினைமுற்று விகுதிகள்.
ஈயர், க, ய இவை வியங்கோள் விகுதிகள்.
உம் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்றுவிகுதி.
பிறவும் சில உள.
நன்.
நன்.
இம்முடிபு வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண்ணது.
எடு பாழ் தீமை பாட்டீமை, பாடீமை நாள் தீமை நாட்டீமை, நாடீமை சந்திப்.
லகார ஒற்றீற்று நிலைமொழி முன்னர் வருமொழி முதல் யகாரம் புணருமிடத்து, இடையே ஓர் இகரம் தோன்றும்.
யகார ஒற்றீற்று நிலைமொழி முன்னர் வருமொழி முதல் நகாரம் புணருமிடத்து, வந்த நகாரம் ஞகாரம் ஆகும்.
மயிலை. என்ற நுற்பாவில் லகரஈற்றுக்கு மாத்திரமன்றி யகரமெய் அல்லாத எல்லா ஈற்றுக்கும் பிறன்கோட் கூறலாக இவ்விகா ரத்தைச் சுட்டியுள்ளார்.
ழகாரஈறு, வருமொழி முதலில் வன்கணம்வரின், டகார மாகவோ ணகாரமாகவோ திரியும்.
எடு பாழ் நன்று ழூ பா நன்று பாணன்று ழகார ஈறு, மகாரம் வருமிடத்தே ணகாரம் ஆகும்.
எடு பாழ் மேலது பாண்மேலது சந்திப்.
வருமாறு அ வேட்கை அவா ழூ வேண் அவா வேணவா தொ.
எ.
இள. ஆ முன் இல் ழூ முன் ற் இல் முன்றில்தொ.
எ.
இ நிலா ழூ நில ழூ நில உ நிலவு தொ.
எ.
சந்திப்.
தொ.
எ.
இள.
உரை ஆ மக கை ழூ மக அத்து கை மகத்துக்கை அத்துச் சாரியையினது அகரம் கெட்டது.
தொ.
எ.
, , இ போலும் ழூ போல்ம் ழூ போன்ம் தொ.
எ.
மருளும் ழூ மருள்ம் ழூ மருண்ம் ந.எ. மயிலை. சந்திப்.
இதன்கண் கட்டளைக் கலித்துறைச் சூத்திரங்கள் உள.
இவற்றின் வேறாகப் பாயிரம் மூன்று கட்டளைக் கலித்துறைப் பாடல்களாகப் புனையப்பட்டுள்ளது.
இந்நூல் எழுத்து, சொல், பொருள் என மூன்று அதிகாரங்களை உடையது.
எழுத்ததிகாரம் சந்திப்படலம் என்ற ஒரே படலத்தை உடையது காரிகைகள்.
சொல்லதிகாரம், வேற்றுமைப்படலம் காரகப் படலம் தொகைப்படலம் தத்திதப்படலம் தாதுப்படலம் கிரியாபதப் படலம் என்ற ஆறு படலங்களையுடையது.
முறையே , , , , , காரிகைகள்.
இதன் பொருளதிகாரம், பொருட் படலம் யாப்புப்படலம் அலங்காரப் படலம் என்ற மூன்று பகுப்பினதாய், முறையே காரிகைகளையுடையது.
பொருட் படலத்தில் அகத்திணைத் துறைகள் திணை அடிப்படையில் முல்லைநடையியல் குறிஞ்சிநடையியல் என்றாற் போல விரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
புறத்திணையின் பாடாண் பகுதியில் நாடக இலக்கணச் செய்திகள் பலவும் இடம் பெறுகின்றன.
அலங்காரப் படலம் வட மொழித் தண்டியாசிரியர் வரைந்த காவ்யாதர்சத்தைப் பெரும்பாலும் மொழிபெயர்த்து அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
சித்திரகவிகள் சில விளக்கப்பட்டுள.
இந் நூலுக்குப் பெருந் தேவனார் என்பார் அரிய உரை இயற்றியுள்ளார்.
அவ்வுரை இந்நூலினைக் கற்கப் பெரிதும் உதவுகிறது.
நான்கு என்பதே இயற்சொல் நால் அதன் திரிபு.
ஆயின் உரையாசிரியர் பிறழக் கொண்டுள்ளார்.
சந்திப்.
வீரசோழியம் குறிப்பிடும் குறுக்கங்கள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், மகரக்குறுக்கம் என்பனவே வீரசோழியம் குறிப்பிடும் குறுக்கங்கள்.
இவை முறையே அரையும் அரையும் காலும் ஆகிய மாத்திரை பெறுவன.
சந்திப்.
அச்சொல் மெய்முதல் மொழியாயின், அச்சொல் முன் நகாரத்தின் மேலேறி நின்ற அகரவுயிர் நிற்க மெய் கெடும்.
அவை முறையே தமிழில் தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் எனப் பெயர்பெறும்.
இவ்விகாரங்களை எழுத்து, சொல் என இரண்டன்கண்ணும் பொருத்தி, மொழி முதல் இடை கடை என மூன்றானும் உறழப் பதினெட்டாம்.
சந்திப்.
இவ்வாறு பகுத்தல் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
தொல் காப்பியனார் ஒருமொழியில் நிகழும் மாற்றங்கள் பற்றிக் கூறாராயினார்.
வீரசோழியம் குறிப்பிடும் விருத்திகுணசந்திகள் வடமொழித் தனிச்சொல் அமைப்பினுள் இடையே நிகழும் திரிபு பற்றிவீரசோழியம் குறிப்பிடுகிறது.
அகரத்திற்கு ஆகாரமும், இகரத்திற்கு ஐகாரமும், உகரத்திற்கு ஒளகாரமும், இரு என்பதற்கு ஆர் என்பதும் ஆதேசமாக வந்து விருத்தி எனப்படும்.
உகரத்திற்கு ஓகாரமும்.
இகரத்திற்கு ஏகாரமும் ஆதேசமாக வந்து குணம் எனப்படும்.
ஆதேசம் திரிந்த எழுத்து இந்த விருத்தியும் குணமும், தத்திதப் பெயர் முடிக்குமிடத்தும் தாதுப்பெயர் முடிக்கு மிடத்தும் வரப்பெறும்.
இவற்றுள் முதல் நான்கு திரிபுகளும் ஆதிவிருத்தி எனவும், பின் இரண்டும் குணம் எனவும் வடநூலுள் கூறப்படும்.
வீரசோழியம் மகரக்குறுக்கம் பற்றிக் குறிப்பது மகரஈறு, வருமொழி முதலில் வகரம் வரின் மகரக் குறுக்கமாகி உட்பெறு புள்ளி பெறும்.
வருமாறு வரும் வளவன் வரும் வளவன் நிலைமொழி யீற்று மகரம் குறுகிக் கால்மாத்திரை பெற்று வந்தது.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது.
புள்ளியிடுவது மாத்திரை செம்பாதி குறைந்துள்ளது என்பதனைக் குறிப்பிடுவ தாம்.
மஎன்ற உயிர்மெய் பாதியாக மாத்திரை குறைந்தால் ம் என்று வரிவடிவில் மேலே புள்ளி பெறுகிறது.
அது தானும் கால்மாத்திரையாக மேலும் குறைந்தால் ம் என்று உட் புள்ளியும் உடன்பெறுகிறது சந்திப்.
வெதிர் புணருமாறு வெதிர் என்ற சொல் அல்வழிப்புணர்ச்சியில் வன்கணம் வந்துழியும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு வெதிர் கடிது, நன்று, வலிது, அரிது தொ.
எ.
நச். உருபுபுணர்ச்சிக்கண் சாரியை பெறாதும் பெற்றும் வரும்.
எடு வெதிர் ஐ வெதிரை, வெதிரினை தொ.
எ.
வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வருமொழி முதலில் வன்கணம் வந்துழி இனமெல்லெழுத்து மிக்குப் புணரும்.
எடு வெதிர்ங்கோடு, வெதிர்ஞ்செதிள், வெதிர்ந்தோல், வெதிர்ம்பூ வேர்பிணி வெதிரத்துக் கால்பொரு நரலிசை நற்.
. என வெதிர் அத்துச்சாரியை பெறுதலு முண்டு.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வெயில் புணருமாறு வெயில் என்ற சொல் அல்வழிக்கண் வன்மை இடைமை உயிர்க்கணங்கள் வரின் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு வெயில் கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது வெயில் யாது, வலிது வெயிலடைந்தது.
எடு வெயில் ஞான்றது, மாண்டது, நீண்டது வெயின் ஞான்றது, வெயின் மாண்டது, வெயினீண்டது.
தொ.
எ.
உருபேற்றற்கண் வெயில் இன்சாரியை பெறாதும் பெற்றும் வரும்.
எடு வெயில் ஐ வெயிலை, வெயிலினை தொ.
எ.
நச்.
உரை வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண், வெயில் மழை என்ற சொல் போல, அத்துச்சாரியை பெறுதலோடு இன்சாரியை பெறுதலு முண்டு.
தொ.
எ.
வெரிந்புணருமாறு வெரிந் என்ற சொல் அல்வழிக்கண் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு வெரிந் கடிது சிறிது, தீது, பெரிது ஞான்றது, மாண்டது, யாது, வலிது, அழகிது.
வெரிந் உருபேற்குமிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
எடு வெரிக்குறை, வெரிச்சிறை, வெரித்தலை, வெரிப் புறம் வெரிங்குறை, வெரிஞ்சிறை, வெரிந்தலை, வெரிம்புறம்.
வெரிந் நிறுத்த வெரிநிறுத்த அக.
வெரிந் நிறம் வெரிநிறம் இருவழியும் மென்கணத்துள் நகரம் வருவழி நிலைமொழி யீற்று நகரம் கெட்டது.
தொ.
எ.
, நச். வெள்யாறு இலக்கணக்குறிப்பு வெள்யாறு என்பது பண்புத் தொகை.
ஏலாமையின், பண்புத்தொகையைப் பகுக்காமல் ஒரு சொல்லாகவே கோடல் தொல்.
கருத்தாதலின், நச்சினார்க் கினியர் பண்புத்தொகையை ஒரு சொல்லாகவே கொண்டார்.
தொ.
எ.
, நச்.
எடு எண் கழஞ்சு, சீரகம், தொடி, பலம் வருமொழி இயல்புகணத்தின்கண்ணும் எட்டு இவ்வாறே முடிந்து புணரும்.
எடு எண்மண்டை, எண்மா எண்வட்டி, எண்வரை எண்ணகல், எண்ணந்தை.
எ.
தொ.
எ.
நச்.
சொ.
எனவும் கூறுவது வேண்டாகூறி வேண்டியது முடித்தல்.
அஃதாவது உயர்திணைப் பெயர்களும் விரவுப் பெயர்களும் குறிப்பிட்ட முறையானன்றி பிறவாற்றானும் விளியேற்கும் என்ற செய்தியைக் கொள்ள வைப்பதாம்.
மேலும் கூறிய ஈறுகளன்றி ஏனைய ஈறுகள் இருதிணைப் பெயர் களிலும் விளியேற்பனவற்றையும் கொள்ளச் செய்வதாம்.
தொ.
சொ.
வேட்கை யாவது ஒருபொருளின்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம் அவா அப்பொருளைப் பெறல் வேண்டும் என மேன்மேல் நிகழ் கின்ற ஆசை.
வேணவா வேட்கையான் உளதாகிய அவா என மூன்றன் தொகை.
வேட்கையும் அவாவும் என உம்மைத் தொகையுமாம்.
தொ.
எ.
நச். ஆள் ஆண் எள் எண் என இவ்வாறு ளகரமெய் ணகர மெய்யாகத் திரிதல் கூடும்.
எ.
ஆ.
பக்.
வேல் என்ற மரப்பெயர் புணருமாறு வேல் என்ற மரப்பெயர் அல்வழிக்கண் பெரும்பாலும் இயல்பாகப் புணரும்.
வன்கணம் இடைக்கணம் உயிர்க்கணம் இம்மூன்றும் கொள்க.
உருபுபுணர்ச்சிக்கண் அத்துச்சாரியை பெறும்.
எடு வேலத்தை, வேலத்தால், வேலத்துக்கண் தொ.
எ.
, நச். வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிக்கண் நாற்கணம் வரினும் அம்முச்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
எடு வேலங்கோடு, வேலஞ்செதிள், வேலந்தோல், வேலம் பூ வேலஞெரி, வேலநுனி, வேலமுரி வேலவிறகு வேலவழகு வகரம் உடம்படுமெய் தொ.
எ.
ர ழ என்ற இரண்டு மெய்யும் தம்மொடு தாம் மயங்காமல் தம்மொடு பிறவே மயங்கும்.
ஏனைய பன்னிரண்டுமெய்களும் தம்மொடு தாமும் தம்மொடு பிறவும் மயங்கும்.
கசதப நீங்கலான பதினான்கு மெய்களும் பிறமெய் களொடு கூடும் கூட்டம் வேற்றுநிலை மெய்மயக்க மாம்.
ஒரு மொழி புணர்மொழி இரண்டும் கொள்ளப்படும்.
அவை வருமாறு ஙகரத்தின் முன் ககரமும், வகரத்தின் முன் யகரமும் மயங்கும்.
எடு பங்கு, தெவ் யாது ஞகரநகரங்களின் முன் அவற்றுக்கு இனமாகிய சகரதகரங் களும் யகரமும் மயங்கும்.
எடு பஞ்சு, உரிஞ் யாது பந்து, பொருந் யாது டகர றகரங்களின் முன் கசப என்னும் மெய்கள் மயங்கும்.
எடு வெட்கம், மாட்சி, திட்பம் கற்க, பயிற்சி, கற்பு.
எடு விண்டு, உண்கு, வெண்சோறு, வெண்ஞமலி, பண்பு, வெண்மை, மண் யாது, மண் வலிது.
கன்று, புன்கு, நன்செய், புன்ஞமலி, இன்பம், நன்மை, பொன் யாது, பொன் வலிது.
மகரத்தின் முன் ப ய வ என்னும் மூன்று மெய்களும் மயங்கும்.
எடு நம்பன், கலம் யாது, கலம் வலிது.
ய ர ழ என்னும் மெய்களின் முன் மொழிக்கு முதலாம் என்ற பத்து மெய்களும் மயங்கும்.
எடு நல்கி, வல்சி, சால்பு, செல்வம், கல்யாணம் கொல் யானை வெள்கி, நீள்சிலை, கொள்ப, கேள்வி, வெள்யானை நன்.
தொ.
எ.
நச். வேற்றுமை இயற்கை வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வருமொழி வன்கணம் வந்துழி, இடையே வல்லொற்று மிகுதல் வேற்றுமை இயல் பாகும்.
எடு உரி குறை உரிக் குறை உரியும் அதில் குறைந்ததும் என உம்மைத் தொகை.
உரிக்கூறு, தொடிக்கூறு, காணிக்கூறு முதலியனவும் இடையே வல்லொற்று மிக்க உம்மைத்தொகைகளாம்.
சில அல்வழித்தொடர்கள் வேற்றுமை இயற்கையாம் என்று கூறப்படவே, அவை வேற்றுமைப்புணர்ச்சி அல்ல என்பது தெளிவாகும்.
தொ.
எ.
நச்.
இவை விரிந்தும் தொக்கும் புணரும் புணர்ச்சியே வேற்றுமைப் புணர்ச்சியாம்.
எழுவாய்வேற் றுமைப்புணர்ச்சியும் விளிவேற்றுமைப்புணர்ச்சியும் அல் வழிப் புணர்ச்சியாம்.
தொ.
எ.
நன்.
இராமா. வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்று விளக்கம் தொல்.
இந்நிலை அகர ஆகார ஈகார உகர ஊகார ஏகார ஓகார ஈறுகளுக்கு ஓதப் பட்டுள்ளது.
எடு மணிகொடுத்தான் இயல்பு கற்கடாவினான் திரிபு திண்கொண்ட தோள் குறைதல் திண்மை கொண்ட திண்கொண்ட பலாக்குறைத்தான் மிகுதல்.
தொ.
வி.
மெய்களை அகரத்தொடு புணர்த்து எழுதுவது வேற்றுமை நயமாகும்.
அதனை விடுத்து மெய்களுக்கு இயற்கையான புள்ளிகளோடு அவற்றை வரிவடிவில் எழுதுதல் ஒற்றுமை நயமாகும்.
அப்பொழுது அவை ஒவ்வொன்றற்கும் மாத்திரை அரையாகும்.
தொ.
எ.
இள.உரை அவ் வரைமாத்திரையுடைய மெய் ஒவ்வொன்றனையும் தனித்துக் கூறிக் காட்டலாகாது, நாச் சிறிது புடைபெயரும் தன்மையாய் நிற்றலின்.
இனி அதனைச் சில மொழிமேல் பெய்து, காக்கை கோங்கு கவ்வை எனக் காட்டுப.
மெய் என்பது அஃறிணைஇயற்பெயர் ஆதலின் மெய் என்னும் ஒற்றுமை பற்றி அரை என்றார்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை நூல்மரபினகத்து மெய்மயக்கம் வேற்றுமைநயம் கொண்டது.
அஃதாவது மெய்யோடு உயிர்மெய் மயங்குமேனும் அவ்வுயிர் மெய்யில் மெய்யைப் பிரித்துக்கொண்டு மெய்மயக்கம் எனப் பட்டது.
மொழிமரபில் கூறும் ஈரொற்றுடனிலை இரண்டு மெய்யெழுத்துக்கள் சேர்ந்து வரும் ஒற்றுமைநயம் பற்றியது.
எடு தஞ்சம் ஞகரமெய் சகரமெய்யொடு மயங்கிய மயக்கம் வாழ்ந்தனம் ழகரமெய் நகரமெய்யொடு மயங்கிய ஈரொற்றுடனிலை.
தொ.
எ.
.
இள.
உரை வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபு தொக நிலைமொழியும் வருமொழியும் புணரும் புணர்ச்சி வேற்றுமைப் புணர்ச்சியாம்.
வேற்றுமைப் பொருள்பட நிலைவருமொழிகள் இயைவது இது.
வேற்றுமை யுருபு பெயரொடு புணரும் புணர்ச்சியும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சியாம்.
வேற்றுமை யுருபுகள் விரிந்த நிலையில் உருபீற்று நிலைமொழி வருமொழியோடு புணர்வதும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சியே.
எடு கல்லெறிந்தான் அவ் ஐ அவற்றை கல்லா லெறிந்தான் என முறையே காண்க.
வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிசிறப்புவிதி உருபு புணர்ச்சிக்குக் கூறியன எல்லாம் பொருட் புணர்ச்சிக்கும் ஒக்கும்.
உருபு தொக நிலைவருமொழிகள் வேற்றுமைப் பொருள்படப் புணர்தலின் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி எனப்பட்டது.
அவ் இவ் உவ் என்பன உருபேற்குமிடத்து அற்றுச்சாரியை பெறுதல்போலப் பொருட்புணர்ச்சிக்கும் பெறும் என்றல் போல்வன.
தொல்காப்பிய வற்று நன்னூலில் அற்று எனப்படும்.
வினைமுற்றை யடுத்து வருமிடத்தே முற்றுப் பெயர்த் தன்மை பெற்று வினையாலணையும் பெயராம்.
வந்தானை என்பது வந்தவனை எனப் பொருள்படும் நன்.
நன்.
தமிழ் என்ற சொல் வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் நாற்கணமும் வருமிடத்து, அகரச்சாரியை பெறுதலுமுரித்து.
தாழ் என்ற சொல் கோல் என்ற வருமொழியொடு புணரு மிடத்தும் அகரச்சாரியை பெறும்.
தொல்காப்பியத்து அத்து நன்னூலில் அகரமெனப்பட்டது.
வருமாறு தாழ் கோல் தாழக்கோல் தாழைத் திறக்கும் கோல் என வேற்றுமைப் புணர்ச்சி நன்.
கீழ் என்ற சொல்முன் வல்லின முதல் மொழி வருமிடத்துப் புணர்ச்சிக்கண் வல்லினம் மிகுதலும் மிகாமையும் ஆகிய இருநிலையு முண்டு.
நன்.
ழகரஈற்றுப் பெயர் உருபொடு புணர்தல் ழகரஈற்றுப் பெயர்கள் உருபொடு புணரும்வழி அன்சாரியை யும் இன்சாரியையும் பெறும்.
எடு பூழ் ஐ பூழனை, பூழினை யாழ் ஐ யாழனை, யாழினை ஏழ் ஐ ஏழனை, ஏழினை.
தொ.
எ.
நச்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை ழகரஈற்றுப் பொதுப்புணர்ச்சி ழகரஈறு அல்வழிக்கண் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு யாழ் குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது சிறுபான்மை வல்லெழுத்து மிக்கும் மிகாதும் புணரும்.
இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை அக்குப் பெறுதலு முண்டு.
எடு தாழப்பாவை தொல்காப்பிய அக்கு நன்னூலில் அகரமாகும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வரின் மிக்குப் புணரும்.
எடு பூழ்க்கால், சிறை, தலை, புறம் தொ.
எ.
தாழைத் திறக்கும் கோலாகிய தாழக்கோல் என்பது தாழ் அக்கு கோல் என அக்குச்சாரியையொடு புணர்ந்த முடிபு.
தொ.
எ.
தமிழ் என்பதும் அக்குப் பெற்றுத் தமிழக்கூத்து, தமிழமன்னர், தமிழவள்ளல், தமிழஅவரையர் என்றாற் போல நாற்கணத் தொடும் புணரும்.
சிறுபான்மை தமிழ்க்கூத்து, தமிழ்நாடு என அக்குப் பெறாமலும் முடியும்.
தொ.
எ.
உரை குமிழ், மகிழ் முதலிய மரப்பெயர்கள் மெல்லெழுத்து மிக்கோ, அம்முச்சாரியை பெற்றோ நாற்கணத்தொடும் புணரும்.
எடு பாழ்க்கிணறு, பாழ்ங்கிணறு இது பாழுட் கிணறு என விரியும்.
ஏழ் என்ற எண்ணுப்பெயர் உருபேற்குமிடத்தும் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்ணும் அன்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
பொருட் புணர்ச்சிக்கண் எழு எனத் திரிந்தும் புணரும்.
ழகரஉகரம் நீண்டு உகரம் பெறுதல் செய்யுளில் ழகரஉகர ஈற்றுச் சொல்லின் உகரம் ஊகாரமாக நீண்டு மேலும் அளபெடை பெறுவதுண்டு.
இதனை இலக்கணக்கொத்துக் குற்றெழுத்தளபெடை என்னும்.
எ.
ஆ.
பக்.
ழகரஉகரமே யன்றி, ஏனைய உகரமும் நீளும் என்பதனைத் தொல்.
உடம்பொடு புணர்த்துக் கூறியுள்ளார்.
வருமாறு அஆ வ என வரூஉம் இறுதி தொ.சொ.
நச். தம்மொற்று மிகூஉம் தொ.எ. நச். விண்ணென வரூஉம் காயப்பெயர் தொ.எ. தொ.எ. நச்.
உரை ழகரம் வேற்றுமைக்கண் புணருமாறு வேற்றுமைக்கண் ழகரம் டகரமெய்யாகத் திரியும்.
எடு கீழ் திசை கீட்டிசை ழகரம், தகரம் வரின் டகரமாகவும் நகரம் வரின் ணகரமாகவும் திரியும்.
எடு திகழ் தசக் கரம் திகடசக்கரம் சோழ நாடு சோணாடு.
மு.
வீ.
புண.
நன்.
எடு வேள் தீமை வேடீமை தாள் துணை தாட் டுணை கொள் பொருள் கொள்பொருள் என முறையே காண்க.
நன்.
என ளகரம் டகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வருமொழியில் தகரம் வரின் நிலைமொழியீற்று ளகரம் டகரமாகத் திரிதலேயன்றி ஆய்தமாகவும் திரியும்.
எடு துள்ளுக் கடிது துள்ளு ஞான்றது துள்யாது துள்ளரிது.
உரை மெலிவரின் இருவழியும் ணகரமாகும்.
எடு முண்ஞெரிந்தது முண்ஞெரி, முண்மாட்சி கோள் கடிது கோட் கடிது எனத் தொழிற்பெயர்கள் உறழ்ந்து முடிவனவுமுள.
வாள் கடிது வாட் கடிது என வருவனவும் கொள்க.
எடு புள்ளுக்கடிது, வள்ளுக்கடிது புள்ளு ஞான்றது, வள்ளு ஞான்றது புள்யாது புள்ளினிது.
வேற்றுமைக்கண் ளகரம் டகரமாக, வன்கணம் வரின், முட் குறை வாட்கடுமை எனத் திரிந்து முடியும்.
மென்கணம் வரின் ளகரம் ணகரமாதல் மேல் கூறப்பட்டது.
தொழிற்பெயர் அல்வழிபோல வேற்றுமைக்கண்ணும், துள்ளுக்கடுமை, துள்ளுஞாற்சி, துள்ளுவலிமை, துள் யாது, துள்ளருமை எனப் புணரும்.
இடைக்கணத்து வகரம் மென்கணம் போன்றது. இருள் என்பது இருளத்துச் சென்றான் இருளிற் சென்றான் என முடியும்.
புள், வள் என்பன வேற்றுமைக்கண் புள்ளுக்கடுமை, புள்ளு ஞாற்சி, வலிமை வள்ளுக்கடுமை வள்ளுஞாற்சி, வலிமை என வரும்.
ற ற, னபிறப்பு நாவின் நுனி மேல்நோக்கி வளைந்து அண்ணத்தைத் தொட, டகரம் ஒலிக்கும் என்று பிராதிசாக்கியம் கூறுகிறது.
தொல்.
அம்முயற்சியை ற் ன் என்ற மெய்களுக்குச் சொல்லியுள்ளார்.
இதனால் றகரம் வடமொழியில் டகரஒலியை உடையது என்பது புலனாம்.
இக்காலத்து றகரம், இரட்டித்து வருமிடங்களில் ஒருவாறாக வும், னகரத்தொடு சேர்ந்து வருமிடங்களில் ஒருவாறாகவும், தனியே நிற்குமிடங்களில் ஒருவாறாகவும் ஒலிக்கிறது.
றகரம், டகரம் பிறக்குமிடத்தை அடுத்துக் கீழில் பிறப்பது.
றகரம், தனியே வருமிடங்களில் வல்லொலியின்றி ஒலிப்ப தாயிற்று.
இக்காலத்து ரகர றகர ஒலிவேறுபாடின்றி ஒலிக்கப் படுதலே பெரும்பான்மை.
எ.ஆ.பக்.
, றகரத்தை ஒலிக்கும்போது போல, னகரத்தை ஒலிக்கும்போது, நாநுனி அண்ணத்தொடு மெய்யுறுதலின்று பரந்து நிற்றலும் இன்று.
றகரம் பிறக்கும் இடம் அண்பல்முதல் னகரம் பிறக்குமிடம் அதற்குப் பின்னுள்ள அண்ணம்.
றகரத்தைப் பிறப்பிடம் நோக்கி நன்கு ஒலித்தலால் இரட்டித்தல்ஓசை ஏற்பட, பதிற்றகல் பதிற் றுழக்கு பதிற்றந்தை என ஒலிக்கும்.
பிற்காலத்தவர் றகரத்தை நன்கு ஒலியாராய் ரகரம்போல ஒலித்தலான், ஓசை அழுத்தம் காட்ட இரட்டித்து எழுதும் நிலை ஏற்பட்டது.
பொறை காபு பாகு என்பன பிற்காலத்தில் பொற்றை காப்பு பாக்கு என ஒற்று மிக்கு வழங்கலாயினமை நோக்கத்தகும்.
எ.ஆ.பக்.
எடு அதுமற் கொண்கன் தேரே காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அக.நா.
, ஆற்கொண்டான், ஈற்கொண்டான், பிற்கொண் டான், முற்கொண்டான் வரிற் கொள்ளும், சொல்லிற் செய்வான் தொ.
எ.
நச்.
உரை ஆன்கொண்டான், ஈன்கொண்டான் என்ற இயல்பும் கொள்க.
ஊன் கொண்டான் என இயல்பாகவே முடியும்.
ஆன், ஈன் பெயர் நிலையின.
நச்.
எடு அவ்வயிற் கொண்டான், இவ்வயிற் கொண்டான், உவ்வயிற் கொண்டான், எவ்வயிற் கொண்டான்.
சுட்டு வினா அடுத்த வயின் பெயர்நிலையினது.
தொ.
எ.
எடு கன்னங் கடிது கன்ன ஞான்றது, கன்ன வலிது கன் யாது, கன்னரிது.
தொ.
எ.
உரை அழான் தந்தை அழாந்தை , புழான் தந்தை புழாந்தை எனவும் வரும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை பெருஞ்சாத்தன் முதலிய அடையடுத்த இயற்பெயர்கள் தந்தை என்ற சொல்லோடு இயல்பாகப் புணரும்.
பெருஞ்சாத்தன் றந்தை, கொற்றங்கொற்றன் றந்தை என வருமாறு காண்க.
எடு தான்றந்தை பேன்றந்தை கோன்றந்தை தான்கொற் றன் பேன் கொற்றன் கோன் கொற்றன்.
னகரஈற்றுச் சாதிப்பெயர்ப் புணர்ச்சி னகரஈற்றுப் புணர்ச்சி காண்க.
னகரஈற்றுத் தன்மைப்பெயர்ப் புணர்ச்சி னகரஈற்றுத் தன்மைப்பெயர் யான் என்பது.
அஃது அல்வழிக் கண் யான் கொடியேன், யான் செய்வேன் என்றாற் போல, வல்லினம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
இரண்டாம் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண், என்புகழ்ந்து எற்புகழ்ந்து, என் பாடி எற்பாடி என னகரம் றகரமாகத் திரியும்.
தொ.எ., நச்.
உரை னகரஈற்றுப் படர்க்கைப்பெயர்ப் புணர்ச்சி னகரஈற்றுப் படர்க்கைப்பெயர் அல்வழிக்கண் நாற்கணம் வந்துழியும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு தான் குறியன், தான் ஞான்றான், தான் வலியன், தானடைந்தான் தொ.
எ.
இரண்டாம் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண், தற்புகழ்ந்து தற்பாடி என னகரம் றகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
இருவழியும் கொள்க.
, னகரஈற்றுச் சாதிப்பெயர், வல்லினம் வருமொழிமுதற்கண் வரத் திரியாது இயல்பாதலும், அகரச்சாரியை பெறுதலும் வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண்ணவாம்.
எயினமரபு, எயினவாழ்வு, எயினவஅணி என ஏனைக் கணத்தும் வேற்றுமைக்கண் அகரச்சாரியை கொள்க.
எயினப்பிள்ளை, எயினமன்னவன் என அல்வழிக் கண்ணும் அகரச்சாரியைப்பேறு கொள்க.
நன்.
மீன் என்னும் பெயரீற்று னகரம் வேற்றுமைப்புணர்ச்சியில் வன்கணம் வருவழி றகரத்தோடு உறழும் றகரமாகத் திரிந்தும் திரியாமலும் வரும்.
எடு மீன் கண், செவி மீற்கண், மீன்கண்மீற்செவி, மீன்செவி நன்.
தேன் என்னும் னகரஈற்றுப்பெயர் மூவின மெய்களொடும் புணருமிடத்து இறுதி னகரம் இயல்பாதலும்.
இவ்விதி இருவழிக்கண்ணும் கொள்க.
எகினமாட்சி, எகின வாழ்க்கை, எகினவஅணி என ஏனைய கணத்தின்கண்ணும் அகரச்சாரியைப் பேற்றினைக் கொள்க.
நன்.
குயின், ஊன் என்னும் னகரஈற்றுப் பெயர்ச்சொற்கள் வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண்ணும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு குயின்கடுமை, ஊன்சிறுமை நன்.
கன் என்பது உகரச்சாரியையேயன்றி அகரச்சாரியை பெற்று, வன்கணம் வருவழி வந்த வல்லெழுத்தாதல் அதன் இனமான மெல்லெழுத்தாதல் மிகப் பெறும்.
இவ்வாறே பின் முதலிய மூன்று சொற்கும் கொள்க.
கன் தட்டு கன்னத்தட்டு, கன்னந்தட்டு அல்வழி இருபெயரொட்டு கன் தூக்கு கன்னத்தூக்கு, கன்னந்தூக்கு வேற்றுமை .
எடு தன் பகை தன்பகை, தற்பகை என்பகை என்பகை, எற்பகை.
நின் ஈறு இயல்பாகப் புணரும்.
எடு நின்பகை நன்.
சங்.
எடு வரின் கொள்ளும் வரிற் கொள்ளும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை னகரஈற்று வேற்றுமைப் புணர்ச்சி னகரஈறு வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வரின் றகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
எடு பொற்குடம், பொற்சாடி, பொற்றூதை, பொற் பானை, தொ.
எ.
நச். குயின் என்ற சொல் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு குயின்குழாம், குயின்றோற்றம் கான்கோழி, கோன்குணம், வான்கரை எனச் சிலவும் இயல்பாகப் புணரும்.
உரை எகின் என்னும் மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
இஃது ஆறன் தொகை.
எயின் முதலிய கிளைப்பெயர்கள் எயின்குடி, எயின்பாடி என இயல்பாகப் புணரும்.
சிறுபான்மை எயினக்கன்னி, எயினப் பிள்ளை என அக்கும் வல்லெழுத்தும், எயினவாழ்வு என அக்கும் பெற்றுப் புணரும்.
அதுவே இடையிலுள்ள ளகரம் கெடுத்து முதல் நீட்டி வேளாண்குமரி முதலாக வருதலுமுண்டு.
பொருநன்வாழ்க்கை பொருநவாழ்க்கை எனப் புணரும்.
வேட்டுவன் குமரி வேட்டுவக்குமரி எனப் புணர்வது மரூஉவழக்கு.
உரை மீன் என்ற பெயர் னகரம் றகரத்தோடு உறழ்ந்து முடியப் பெறும்.
னகரம் கெட்டு இனமெல்லெழுத்து மிக்குத் தேங்குடம் தேஞ்சாடி தேந்தூதை தேம்பானை என முடிதலு முண்டு.
, தேன் என்பதன் முன் மென்கணம் வரின் ஈற்று னகரம் கெட்டும் கெடாமையும் புணரும்.
எடு தேன்ஞெரி தேஞெரி, தேன்மொழி தேமொழி .
தேன் இறால் தேனிறால் எனவும், தேத்திறால் எனவும் புணரும்.
தேன்அடை தேத்தடை எனவும், தேன் ஈதேத்தீ எனவும் புணரும் தேனடை, தேனீ என்ற இயல்பும் ஆம்.
எடு மின்னுக்கடுமை பின்னுக்கடுமை பன்னுக்கடுமை கன்னுக்கடுமை மின்னுஞெகிழ்ச்சி மின்னுஞாற்சி மின்னுவலிமை மின்யாப்பு மின்னருமை.
பிறவும் முடிக்க.
மின் முதலியன மின்னுதல் முதலிய தொழில்களையும் மின்னல் முதலியவற்றையும் உணர்த்தித் தொழிற்பெயராகவும் பொருட் பெயராகவும் வரும்.
கன் என்பது அகரச்சாரியை பெற்றுக் கன்னக்குடம் கன்ன ஞாற்சி கன்னவலிமை எனவும், கன்னக்கடுமை கன்னங் கடுமை எனவும் புணர்தலுமுண்டு.
இவை இவ்வீற்றெழுத்துப் பற்றி முன்னர்ப் பிறவிடங்களில் முடிக்கப்பட்டுள.
ஆண்டு நோக்குக. , அழன் குடம் அழக்குடம் என ஈறு கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கது.
வன்கணம் வரின் னகரஈறு கெட வல்லெழுத்து மிகும் என்க.
முன் இல் முன்றில் என இடையே றகரமெய் பெற்றுப் புணரும்.
பொன் என்பது செய்யுளில் பொலம் என்றாகும்.
பொலம் என்பதன் ஈற்று மகரம் வன்கணம் வரின் இனமெல்லெழுத் தாகும் மென்கணம் வருமிடத்துக் கெடும்.
எடு பொலங்கலம், பொலஞ்சாடி, பொலந்தூதை, பொலம்படை, பொல நறுந்தெரியல், பொலமலர்.
ஆன் முதலியன பெயர்த்தன்மைய.
தொ.
எ., நச். எகின் சேவல் எகினச் சேவல் என இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை அகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறும்.
னகரம் மகரத்தொடு மயங்கும் நிலை பண்டைக் காலத்தில்அஃறிணையில் தொடர்மொழிப் பெயர்கள் பல னகரஈற்றவாய் இருந்தன.
பின்னர் அவற்றை மகரஈறாக வழங்கலாயினர்.
அவ்வாறு மகரஈறாகக் கொள்ளா மல் விடப்பட்ட பெயர்கள் ஒன்பதே.
அவை எகின் செகின் விழன் பயின் குயின் அழன் புழன் கடான் வயான் என்ப.
பலியன் வலியன் புலான் கயான் அலவன் கலவன் கலுழன் மறையன் செகிலன் முதலியனவும் மயங்கப்பெறா என்பர் மயிலைநாதர்.
நன்.
ஒன்றன்பால்பெயர் விகுதியாகக் காண்கின்ற அம் பழங் காலத்தில் அந் என்றிருந்தது.
பின் நகரம் அநுவாரமாய் மாறிப் போயது.
நகரத்துக்கு அநுவார உச்சாரணம் நிகழக் கூடியதே.
தாந் தாந் தாதாந் ரம் யதே ரயதே மந் யதே மயதே.
வடமொழியிற்போல மலையாளத்திலும் அந் விகுதி அம் என்றாகியது என்று கொள்வதே அமைதி.
தமிழிலும் கடம் பலம் முதலிய சொற்கள் கடன் பலன் முதலியனவாக உலக வழக்கில் காணப்படுகின்றன.
பவணந்தி ஒன்றன்பால் பெயர் விகுதிகளில் அம் என்றும், அன் என்றும் விகுதி வரலாம் என்று விதித்துள்ளார்.
எடு நீத்தம், நோக்கம் வலியன், கடுவன் பழங்காலத்தில் அஃறிணையிலும் அந்அன் என்பதுதான் விகுதியாக இருந்தது.
கிரமமாக ஆண்பாலினின்று வேற்றுமை தெரிவிக்கவேண்டி நகரத்தை அநுவாரமாக மாற்றி அம் என்றாக்கினர்.
கன்னடத்திலும் மரன் மரம் என்ற இருவடிவம் உண்டு.
தெலுங்கில் ம்ரான் மரன் கொலன் குளன் என னகரம் ஒன்றே உள்ளது.
இவற்றால் னகரமே மகரமாக, குளன் குளம் என்று மாறியது புலப்படும்.
இலக்கண விளக்கமும் தொல் காப்பியத்தை ஒட்டி, னகரத்திற்கு மகரம் போலியாக வரும் என்கிறது.
னகரத்தொடு மகரம் மயங்காத சொற்கள் ஒன்பது எவை என்பது புலப்படவில்லை.
அஃறிணையிலும் ஆண்பாற் பெயர்களாகக் கூடிய கடுவன் அலவன் வலியன் கள்வன் போன்ற சொற்கள் ஒன்பது இருக்கலாம்.
இவை ஆண்பாற் பெயர்கள் ஆதலின் னகரஈறாகவே இருத்தல் அமையும் என விடப்பட்டனபோலும்.
எ.ஆ.பக்.
ஆசிரியர் காலத்தே னகரத்தொடர்மொழி மகரஈறாக மிகுதி யும் மயங்கிற்று.
ஈரெழுத்தொருமொழியில் அம்மயக்கம் இல்லை.
மகரத்தொடர்மொழி னகரத்தொடர்மொழியாக மயங்காது.
எ.கு.பக்.
எகின் செகின் விழன் பயின் குயின் அழன் புழன் கடான் வயான் என்பன ஒன்பதும் னகரம் மகரமாகத் திரியாதன.
வட்டம் குட்டம் ஓடம் பாடம் போன்ற மகர ஈறுகளும் னகரமாகத் திரியாதன.
தொ.
எ.
நச் உரை குறிலிணை ஒற்றாகிய னகரமே மகரத்தொடு மயங்கும் என்பது ஏற்புழிக்கோடலான் பெறப்படும்.
இ.
வி.
சூ.
ப.
