உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை புறநானூறு உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
இருங்கோவேள் .
சோழன் பாமுளூரெறிந்த நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட் சென்னி .
வல்விலோரி .
கடிய நெடுவேட்டுவன் .
அதியமான் நெடுமானஞ்சி .
இளவெளிமான் .
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி .
மூவன் .
சேரன் குடக்கோச்சேரலிரும்பொறை .
கோப்பெருஞ் சோழன் .
பிசிராந்தையார் .
கோப்பெருஞ் சோழன் .
சோழன் கரிகாற்பெருவளத்தான் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
கோச்சேரமான் யானைக்கட் சேய்மாந்தரஞ் சேரலிரும்பொறை .
அதியமான் எழினி .
அதியமான் நெடுமானஞ்சி .
வேள் எவ்வி .
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி .
வேள்பாரி .
இளவெளிமான் .
வெளிமான் .
நம்பி நெடுஞ்செழியன் .
ஆய் அண்டிரன் .
ஒல்லையூர்கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் .
கையறுநிலை .
சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை .
பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு .
ஒக்கூர் மாசாத்தனார் .
தும்பைச் சொகினனார் .
தாயங்கண்ணியார் .
மாரிப்பித்தியார் .
குளம்பந்தாயனார் .
வன்பரணர் .
தனிமகள் புலம்பிய முதுபாலை .
உண்டாட்டு .
உலோச்சனார் .
கோடை பாடிய பெரும்பூதனார் .
வடமோதங்கிழார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
கையறுநிலை .
உறையூர் இளம்பொன் வாணிகனார் .
சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார் .
சோழன் உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னி .
ஒளவையார் .
கழாத்தலையார் .
வெறி பாடிய காமக்காணியார் .
மோசி சாத்தனார் .
எருமை வெளியனார் .
உலோச்சனார் .
ஒரூஉத்தனார் .
மதுரைப்பூதன் இளநாகனார் .
பூங்கண் உத்திரையார் .
காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் .
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் .
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் .
அரிசில்கிழார் .
சேரமான் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ .
ஓரம்போகியார் .
அரிசில் கிழார் .
ஒளவையார் .
சாத்தந்தையார் .
கழாத்தலையார் .
ஒளவையார் .
நெடுங்களத்துப் பரணர் .
விரிச்சியூர் நன்னாகனார் .
நொச்சிநியமங்கிழார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
ஒளவையார் .
வெள்ளை மாறனார் .
உண்டாட்டு .
ஆவியார் .
பொன்முடியார் .
அரிசில் கிழார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் .
வெறிபாடிய காமக்காணியார் .
எருமைவெளியனார் .
அரிசில்கிழார் .
மதுரை வேளாசான் .
அள்ளூர் நன்முல்லையார் .
களிற்றுடனிலை .
கோவூர் கிழார் .
மதுரை இளங்கண்ணிக் கோசினார் .
பொன்முடியார் .
ஒளவையார் .
பொன்முடியார் .
மாங்குடிகிழார் .
ஐயூர்முடவனார் .
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி .
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் .
வேம்பற்றூர்க் குமரனார் .
பெருங்குன்றூர்கிழார் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
வீரைவெளியனார் .
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் .
ஆவூர்கிழார் .
வல்லாண்முல்லை .
ஆலத்தூர்கிழார் .
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் .
தங்காற் பொற்கொல்லனார் .
மூதின் முல்லை .
மூதின் முல்லை .
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்.
மதுரைக் கணக்காயனார்.
உறையூர் முதுகூத்தனார் .
விரியூர் நக்கனார் .
மூதின்முல்லை .
மதுரைத் தமிழக் கூத்தனார் .
மாங்குடி கிழார் .
பரணர் .
கபிலர் .
குன்றூர்கிழார் மகனார் .
மகட்பாற் காஞ்சி .
அள்ளூர் நன்முல்லையார் .
பரணர் .
அரிசில் கிழார் .
பரணர் .
அண்டர் நடுங்கல்லினார் .
அண்டர் மகன் குறுவழுதியார் .
கபிலர் .
பரணர் .
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
மதுரை மேலைக்கடைக் கண்ணம்புகுத்தா ராயத்தனார் .
மதுரைப் படைமங்க மன்னியார் .
பரணர் .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் .
கடுமான் கிள்ளி .
கதையங் கண்ணனார் .
பிரமனார் .
வான்மீகியார் .
அந்துவன் கீரன் .
தந்துமாறன் .
கயமனார் .
சிறுவெண்டேரையார் .
ஐயாதிச் சிறுவெண்டேரையார் .
கூகைக்கோழியார் .
மார்க்கண்டேயனார் .
கோதமனார் .
ஒளவையார் .
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் .
சேரமான் கடலோட்டிய வேல்கெழு குட்டுவன் .
சோழன் செருப்பாழியெறிந்த இளஞ்சேட்சென்னி .
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
ஆய் அண்டிரன் .
ஓய்மான் நல்லியக் கோடன் .
சோழன் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி .
சோழன் செருப்பாழி யெறிந்த இளஞ்சேட்சென்னி .
ஓய்மான் வில்லியாதன் .
நாஞ்சில் வள்ளுவன் .
கரும்பனூர்கிழான் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் .
கரும்பனூர் கிழான் .
அம்பர்கிழான் அருவந்தை .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக் கடுங்கோவாழியாதன் .
சிறுகுடி கிழான் பண்ணன் .
நல்லேர் முதியன் .
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி .
பொறையாற்றுகிழான் .
அதியமான் பொகுட்டெழினி .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
சோழியவேனாதி திருக்குட்டுவன் .
சோழநாட்டுப் பிடவூர் கிழான்மகன் பெருஞ்சாத்தன் .
வாட்டாற்று எழினியாதன் .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
சேரமான் வஞ்சன் .
தாமான் சோன்றிக்கோன் .
இத் துவரை துவார சமுத்திரம் எனப்படுகிறது.
இருங்கோவேள் அவ் வேளிருள் நாற்பத்தொன்பதாவது தலை முறையினன்.
புலி கடிமால் என்பது இவன் குடி முதல்வனுக்குப் பெயர்.
இவ் வேளிர் வள்ளன்மை சிறந்தவர் போர்வன்மை மிக்கவர்.
இவர் நாடு புதுக்கோட்டைச் சீமையிலுள்ளமலைநாடு.
இவற்றிற்கு மேற்கிலுள்ள கோடைமலைத்தொடர் பொன்படுமால் வரையென .
, ஆராய்ச்சியாளர் கூறியுள்ளனர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
பாரி மகளிரை இருங்கோவே ளுழைக்கொண்டு சென்ற கபிலர் பாடியது.
உவரா வீகை வேளிர் எனக் கூட்டுக.
வடபால்முனிவன் தடவினுள் தோன்றி என்பதற்குக் கதையுரைப்பிற் பெருகும்.
அது கேட்டுணர்க, புலிகடிமால் என்பது இவனுக்கொரு பெயர்.
யான் இவருடைய தந்தை தோழனாதலானும் அந்தணனாதலானும் யான் தர இவரைக் கோடற்குக் குறையில்லை யென்பது கருத்து.
இவ்வாறு கூறாது.
முல்லைக் கொடியின் நிலைகண்டு பிறந்த அருளால் முன்பின் நினையாது உடனே, தேரை ஈந்தான் என்றிருப்பின் சிறப்பாக இருக்கும்.
பறம்பு பறம்பு மலை.
இவர் தந்தைக்குத் தோழன் அதனால் யானும் இவர்கட்குத் தந்தையென்பார், இவர் என் மகளிர் என்றார்.
அந்தணரும் மகட்கொடை நேர்தற்குரிய ரென்பது தோன்ற அந்தணன் என்றார்.
விசுவபுராண சாரமென்னும் தமிழ்நூலையும் இரட்டையர் செய்த தெய்விகவுலாவையும் துணையாகக் கொண்டு, வடபால் முனிவன் என்றது சம்புமுனிவனாக இருக்கலாமென டாக்டர்.
மைசூர் நாட்டுத் துவரை பன்னிரண்டாம் நூற் றாண்டின் தொடக்கத் திலேயே உண்டாகிய நகரம்.
.. கூறுகிறது.
அந்நாட்டு ஹொன்னாவரத்துக் கேசவப் பெருமாள் கோயில் கல்வெட்டு .
இவ்வரலாற்றிற் கண்ட முயலைப் பற்றிய செய்தியை நீக்கி எஞ்சியவற்றைக் கூறுகிறது.
அரிசிற் கரையில் உள்ள வீரவல்லாள தேவன் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
மற்று, மேற்கு மலைத் தொடர்ப்பகுதியினர் நாற்புறமும் மலைமுடிகள் சூழ்ந்த இடை.
மேனாட்டு யவனரான தாலமியும் இப் புலிமாய் வேந்தனைக் குறித்துரைத் துள்ளார் சாதவாகனாட்சி கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்தே தொடர்ந்திருக்கிறது அந்நாளிலேயே துவராவதி துவரை நகரம் அந் நாட்டில் இருந்திருக்கிறது.
இவ்வாற்றால் ஹொய்சளக் கதை யினும் இது பொருத்தமாதல் காணப்படும்.
இப் புலிகடிமால் வழிவந்த இருங் கோவேளிர்களுட் பலர் புதுக்கோட்டைப் பகுதியில் வாழ்ந் திருந்தனரென அப்பகுதியி லுள்ள கல்வெட்டுக்கள் காட்டுகின்றன.
இனி, வேளிர்கள் முதற்கண் வாழ்ந்த மலைநாடு பொன்வளம் படைத்தவை யாதலின் பொன்படு மால்வரைக் கிழவ என்றாரென்றுமாம்.
இருங்கோவேள் பாரிமகளிரை யான்தர நீ மணந்து கொள்க என வேண்டிக் கொண்ட கபிலர் வேண்டுகோளை இருங்கோவேள் மறுத்து விட்டான்.
அம் மறுப்புக் கபிலரது செந்நாப்புலமையை இகழ்ந்த குறிப்புடைத் தாயு மிருந்தது.
அதனால் விளைந்த கேடுதான் அரையத்துக் குண்டாகிய கேடு.
யான் விடை பெற்றுச் செல்வேன், நின்வேல்வென்றி யெய்துக வென இப் பாட்டின்கட் பாடிக் காட்டிவிட்டு நீங்கினார்.
இப் பாட்டின்கண் ஆங்காங்கு இவர் இகழ்ந்து கூறும் பகுதி இலக்கிய இன்பந்தருவனவாம்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
இருங் கோவேள் பாரி மகளிரைக் கொள்ளானாகக் கபிலர் பாடியது.
ஒலியல் கண்ணி, தளிர்மாலை யெனினுமமையும்.
நீடுநிலை அரையத்துக் கேடும் கழாத்தலையை இகழ்ந்ததன் பயன் என்ற உம்மையான், இவ்விகழ்ச்சியும் நினக்குக் கேடு தரும் என்பதாயிற்று.
வெலீஇயர் நின் வேல் என்றது குறிப்புமொழி.
நுந்தை தாயம் நிறைவுற வெய்திய என்பதூஉம், நும்போலறிவின் என்பதூஉம் இகழ்ச்சி தோன்ற நின்றன.
விளக்கம் கட்சி புகலிடம்.
இக்காலத்தே ஒரு சில கருத்துடன்பாட்டால் ஒற்றுமைப்பட்டு நிற்கும் மக்கள் குழுவைக் கட்சியென்பர்.
இருங் கோவேளுக்குரிய அரையம் பண்டை நாளிலே அழிந்தமையின் இப்போது அஃது இருக்குமிடம் தெரிந்திலது.
இருங்கோவேள் மரபினர் இப்போது பாண்டி நாட்டில் கொற்கையைச் சூழ்ந்தவூர் களில் வாழ்கின்றனர்.
கழாத்தலை யென்னும் புலவர் கழாத்தலையார் எனப்படுவர்.
கழாத்தலை என்பது, சீத்தலை, பெருந்தலை முதலிய வூர்களைப் போல்வ தோரூர்.
அவ்வூரினராதலின், கழாத்தலையார் எனப்பட்டமையின், ஈண்டு வாளாது கழாத்தலை யென்றார்.
அவர் பாடிய பாட்டொன்று இத்தொகை நூற்கண் உளது.
பிறரும் அரும்பற வள்ளிதழவிழ்ந்த தாமரை, நள்ளிரும் பொய்கை புறம்.
என்று கூறுவது காண்க.
என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
நெய்தலங்கானலில் தான் இருக்கும்போதே, இவர் தன்பாற் போந்து அறிவுரை வழங்கிச் சிறப்பித்ததைப் பாராட்டிப் பெரும்பரிசில் நல்கினானாயினும்.
இச் சோழன், போரில் உழந்த வருத்தத்தால் தான் நல்க இருந்த பரிசிலை நீட்டித்துத் தந்தான்.
அதனால் பரிசிலர் கூட்டத்துக்கும் சிறிது அசைவுண்டாயிற்று.
அக் கருத்து நன்றன்றென்பதையும் சோழற்கு அறிவுறுத்த வேண்டிய கடமையுடையரானார்.
சோழனைக் காண்டற்கு வேண்டும் செவ்வி பெற்றதும், பரிசிற்றுறையாகத் தாம் பாடிய இப் பாட்டைப் பாடிக்காட்டினார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
சேரமான் பாமுளூரெறிந்த சோழன் நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட் சென்னியை ஊன் பொதி பசுங்குடையார் பாடியது.
அனையையுமல்லை யென்பதற்கு இரவலர் வேண்டுமளவும் பாணியாது முன்னேயளித்தலின், நசையிழப்போர் தன்மையை யுடையாயல்லை யென்றுமாம்.
எம்மனோரென்றது பிறரை நோக்கியன் றெனவுணர்க.
பொழிந்தென விளைந்தென என்பனவற்றை வினையெச்சமாக்கி மாறினும் கரப்பினு மென்னும் வினையொடு முடிப்பினு மமையும்.
விளக்கம் வான் கண்மாறுதலாவது மழையாகிய கண்ணோட்ட மின்றி யொழிதலாதலின் வான் கண்மாறினும் என்றதற்கு மழை பெய்யாது மாறினும் என்றார்.
ஆகவே, நீ பெரிதும் மான முடையை யென்றாராயிற்று.
எம்மனோ ரென்றது, தன்னைப் பிறன்போற் கூறும் குறிப்பிற்றாதல் தோன்ற, எம்மனோர் என்றது பிறரை நோக்கியன்றென வுணர்க என்றுரைத்தார்.
ஒன்னார் மதிலைக் கொள்ளுமுன்பே பாணர்க்குக் கொடுத்தலின், அவர் அதனைப் பெறுங்காறும் பாணர்க்குக் கடன்பட்டான் போறலின், பாண்கடன் என்றாரென்றுமாம்.
பாணர் பொருநர் புலவர் முதலாயினார்க்கு வறுமை யெய்தியபோது அவர் வேண்டுவன தந்து புறந்தருதல் பண்டைநாளைச் செல்வர்க்குக் கடனாகக் குறிக்கப்பட்டிருந்தது.
அவருள் கழைதின் யானையார் என்றசான்றோர் ஒருகால் வல்விலோரிபால் சென்றிருந்தார்.
அக்காலத்தே பரிசிற்றுறைப் பொருளில் இப் பாட்டைப் பாடினார்.
கழைதின் யானையார் என்ற இச் சான்றோரின் இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
யானையைக் கழைதின்யானையெனச் சிறப்பித்த நயங்கொண்ட சான்றோர் இவரை இச் சிறப்புப் பெயரிட்டு வழங்கினர்.
இவர் பாடிய பிற பாட்டுகள் கிடைக்கவில்லை.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
வல்வில் ஓரியைக் கழைதின் யானையார் பாடியது.
இதனால் ஈயேனென்னும் இழிபினும் கொள்ளெனக் கொடுக்கும் உயர்பினும் நினக்குத் தக்கதறிந்து செய்யென்பது கூறினாராம்.
இரத்தலின் இழிவு விளங்க இழிந்தோன் கூற்றால் ஈயெனச் சொல்லி யிரத்தல் இழிந்ததென்றார், ஈயென் கிளவி யிழிந்தோன் கூற்றே தொல்.
சிறுமை, ஈண்டு நீர் சிறிதாதல்.
உண்ணீர் மருங்கு, பலரும் நீர் குறித்துச் செல்லுதலால் வழிபலவுடையதாம்.
தாழ்ந்த இடத்தே நீர் நிற்குமாகலின், மருங்கு தாழ்ந்த இடமாயிற்று.
இனி, ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர், ஈயென இரத்த லென்னும் புறப்பாட்டினுள், தெண்ணீர்...
வேட்டோரே யென்ற வழி, நின்செல்வம் கடல்போற் பெரிதேனும் பிறர்க்கு இனிதாய் நுகரப்படாதென வசையைச் செம்பொருளாகாமற் கூறியவாறு காண்க தொல்.
உரை என்பது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
கடிய நெடுவேட்டுவன் வேட்டுவனெனப் பொதுப் பெயராற் கூறப்படினும், இத் தலைமகனது இயற்பெயர் நெடுவேட்டுவன் என்பதாம்.
கடிய மென்பது நெடுவேட்டுவனது ஊர் இது கோடைமலைக் கடியிலுள்ளது.
இவ்வூர் பிற்காலத்தே நன்னியார் என்னும் சான்றோர் பிறந்து விளங்குதற்கு இடமாய் விளங்கிற்று.
அச் சான்றோர் கடியநன்னியார் எனப்படுவர்.
அவர் எழுதிய செய்யுளிலக்கணத்தைப் பேராசிரியரும் யாப்பருங்கலவிருத்தி யுரைகாரரும் மேற்கொள்ளுகின்றனர்.
இவன் தன்னைத் துணைவேண்டியவர்க்குப் பெரும்புகலாகி, ஆதரவு நல்குபவன் பகைத்துப் பொரக்கருது வாரை அவர் வலியறுத்துக் கருத்தழிவிக்கும் கட்டாண்மை யுடையவன்.
கொடைவண்மையால் இவன்பால் பரிசிலர் கட்கு மிக்க தொடர்புண்டு.
கோடைமலை இவனுக்கு உரியது.
இக்காலத்தே மதுரைநாட்டில் கோடைக்கானல் என்ற பெயரால் சிறப்புற்று விளங்கும் மலையே இக் கோடைமலை.
கோடைக்காலத்தில் வேனில் வெம்மை பொறாது செல்லும் செல்வமாக்கட்கு இக் கோடைமலை இன்னும் பெருந்தட்பந் தந்து இன்புறுத்தி யிலங்குகிறது.
பெருந்தலை யென்பது சாத்தனாரது ஊர்.
அது கொங்குநாட்டில் உளது.
இந் நெடுவேட்டுவனுடைய புகழ் சாத்தனார்க்கு இன்பந் தந்தது.
இவனைப் பாடிவந்த பரிசிலர் களிறும் பொருளும் பெற்றுச் செல்லும் சிறப்பு இவர்க்குப் பேருவகையளித்தது.
கடிய நெடுவேட்டுவன் எக்காரணத்தாலோ இச் சாத்தனார்க்கு வேண்டும் பரிசிலைத் தந்து விடைதராது நீட்டிப்பானாயினன்.
அவன் கருத்தறியாத சாத்தனார்க்கு வருத்த முண்டாயிற்று.
நின்பால் வரும் பரிசிலர் அவர் விருப்பின்றி நல்குவதை விரும்புவ தில்லை.
நின் பால் வரும் பரிசிலர், கடற்குச் சென்ற முகில் நீரின்றிப் பெயர்ந்து செல்லாதது போலப் பரிசிலின்றிப் போவது கண்டிலேன்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
கடியநெடுவேட்டுவன் பரிசில் நீட்டித் தானைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது.
புழை கெட விலங்கிய நாயென இயையும்.
வெள்வீ யென்றது.
அதனையுடைய முல்லையை.
மூவ ராயினும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
கோடைப் பொருந, வேட்டுவ, பெட்பின்றீதல் யாம் வேண்டலம் பரிசிலர் கடும்பு களிறின்று பெயரல நீ நோயிலையாகுக வெனக் கூட்டுக.
யான் களிறின்றிப் பெயரா நின்றேனென்பது கருத்தாகலின், நோயிலையாக வென்பது இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
புழை கெட விலங்கி யென்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் முற்றுதல், நிறைதல்.
இவ்வியல்பினோரும் தமது மாட்டாமையுணர்ந்து புகலடைதற்குரிய பெருமை நெடுவேட்டுவற் குண்டென்பர், உறுவர்செல் சார்வாகி யென்றார்.
தாள் முயற்சி குறித்த தாகலின், தாள் உளம் என்றதற்கு முயற்சியையுடைய கிளர்ந்த உள்ளம் என்று உரைத்தார்.
பரிசிலர் கடும்பு களிறின்று பெயரல வென்றது.
யான் களிறின்றிப் பெயரா நின்றேன் என்பது குறிப்பாய்ப் பெறவைத்து நிற்கிறது.
என்பவாகலின், நீ நோயுறா தொழிக என்று இகழ்ந்து கூறியவாறாயிற்று.
கலி முழக்கம் நிறைந்த முழக்கத்தை யுடைமைபற்றி இடியேறு ஆர்கலி யெனப்பட்டது.
யாணர், ஈண்டுப் புதுப்பெயல் மேற்று.
செம்மல், தலைமை.
வழக்கம்போலப் பரிசிலர் உடன்வர ஒளவையார் தகடூருக்குச் சென்றார்.
புகழ் வள்ளலாகிய அதியமானும் ஒளவை யாருடைய புலமை நலமும் மனநலமும் கேள்வியுற்றிருந்தான்.
எத்துணைச் சிறந்த புலவராயினும் ஒருவரது உள்ளத்தின் உள்ளே நிகழும் எண்ணங் களை அறிவது அரிதன்றோ?
அதியமான் கருத்தறியாத ஒளவையார் அவன் பரிசில் நீட்டிப்பது குறித்து மனத்தே கவலையுற்றார்.
ஒருநாள் அவனைக் கண்டு தமது கருத்தை யறிவித்துவிட்டு விடைபெற நினைத்தார்.
அவனது செவ்வி பெறுவது அரிதாயிற்று.
பெருமனையில் உள்ளார் அனைவரும் ஒளவையார்பால் பெருமதிப்பும் பேரன்பும் கொண்டு ஒழுகினர்.
வாயில்காவலர் முதல் அமைச்சர் ஈறாக அனைவரும் ஒளைவையாரைப் பேணிச் சிறப்பித்தா ராயினும், அவர்க்குமட்டில் மனக் கவலை நீங்கவே இல்லை.
அதியமானது செவ்வி பெறவேண்டி ஒளவையார் முயலும்தோறும் வாயில் காவலர் அன்பமைந்த சொற்களால் அவர் கருத்து நிறைவுறாத வாறு செய்தொழிந்தனர்.
உடைந்த மனத்தராகிய ஒளவையார், வாயில் காவலரை நோக்கினார்அவனோ அவர் மனநிலையை யறியானாயினன்.
ஒளவையார் உள்ளத்தில் வெம்மையுண்டாயிற்று.
அதனால் சில சொற்கள் அவர் வாயிலிருந்தெழுந்தன.
அச் சொற் கூட்டம் ஒரு பாட்டாயிற்று.
அதுவே இப் பாட்டு.
இதன்கண், வாயிலோனே, நீ எப்போதும் பரிசிலர் பரிசிற்கு வருந்தும் வாழ்க்கையுடைய ரென்பதறிந்து அவர்க்கு அவ் வாயிலை அடைப்பதில்லை.
ஆயினும், என்மாட்டு வாயிலையடைக் கின்றாய்.
இது நின் செயலன்றென்பதை அறிவேன்.
யாங்கள் எத்திசையேகினும் எங்கட்குச் சோறு குறை கிடையாது.
சோறொன்றே யான் வேண்டுவது என எண்ணி எனக்கு விடைதர நீட்டிப்பது விழுமி தன்று. என்று அவர் கூறுகின்றார்.
இந் நிகழ்ச்சிக்குப் பின்புதான் அதியமான் ஒளவைக்கு நெல்லிக்கனி தந்ததும், தொண்டைமா னுழைத் தூது விடுத்ததும் பிறவும் நிகழ்ந்தன.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி பரிசில் நீட்டித்தானை ஒளவையார் பாடியது.
கலம் யாழுமாம்.
உள்ளத்தையுடைய பரிசிலரெனினுமமையும் மழுவென்றது வாய்ச்சியை தறிகையுமாம்.
காட்டகமென்றா ரேனும் கருதியது அதன்கண் மரமாகக் கொள்க.
பரிசிலர்க்குச் சிறாரும், கல்விக்கு மழுவும், செல்லுந் திசைக்குக் காடும், சோற்றிற்குக் காட்டுள் மரமும் உவமையாகக் கொள்க.
உலகம் அறிவும் புகழுமுடையாரையே சார்ந்து நிற்பதாகலின், அவர் மாய்ந்த வழி உலகம் வறுந்தலையாம் என்பது மேற்கோள்.
ஆகவே, யாங்கள் வெறுஞ்சோறு வேண்டியன்று இப் பரிசில் வாழ்க்கை மேற்கொண்டது என்பது குறிப்பு.
இளவெளிமான் வெளிமான் என்பவன் ஒரு சிறந்த கொடையாளி.
இவன் பெயரால் தமிழகத்தில் பல பகுதிகளிலும் ஊர்கள் பல உள்ளன.
வெளிமானல்லூர் என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இவ்வெளி மானுக்குப் புலவர் முதலிய பரிசிலர்பால் பெருமதிப்பும், அவர்கட்கு அவன்பால் பேரன்பும் உண்டு.
ஒருகால் பெருஞ் சித்திரனார் வறுமைத் துயர்போக்கும் முயற்சியராய் வெளிமானை யடைந்தார்.
அவன் துஞ்சும் காலையில் இருந்ததனால் தன் தம்பி இளவெளிமானை அழைத்து இவர்க்கு வேண்டும் பரிசில் நல்குக எனப் பணித்தான்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவன் துஞ்சியபின் சென்று இளவெளிமானைக் கண்டார்.
அவன் ஈத்துவக்கும் இன்ப மறியாத மடவோன் செல்வத்துப் பயன் ஈதல் என்பது அவர்க்குத் தெரியாது.
அறிவின்மையும், செருக்கும், இளவெளிமான் கண்ணிலும், கருத்திலும், களிக் கூத்தாடின.
பெருஞ்சித்திரனார் முன்பே தன் பெருமனைக்கு வந்திருந்ததை அறிந்து வைத்தும் அறியாதான்போல அவரைப் பார்த்தான்.
புலவரைக் காண்பார்க்குளதாகிய முகமலர்ச்சி அவன்பால் உண்டாகவில்லை.வருக எனச் சொல்லுதற்கும் அவன் வாய் வறுமையுற்றது.
இரப்பவர் என்பெறினும் கொள்வ ரெனக் கருதி யீவாரைப் போலப் பொருள் சிறிது கொணர்ந்து கொடுத்தான்.
வெளிமானென்னும் பெரியோனுக்குத் தம்பியென்னும் தன் தகுதியையோ பெருஞ்சித்திரனாரது வரிசையையோ நோக்கிற் றிலன்.
பெருஞ்சித்திரனாருக்குப் பேதுறவு பெரிதாயிற்று.
வருகென வரவேற்று நல்குவது சிறிதாயினும் ஏற்றல் தக்கது அதுவே நம் வரிசைக்கும் தகுதி.
வரிசையுடைய நமக்கு உலகம் பெரிது நம்மை விரும்பியேற்றுப் பேணும் பெரியோர் பலர் உளர்.
ஆளிபோல மீளிமை குன்றாத நெஞ்சே!
நீ உள்ளம் உடையற்க.
கனியாத பழங்கருதி உழல்பவர் யாவரும் இரார் எழுக, வேறிடஞ் செல்வேம் என மொழிந்து கொண்டார்.
அதனோடமையாது, எடுத்தார் ஏட்டையும் எழுத்தாணியையும்.
தாம் தம் நெஞ்சோடு நேர்ந்தவற்றை யெழுதினார் அது சிறந்த பாட்டாயிற்று அப் பாட்டு இது.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
வெளிமான் துஞ்சியபின் அவன் தம்பி இளவெளிமானைப் பரிசில் கொடுவென, அவன் சிறிது கொடுப்பக் கொள்ளாது பெருஞ்சித்திரனார் பாடியது.
வன்கனியென்றது நெஞ்சு நெகிழ்ந்து கொடாத பரிசிலை.
உலமரலும் அலமரல் போல்வதோர் உரிச்சொல்.
வாயாவன் கனிக்கு உலமருவோர் யாரோ, நெஞ்சமே, உள்ளம் உள்ளவிந் தடங்காது, யாளிபோல இனி எழுவெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
வரிசையோர்க்கு யாளி போல உள்ளம் உள்ளவிந் தடங்காது என முற்றாக்கி யுரைப்பாருமுளர்.
செல்கம் எவரும் வெள்ளென, வன்கனிக்கு உலமருவாரல்லர் எனக் கொள்க.
ஈண்டுப் பருகுவன்ன வேட்கை யென்றாற் போலப் பிறரும் பருகுவன்ன காதலுள்ளமொடு அகம்.
என்பது காண்க.
அருகிற் கண்டும் அறியார்போல் ஒழுகுவது செருக்கின் பாலதாய்ப் பரிசிலரை இகழ்ந்து மறுக்கும் குறிப்பிற்றாதலின் , அதனை யெடுத்தோதி வெறுக்கின்றார்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி அதியமான் நெடுமானஞ்சி தகடூரில் இருக்கையில் பெருஞ் சித்திரனார் அவனைக் காணச் சென்றார்.
அவன் இறந்த பின்னும்.
ஆயினும் அக்கொடைவள்ளல் பெருஞ்சித்திரனார் வரிசை நோக்காது பரிசிலும் நல்காது விடுத்தானல்லன்.
தன் தகுதிக்கும் புலவரது வரிசைக்கும் ஏற்ற பரிசிலை வரக்கண்டதும் அவர்க்கு வருத்தம் பெரிதாயிற்று.
அதியமான் மனங்கனிந்து நேரிற்கண்டு பிழை பொறுக்குமாறு வேண்டிப் பெருஞ்சித்திரனாரது புலமை யன்பு பெற்று உடல் பூரித்தான்.
பெருஞ்சித்திரனார் பின்பு அவன் தந்த பரிசில் பெற்று விடைகொண்டு சென்றார்.
திணையும் துறையு மவை.
யான் தரங்கெடப் பொருள்கொடு போமவனல்லேன் அவனா யின் இதுவும் கொடுபோவன் நீ எனக்குத் தரமறிந்து தர வேண்டுமென்பதாம்.
அவர் துணையளவெனத் தம்மை உலகின் மேலிட்டுக் கூறினார்.
என்னைக் காணுதல் வேண்டா இவற்றைப் பெற்றுக்கொண்டு செல்லட்டும் என்பதுபட நின்றவாறு தோன்ற, ஈங்கனம் செல்கதான் என்றானாகக் கொள்கின்றார்.
தினையனைத்தாயினும் பேணித் துணையளவறிந்து நல்கினர்விடின் என்றது, தமது கோட்பாடு இதுவெனப் பெருஞ்சித்திரனார் குறிப்பதாம்.
மூவன் மூவனென்பது இயற்பெயர் மூப்பனென்னும் சொல் போல்வது அம் மூவனாரென்பதும் இப்பெயரடியாக வருவதே.
சேரமான் கணைக் கால் இரும்பொறை காலத்திலும் மூவனென்பானொரு தலைவன் காணப் படுகின்றான்.
அவன் சேரனொடு பொரும் வகைசெய்து கொண்டு தீங்கு பல செய்தான்.
இவன் அந்த மூவனோ வேறொ தெரிந்திலது ஆயினும் இவனை அவன் குடியில் தோன்றியவன் என்று கொள்ளுவது இழுக்காகாது.
இவன் சேய் என்றும் குறிக்கப்படுகின்றான்.
அதனைக் கேள்வியுற்ற பெருந்தலைச் சாத்தனார் ஒருகால் இவனைக் காணச் சென்றார்.
இவன் மகளிர் நாப்பண் இன்பத் துறையில் எளியனாய் ஒழுகினான்.
சான்றோரது சால்பினை யறியும் தகைமை இவன்பால் குறைந்து காணப்பட்டது.
குமணன்பால் பெருந்தலைச்சாத்தனார் செய்த பெரும்புலமையருஞ்செயல் நலத்தையும் இவன் அறிந்திலன்.
புலவர்க்கு வழங்கற்கெனக் கடமைப்பட்டிருக்கும் தன் தகுதியையும் இவன் நோக்காது சாத்தனார் மனம் புண்படத்தக்க நிலையில் இவறலை மேற் கொண்டான்.
இதுவே இப்பாட்டு.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
மூவன் பரிசில் நீட்டித் தானைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது.
நம்முட் குறுநணி காண்குவதாக என்றது, நீ என் மாட்டுச் செய்த அன்பின்மையை அவ்விருக்கையன்றி, பிறர் அறியாதொழிவாராக வென்னும் நினைவிற்று.
நோயிலையாகென்பது, நீ செய்த தீங்கால் நோயுறுவை அஃதுறா தொழிகவென்பதாம்.
இனி, நின் மகிழிருக்கைக்கண் நம்முள் மிக அணித்தாகக் காணும் காட்சி உளதாகவென்றுமாம்.
இதனாற் காட்சி யுண்டாகாதென்பது குறிப்பு.
விளக்கம் பாணி, காலம் ஈண்டுப் புணர்தற்குரிய காலத்தின் மேல் நின்றது.
குறுநணி, அணிய அணுமை அஃதாவது மிக்க நெருக்கம்.
இது குறிப்பு மொழியாய் நெஞ்சத்தால் நெடுந்தொலையில் இயைபின்றி யிருப்பது என்பதுபட நின்றது.
கொடுக்கும் வள்ளன்மை யில்லாதாரை முன்னறிந்து கொள்ளாது.
பிற ரறியா தொழிவாராக என்று விளக்கினார்.
எனவே, காட்சியோடமைந் தொழியல் வேண்டுமேயன்றிக் கண்டதனைப் பிறர்க்கு உரைத்தலு மாகாது என்பதாம்.
நோயிலையாகுக என்றதற்குக் கருத்து இதுவென விளக்குவாராய், நோயிலையாகென்பது....
என்பதாம் என்றார்.
இனி குறுநணி......உரைப்பினுமமையும் என்றார்.
இவன் பின்னவன் குடக்கோ இளஞ்சேரலிரும் பொறை யெனப்படுவன்.
இவன் பொறையர் நாட்டினனாதலால், இரும்பொறை யெனப்பட்டான்.
பகைவேந்தர் மருளப்போருடற்றிக்கொற்றமெய்தும் இவனது ஆண்மை யினையும், உள்ளியது முடிக்கும் உரனுடைமையினையும் விதந்தோதித் தமது வறுமைநிலையினையும் விளங்கவுரைத்தார்.
சேரமானும் அவர் விருப்பத்துக்கேற்பக் கொடுப்போன்போலக் காட்டிக் கொடை வழங்க நீட்டித்தான்.
அச் சொற்கள் இப்பாட்டில் உள்ளன.
பின்னர் அவன் அவர் வேண்டுவன நல்கிவிடுத்தான்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
சேரமான் குடக்கோச்சேர லிரும் பொறை பரிசில் நீட்டித் தானைப் பெருங்குன்றூ கிழார் பாடியது.
உதுக்காண் என்றது அச் செலவை.
உயிர்வெங் காதலி யென்று பாடமோதுவாருமுளர்.
விளக்கம் பின்னர்த் தாம் செல்கின்ற செலவை உதுக்காண் எனச் சுட்டினார்.
நும்மனோர், எம்மனோர் என்புழி அன்னோரென்பது, இடைச்சொல் முதனிலையாகப் பிறந்த குறிப்புப் பெயர் என்று சேனாவரையர் முதலியோர் கூறுவர்.
புரைமை உயர்வு புரையுயர் பாகும் தொல்.
சொல்என்பது காண்க.
மன்பதை காக்கும் புரைமைக்கு அன்பும் அறமும் அடிப்படையெனவறிக.
பெறக் கருதிய பரிசிலின்றி வறிது செல்லுமாறு தோன்ற, புலம்பு முந்துறுத்து என்றார்.
வேறு பிற செல்வர்பாற் சென்று பரிசில் பெறவும் கருதிற்றிலேன் என்பார்.
பெருங்கை யற்ற என்று குறித்தார்.
கை செய்கை.
அரண்போலப் பெருங்கை முயற்சி அற்றென்க.
புலம்பு ஈண்டு வறுமைமேல் நின்றது வறுமையின் பயன் அதுவாகலின்.
வாழியர் குருசில் என்றது நின் வாழ்வு பயனற்றதென்பது குறித்து நின்றது.
உயிர்வெங்காதலி யென்பதற்கு என்னுயிரை விரும்பியுறையும் என் மனைவி என்று பொருள் கூறுக.
எம்மென்றது உயிரையும் தன்கண் உளப்படுத்தி நிற்றலின், அப்பாடம் அத்துணைச் சிறப்பின்றெனவறிக.
சேரமான் குடக்கோச்சேரலிரும்பொறை சேரமான் குடக்கோச்சேரலிரும்பொறைபால் பரிசில் வேண்டி வந்த பெருங்குன்றூர்குழார் சின்னாள் அவன்பால் தங்கிப் பரிசில் எதிர் நோக்கியிருந்தார்.
அவன் வேண்டும் பரிசில் நல்கிவிடாது நீட்டித் தான்.
அவன் கொற்றத்தையும் அவ்வப் போது நம் பெருங்குன்றூர்கிழார் பாடி அவனைச் சிறப்பித்தார்.
அவனும் அவரது செய்யுணலத்தை நுகர்ந்து வியந்து இன்புற்றான்.
அதனால் பெருங்குன்றூர்கிழார் தாம் கருதியவாறு அவன் சிறந்த பரிசில் நல்கி விடுப்பனென எண்ணி யின்புற்றார்.
அவனும் அவர் எதிர் பார்த்தற்கேற்ற வகையில் பரிசில் நல்குவான் போலும் செயல்கள் சில செய்தான்.
இவ்வாறு நாட்கள் பல கழிந்தன.
முடிவில் அவன் செயலெல்லாம் ஏமாற்றமாமாறு அவர் எதிர்பார்த்த பரிசிலை அவன் நல்குவனென எண்ணற்கிடமில்லை யாயிற்று.
பெருங்குன்றூர் கிழார்க்கு ஏமாற்றமும் வருத்தமும் பெருகின.
அவர், சேரமானை நோக்கி, தோன்றலே!
நின்னை நினைந்து நீ தரும் பரிசிலை விரும்பிவந்த பரிசிலருள் யான் ஒருவன்.
கூறவும், நீ நின் கருத்திற் கொண்டவாறே செய்து முடித்துவிட்டாய்.
என் வருத்தங் கண்டு நீ சிறிதும் நாணாயாயினை.
யானோ நீ நாணுமாறு என் நாவால் நின் புகழைப் பன்முறையும் பாடினேன் என் பாடுபுகழை நீ ஏற்றுக் கொண்டாய்.
செல்லும் யான் நின்னைத் தொழுது விடைபெற்றுப் போகின்றேன் என்ற கருத்தமைந்த இப்பாட்டைப் பாடினார்.
இப்பாட்டைப் பாடிய இரண்டொருநாள் கழிந்தபின்னரும் சேரமான் பரிசில் நீட்டித்தானாக, மன்பதை காக்கும் என்று தொடங்கும் பாட்டைப் பாடி நீங்கினார்.
இப்பாட்டுக்கள் பலவும் வரலாற்று முறை பற்றித் தொடுக்கப்பட்டன வல்லவென முன்பே கூறினோம், கடைப் பிடிக்க.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
அவனையவர் பாடியது.
வள்ளியனாகலின் வணங்குவன் இவனென என்று பாட மாயின், வண்மையை யுடையனாதலால் இவன் எமக்குத் தாழ்ந்து பரிசிலளிப்பனெனக் கருதி யென்க.
விகாரமெனினு மமையும்.
தூவ வெறியும் என்பதூஉம் பாடம்.
புறநிலை யென்பதற்குப் புறங் கடை நின்றநிலை யென்றுமாம்.
இல்லெலி மடிந்த தொல்சுவர் என்பதற்கு இல்லெலிதான் தொழில் மடிந்த தொல் சுவர் என்று உரைப்பினு மமையும்.
நின்னைக் கொடுமைகூற வென்றுரைப்பினு மமையும்.
விளக்கம் புறநிலை வருத்தம் புற நிலைமைக்கு யான் வருந்திய வருத்தம்.
நாவின் செம்மை ஏத்துதல் அணங்குதல் தீது என்பது குறிப்பு.
வள்ளியை யாகலின் என்ற பாடத்தைக் கொள்ளாது வள்ளியனாகலின் என்ற பாடங்கொள்வது முண்டென்றும், அவ்வாறு கொண்டால், வள்ளியையாகலின்...
பெறாத மாந்தர் கொடுமைகூற... என்று உரைகூறிக் கொள்க என்றார்.
தொலைவு பொருட்குறைவாதலின், தொலைந்திருந்த என்றதற்கு வறுமையுற்றிருந்த என்று உரை கூறினார்.
சான்றோர் சால்பறிந்து அவர் கூட்டுறவு விரும்பியுறைபவன்.
பிசிராந்தையார் பால் பேரன்புடையவன்.
இவன் நெடுங்காலம் ஆட்சி புரிந்தவன்.
ஒரு கால் இவனுடைய மக்கள் இவன்பால் பகைத்தீக் கொளுவப் பெற்றுப் போர்க்கெழுந்தனர்.
தெருண்டவர் தெருட்டவும் தெருளாது முரணிய மக்களை ஒறுத்தற் கெண்ணிக் கோப்பெருஞ் சோழனும் போர்க் கெழுந்தனர்.
முடிவில் அவன் மானம் பொறாது வடக்கிருந்து உயிர்துறந்தான்.
அக்காலத்தே இவனுடனே உயிர்துறந்த சான்றோர் பலர்.
இவர் காலத்தே இவன் நட்புச் சுற்றமாயிருந்த சான்றோர் கருவூர்ப் பெருஞ்சதுக்கத்துப் பூதநாதனார், நத்தத்தனார், புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார், பிசிராந்தையார் முதலியோராவர்.
பாண்டி நாட்டிலிருந்தது அவருடல் எனினும், அவரது உயிர் உறையூரிலிருந்த கோப்பெருஞ் சோழனையே சூழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
பிசிர் இப்போது பிசிர்க் குடியென வழங்குகிறது.
அவன் உறையூரில் பொத்தியாரென்னும் புலவர் பெருந்தகையுடன் இனிதிருக்கின்றான் என்று கூறுவர்.
இவ்வாறு பன்முறையும் கூறிப் பயின்ற அக்கூற்று இப் பாட்டாய் உருக்கொண்டு நிற்கின்றது.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
கோப்பெருஞ் சோழனைப் பிசிராந்தையார் பாடியது.
நன்னாட்டுள்ளும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
ஆகிக் கெழீஇ நக்கென்னும் செய்தெனெச்சங்களைக் கோழியோ னென்னும் வினைக்குறிப் போடு முடிக்க.
விளக்கம் களமர் பொருட்டு வடித்தெடுக்கப்பட்ட அரியலை அக்களமரே யுண்பர்.
அரியலாகிய கள்ளை வெறிக்க வுண்பரென்பதற்கு காமம் வீட ஆரா என்றார்.
ஆர்தல் உண்டல்.
கள்ளுண்ட மயக்கத் தால் விளைவது தொழிலில் ஈடுபடாது மடிவது.
விழவுதோன்றி, கள்ளுண்ட களமரைத் தன்பால் ஈடுபடச் செய்வது விளங்க, வைகு தொழில் மடியும் மடியாவிழவு என்றார்.
பசியால் வாடியிருக்கும் சுற்றமென்பது தோன்றப் பைதற் சுற்றம் என்பது குறிக்கப்பட்டது.
உறையூர்க்குக் கோழி யென்றும் பெயருண்டு.
மேலும் என்று அடியார்க்கு நல்லார் கூறுவது காண்க.
பொத்து, புரைபடுதல் பலர் நின்று போற்றினும் பொத்துப் படும் குறள்.
என வருதல் காண்க.
ஈண்டுப் புரைபடுவதாவது அறைபோகுதல்.
புரையில்லாத நல்லமைச்சரோடு கூடியிருக்கும் வேந்தனுக்கு மெய்ம்மையின்பம் ஒருதலையாதலின், வாயார் பெருநகை என்று வியந்தோதினார்.
கோழியோன் என்பது கோழியின் கண் உள்ளான் என்பதுபட நிற்றலின், கோழியிடத் திருந்தானெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க. என்று உரைத்தார்.
பெருநகை யென்ற விடத்துப் பெருமை மிகுதி குறித்துநின்றது.
செய்தெனெச்சங்கள் வினைக்குறிப்போடு முடியலாம் வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பும், நினையத் தோன்றிய, முடிபாகும்மே எச்ச.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆகி, கெழீஇ, நக்கென்னும் செய்தெனெச்சங்கள் காரணமாகாமையின் ஆக்கச்சொல் விரிக்கப்படவில்லை.
அவர் அறிவு திருந்த வேண்டிச் சான்றோர் செய்த முயற்சிகள் பயனில வாயின.
அவர்கட்குத் துணைசெய்யக் கூடிய புல்லர்களும் உளராயினர்.
தந்தையொடு போருடற்றுவ தொழியப் பிறிதொன்றும் கருதாத பேதைகளான மக்கள் செயல் கோப்பெருஞ்சோழன் உள்ளத்திற் கொதிப்பை யுண்டுபண்ணிற்று.
மறமும் மானமும் பொங்கி யெழுந்து கோப்பெருஞ் சோழனைப் போர்க் கெழுமாறு தூண்டின.
இருதிறத்தாரும் போர்க்குரிய வற்றைச் செய்யத் தொடங்கினார்.
இச் செயல் நாட்டிலிருந்த நல்லிசைச் சான்றோருக்குப் பெருங் கலக்கத்தை யுண்டு பண்ணிற்று.
தந்தையும் மக்களும் போர்செய்தலால் விளையும் தீங்குகளையும் பழியையும் எடுத்து இயம்பினர்.
தொடக்கத்தில் கோப்பெருஞ்சோழனும் அவர் கூற்றுக்கு இடங் கொடானாயினன்.
முடிவில் சோழன் தன் மக்கள்மேல் செல்ல லுற்றான்.
அதனைப் புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் என்னும் சான்றோர் கண்டார்.
புல்லாற்றூர் என்பது காவிரியின் வடகரையில் உள்ள ஊர்களுள் ஒன்று.
அவர் போர் மேற் செல்லும் சோழனை யடைந்தார்.
போர்க்களத் திருப்பினும், சான்றோர் அவைக்களத் திருப்பினும் அறிவுடையோர் அறிவுரை கேட்கும் அமைதி யுடையனாகிய கோப்பெருஞ் சோழன் அவரை வரவேற்றான்.
அவர் அவனது மேற்செலவை விலக்கும் கருத்தினராய், வேந்தே!
மேலும் இப்போரில் நின்னொடு பொரும், நல்லறிவில்லாத இளையவர்கள் தோற்பரேல், நின்பெருஞ் செல்வத்தை யார்க்குத் தரப்போகின்றாய்?
ஒருகால் நீ இப்போரில் தோற்பாயாயின், பெரும்பழிதானே நிலைநிற்கும்.
ஆதலால், போரைக் கைவிடுவதே பொருத்தமாகும்.
அன்றியும், நின் திருவடி அஞ்சினோர்க்கு அரணாகும் அழகுடையது அச் சிறப்புக் குன்றா வண்ணம் செய்யத்தக்கது ஒன்றே உளது.
இப்போரைத் தவிர்த்து வானோரு லகத்து மேலோருவப்ப அறம்புரிவதே கடன்.
அதனைச் செய்க என்ற கருத்தமைந்த இப்பாட்டைப் பாடிக் கோப்பெருஞ் சோழன் உள்ளத்தை மாற்றினார்.
சோழனும் சான்றோர் உரையின் சால்பினைத் தெளிந்தான்.
படைவீரர்க்குப் போரைக் கைவிடுமாறு பணித்தான்.
போர் நிகழ்ச்சி கண்டு வருந்திய சான்றோர்.
மகிழ்ச்சி கொண்டனர்.
மகிழ்ச்சி கொண்டிருந்த பகைவர் மனந்தடுமாறினர்.
முடிவில் கோப்பெருஞ் சோழன் மக்கட் செயலால் விளைந்த மானம் பொறாது வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தான்.
திணை வஞ்சி, துறை துணைவஞ்சி.
அவன் மக்கள் மேற் சென்றானைப் புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் பாடியது.
மற்று அசை.
தில் விழைவின்கண் வந்தது.
வானோருல கென்றது ஒட்டன்றி ஒருபெயராய் நின்றது.
செல்வமும் பழியும் சினைவினைப்பாற்பட்டு முதல் வினை கொண்டன எஞ்சுதல், இவர்க்குப்பின்னும் நிற்றல்.
தாணிழல் மயங்காதென்பதற்கு நினக்கு ஒரு தீங்கும் வாராம லென்றதாகக் கொள்க.
மாவெங் காட்சி யோடு மாறெதிர்ந் தெழுந்தவர் என்று பாடமோதுவாருமுளர்.
புகழுக்கு இடம் இவ்வுலகமாதலால், நல்லிசையெய்தி என்றதற்கு, நல்ல புகழை இவ்வுலகத்துப் பொருந்தி யென்றார்.
எண்ணில் காட்சி யென்புழி எண் சூழ்ச்சி மேலும் காட்சி அறிவின் மேலும்நின்றன.
வேந்தனை நோக்கி, நீ தோற்பின் எனத் தோல்வி கூறுதலின், அது கேட்டு அவன் மனம் வேறுபடாமைக்கு அமர்வெஞ்செல்வ என்றார்.
மற்றென்பது வினை மாற்றன்றென்பது விளங்க மற்று அசை என்றார்.
சோழனும் அவன் புதல்வர்களும் பகைஞராய் மாறெதிர்பு எழுந்து நிற்றலால், நினைப்பின் என்றும், நினையுங்காலை என்றும் கூறினார்.
மாவெங் காட்சியொடு மாறெதிர்ந் தெழுந்தவர் என்ற பாடத்துக்கு யானைப்படையால் விரும்பத்தக்க காட்சியோடு மாறுபட்டுப் போர்க்கு எழுந்தவர்கள் என்று கூறுக.
யானையுடைய படை காண்டல் முன்னினிதே யென்பவாகலின், மாவெங்காட்சியொடு என்றாரெனக் கொள்க.
கோப்பெருஞ் சோழன் மக்கள் செயலால் மானம் பொறாத கோப்பெருஞ்சோழன் துறவு பூண்டு வடக்கிருந்து உயிர்துறந்து புகழ்நிறுவக் கருதினான்.
இத் தவம் செய்து உயிர் துறப்போர் வானோர் உலகம் புகுந்து இன்புறுவர்.
இதுவே பெருந்தவமாயின் வானுலகிற்கு மேலாகிய வீட்டின்கண் சென்று பிறவாநிலையினை யெய்துவர்.
கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருக்கத் தொடங்கியவுடன், அதுபற்றிப் பலரும் பலபடப் பேசலுற்றனர்.
வடக்கிருத்தலாகிய நல்வினையை நன்றெனக் கருதாதவரும் என்றும்பிறவா நிலையென்பது கிடையா தென்பவரும்இருந்தனர்.
இதனால் உயர்ந்தது உள்ளுவோர் வெற்றியும், சிறியது கருதுவோர் தோல்வியும் பெறுவரென்பது துணிவாம்.
அவ்வீடெய்தினோர் மீளப் பிறவார்.
சூழ இருந்தோர் இது கேட்டு மனந் தெளிவடைந்தனர்.
திணை பொதுவியல்.
துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி.
அவன் வடக்கிருந்தான் சொற்றது.
உயர்ந்திசினோர்க்கென்னும் நான்காவதன்றியும் உயர்ந்திசினோர் செய்வினை மருங்கின் எய்தலுண்டெனின், இவர்க்கு நுகர்ச்சியுங் கூடுமென்றுரைப்பினுமமையும்.
பிறவாராயினும் என்னும் உம்மை அசை நிலை உம்மையின்றி யோதுவாருமுளர்.
காட்சியொடு நீங்கா நெஞ்சத்து என்பதூஉம் பாடம் விளக்கம் அல்லேமோ என்பது எஞ்சிநின்றது.
கசடு, அழுக்கு தெளிந்த நீரைத் துணிநீரென்றாற்போலத் தெளிவில்லதாரைத் துணிவில்லா ரென்றார் துணிநீர் மெல்லவல் மதுரை.
என்றும், துணிநீரருவி ஐங்.
என்று சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
வேட்டம், விருப்பம்.
உயர்ந்தது விரும்பி முயல்வார் உயர்ந்து சிறப்பரென்பதுபற்றி, உயர்ந்த வேட்டத் துயர்ந்திசி னோர்க்கு என்றார்.
நல்வினைக் கூற்றின்பயன் இன்பமாதலின், அவ்வின்பத்தை, அதனை யென்று குறித்தார்.
தொய்தல் வினைக்கண் ஈடுபடுதல், தொழிலாகிய வினைக்குரியது இவ்வுலகமென்றும், வினையீடுபாடின்றி இன்ப நுகர்ச்சி யொன்றிற்கே யுரியது உம்பருலகென்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
இது பற்றியே வடநூலார் இம்பருலகைக் கன்மபூமியென்றும், உம்பருலகைப் போகபூமியென்றும் வழங்குவர்.
மாறிப் பிறப்பு உம்பருலக நுகர்ச்சி கழிந்தவழி மண்ணுலகில் மீளப்பிறக்கும் பிறப்பு பிறப்பு தொழிற்பெயர்.
பிறப்பின் இன்மை பிறத்தற்கண் பிறத்தலுக் குரிய நுகர்ச்சியேது இல்லாமையால் பிறப்பில்லையாதல் அஃதாவது வீடுபேறு உண்டாம்.
தலையாயது என்று உரைத்தார் அதனால் எவ்வாற்றானும் நல்வினையே செய்தல் அழகிது என்றது குறிப்பெச்சம்.
ஆகவே நல்வினை செய்தார் இம்மையிற் புகழும் மறுமையில் இன்பமும் வீடுபேறும் பெறுவர் என்பதாம் .
கோப்பெருஞ் சோழன் கோப்பெருஞ்சோழன் வடக்கிருக்கையில் சான்றோர் பலர் அவனைச் சூழ இருந்தனர்.
வேறு பலரும் அவ்வப்போது வந்து பார்த்த வண்ணமிருந்தனர்.
இவ்வாறு நண்பர்களாகிய சான்றோர் பலரும் இருந்தாராயினும், சோழனது எண்ணம் பிசிராந்தையார் பால் ஒன்றியிருந்தது.
அவ்வப்போது அவன் அவரை நினைந்து சான்றோர்பால் உரையாடினான்.
சோழன் வடக்கிருக்கும் செய்தி.
ஒருகால் பிசிராந்தையார்க்குத் தெரியாது போலும் பிசிரென்னும் ஊர் பாண்டிநாட்டில் நெடுந்தொலைவில் உளது அவர்க்கு இச்செய்தி சென்று சேர்தலும் எளிதன்று.
செய்தி தெரிந்தாலும் அவர் தவறாது வருவார் என்பதும் ஐயப்படற்குரியது.
சோழன் அவரை நினைந்து காட்சியார்வத்தால் கருத்தழிதல் நன்றன்று என்று சான்றோர் தம்முட் பேசிக்கொண்டனர்.
இது கோப்பெருஞ் சோழன் செவிக்கெட்டியது.
செல்வக்காலத்தே அவர் போந்து என்னைக் கண்டதிலர்.
காணா ராயினும் அல்லற்காலமாகிய இப்போது போந்து என்னைக் காணதொழியார் காண்டற்கு விரைய வருவார் என்ற கருத்தமைய இப்பாட்டைப் பாடினான்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
கோப்பெருஞ்சோழன் பிசிராந்தையார் வாரார் என்ற சான்றோர்க்கு அவர் வருவாரென்று சொல்லியது.
மன், அசைநிலை.
விளக்கம் அவைப்பு குற்றுதல்.
இதைப்புன வரகின் அவைப்பு மாண் அரிசி அகம்.
என்று பிறரும் கூறுதலால், வரகரிசிக்கு நன்கு குற்றுதல் மாண்பாதல் காண்க.
மறுகென்றது ஆகுபெயரால் அதனையடுத்துள்ள சிறையிடத்தின் மேற்று.
சிறையைச் சிறகம் எனவும் வழங்குவர்.
மிக்க வுடலுழைப் பில்லாரும் நிறைய வுண்பரென்றற்கு அவரை கொய்யுநர் ஆர மாந்தும் என்றார்.
தென்னம் பொருப்பு, பொதியின் மலை.
பிசிர் மதுரை நகரினின்றும் தொலைவில் இருப்பது தோன்ற நாட்டினுள்ளும் சேய்த்தாகிய என்று உரைத்தார்.
மன்னைச் சொற்குரிய ஏனைப் பொருள்களைக் கொள்ளாது அசைநிலைப் பொருளே கொள்க என்பாராய், மன் அசைநிலை யென்றார்.
உயிரோம்புதற்குச் செல்வக் காலையினும் அல்லற்காலமே ஏற்ற காலமாதலின், அக்காலமே நோக்கியிருக்கும் அவர் வாராதொழியா ரென்பான், அல்லற்காலை நில்லலன் என்றான்.
கோப்பெருஞ் சோழன் வேந்தே!
அக்கூற்று இப்பாட்டேயாகும்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
அவன் வடக்கிருந்தான் பிசிராந்தையார்க்கு இடனொழிக்க வென்றது.
அதற்பட என்பதற்கு அவ் விறந்து பாட்டிலே பட என்றும், இகழ்விலன் என்பதற்கு இகழப்படுவன குணமிலனென்று முரைப்பினு மமையும்.
அவர் கூற்றுக்கு மாறாகப் பிசிராந்தையார் தவறாது வருவரென்னும் துணிவு பற்றி அவர் கூற்றைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தான்.
வழுவின்று பழகிய கிழமை ஈண்டு அது என்பதனால் சுட்டப்படுகின்றமையின், அதற்கு, அவ்வழுவாத கூற்று என விளக்கினார்.
இகழ்விலன் என்ற வினைக்குறிப்பு எக்காலும் என்ற காலத்தைக் குறிப்பாய்க் கொண்டிருத்தலின், அதற்கு என்றும் இகழ்ச்சியிலனாய் என்று உரைத்தார்.
பொய்யாமை யன்ன புகழில்லை குறள் என்பர் திருவள்ளுவர்.
இஃது உயிரொன்றிய அன்புடைமையின் பயனாக உண்டாகும் செயலாதல் தோன்ற, சிறந்த காதற் கிழமையும் உடையன் என்றான்.
இகழ்வில னென்றதற்கு இகழப்படுவனவாகிய குணமிலன் என்பது பொருளாயின், சான்றோரை ஐயுற வேண்டா என்றதற்கு ஏதுக் கூறியவாறாம்.
பிசிராந்தையார் கோப்பெருஞ்சோழன்பால் பெரு நட்புக்கொண்டு சூழ இருந்த சான்றோர்களுள் பொத்தியார் என்பவர் ஒருவர்.
கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருக்கச் சென்றபோது பொத்தியாருடைய மனைவியார் கருப்பமுற்றிருந்தார்.
ஆயினும், பொத்தியாரும் அவனுடன் சென்று ஏனைச் சான்றோர் போல வடக்கிருக்க விரும்பினார்.
சோழனோ அதனையறிந்து நின் மனைவி கருவுயிர்த்த பின்பு வடக்கிருக்கலாம்என்று அவரைத் தடுத்துவிட்டான்.
பொத்தியார் அதனை யுடன்பட்டு வடக்கிருத்தலை அப்போது மேற்கொண்டிலர்.
ஆயினும், வடக்கிருந்த அவன் உயிரோடிருக்குங்காறும் அடிக்கடி சென்று கண்டுகொண்டு வந்தார்.
சின்னாட்களில் கோப்பெருஞ்சோழன் உண்ணா நோன்பால் உயிர் துறந்தான்.
அவன் பிரிவால் பெரிதும் கையற்று மனங்கவன்ற சான்றோர் ஒருவாறு தேறி அவற்கு நடுகல் நிறுவிச் சிறப்புச் செய்தனர்.
அவன் நடுகல்லான சில நாட்களில் பிசிராந்தையார் வந்து சேர்ந்தார்.
அவன் அவனது நடுகல்லையும் சூழ இருந்த சான்றோரையும் கண்டு பெரு வருத்த முற்றார்.
கோப்பெருஞ்சோழன் சொன்ன குண நலமுற்றும் பிசிராந்தையார் பால் இருக்கக்கண்ட சான்றோர்க்கு மிக்க வியப்பும் விம்மிதமும் உண்டாயின.
பொத்தியார்க்கு உண்டான வியப்பு அவருள்ளத்தைக் கவர்ந்து ஒரு பாட்டாய் வெளிப்பட்டது.
அப் பாட்டு இது.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவன் வடக்கிருந்தானுழைச் சென்ற பிசிராந்தையாரைக்கண்டு பொத்தியார் பாடியது.
இது வென்பது அரசினைக் கைவிட்டு இறந்துபடத் துணிதலென்றுமாம் விளக்கம் புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா வுணர்ச்சிதான்.
நட்பாம் கிழமை தரும் குறள்.
புறச்செய்யுட்கள் உதாரணம் என்றவா றென்று கூறுகின்றார்.
வியத்தொறும் வியத்தொறும் வியப்பிறந்தன்று என்றது, கோனது பெருமையும் என்பதனோடும், வந்தவனதறிவும் என்பதனோடும் தனித் தனியே சென்று இயையும்.
மரபு மேம்பாடு.
கந்து பற்றுக் கோடு.
இன்றியென்பது இன்றாகவெனத் திரிக்கப் பட்டது.
தன்கோல் இயங்காத் தேயத் துறையும் இரவலர் புரவலர் ஆகியோர் நெஞ்சுறப் பெறுதலினும் சான்றோர் நெஞ்சுறப்பெறுதல் அரிதாகலின், அதனைப் பாராட்டினார்.
இவரும் கோப்பெருஞ் சோழனைச் சூழ இருந்த சான்றோர்.
பிசிராந்தையார் வந்தபோது அவரை வரவேற்றுச் சொல்லாடி யின்புற்றவர்.
இக் கண்ணகனார் உள்ளது உள்ளவாறு பாடும் உயர்ந்த புலமைநலம் உடையவர்.
தலைமகட்கு அவனைப் பிரிந்திருக்கும் துயர் மிகுந்து வருத்திற்று.
வேறு செய்வகை அவட்குத் தெரியவில்லை.
தனது காதற்காம மிகுதியை எடுத் துரைப்பது ஆண்மகற்கமையுமே யன்றிப் பெண்மகட்குப் பெண்மை தடுக்குமாதலின் கூடாது.
அலமரல் பெரிதாகின்றது.
தன் தோழியுடன் இதனை யுசாவுகின்றாள்.
என்று பாடியுள்ளார்.
அவ்விருப்பம் இப் பாட்டினைப் பயந்தது.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
பிசிராந்தையார் வடக் கிருந்தாரைக் கண்ட கண்ணகனார் பாடியது.
சான்றோர் குழுவினைப் புகழுங் கருத்தாகலின், அவர்க் கேற்ற உவமம் கூறினார் சாலாதார்க்கும் ஏற்ற உவமம் வருவித்துக் கொள்க.
தொடை புணர்ந்து தோன்றி யாங்கென இயையும்.
கோவையும் தொடுக்கப் படுவது பற்றித் தொடை யெனப்பட்டது.
புணர்ந்தென்னும் வினையெச்சம் தோன்றியாங் கென்னும் வினைகொண்டது.
சான்றோர் சான்றோர் பால ராப எனவே, சாலார் எப்பாலராகுப வென்னும் ஐயமறுத்தற்குச் சாலார் சாலார் பால ராகுப வென்றார்.
கோப்பெருஞ் சோழன் பண்டைநாளில் பேரூர்களிலுள்ள பெருஞ் சதுக்கங்களில் பூதங்கட்குக் கோயில் எடுத்து அதற்கு வழிபாடு செய்தல் மரபு.
காவிரிப்பூம்பட்டினம், மதுரை, உறையூர் முதலிய நகரங்களில் சதுக்கப் பூதங்கட்குக் கோயில் இருந்ததாகப் பண்டை நூல்கள் கூறுகின்றன.
கருவூரும் பண்டை நாளைப் பெருநகரமாதலின் அந் நகர்க்கண் இருந்த பெருஞ்சதுக்கத்துப் பூதத்தின் பெயர் கொண்ட சான்றோர் ஒருவர் உண்டு.
அவரைக் கருவூர்ப் பெருஞ் சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் என்பர்.
இப்பெயர் நானூறாண்டுகட்கு முன்பும் மக்களிடையே வழங்கியிருக்கிற தென்பது கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
அவர் உறையூரிலிருந்து ஆட்சிபுரிந்த கோப்பெருஞ் சோழன்பால் பேரன்புடையவர்.
சோழன் வடக்கிருந்து உண்ணா நோன்பு கொண்டு உயிர் துறக்கக் கருதி அதனை மேற்கொண்ட திறத்தைக் கேள்வியுற்றார்.
தாமும் முற்படப் போந்து அவனொடு வடக்கிருக்க இயலாது போனது குறித்துப் பூத நாதனார்க்கு வருத்த முண்டாயிற்று.
சோழன் பேச்சு மூச்சின்றி இருக்கும் நிலை அவருள்ளத்தைப் பெரிதும் வாட்டிற்று.
கையறவு மிகுந்தது.
ஆற்று நடுவேயுள்ள தீவில் மர நிழலில் இருந்து உண்ணா நோன்பால் உடம்பை வாட்டி வடக்கிருத்தலை மேற்கொண்டிருக்கும் வேந்தே!
திணையும் துறையு மவை.
அவன் வடக்கிருந்தானைக் கருவூர்ப் பெருஞ் சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் பாடியது.
உள்ளாற்றுக் கவலை யென்பதற்கு வழிக்குள்ளாகிய நாற்றிசையுங் கூடிய இடமென்றுமாம் கவர்ந்த வழிக்குள் என்று உரைப்பாரு முளர்.
அரசு துறந்து வடக்கிருந்து உயிர் நீத்த உள்ள மிகுதியான் மள்ள என்றார்.
விளக்கம் கோப்பெருஞ் சோழனுக்குரிய உறையூர் காவிரிக் கரைக் கண்ணதாகையால், ஆற்றிடைக் குறை யென்றது, காவிரியாற்றின் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியாயிற்று.
கோப்பெருஞ்சோழன் வடக்கிருந்த இடம் திருவரங்கத்துக்கு மேற்கிலாதல் கிழக்கிலாதல் உளதாகும்.
யாற்றிடைக் குறை, துருத்தியெனவும்படும் ஆற்றின் நடுவேயுள்ள நிலத்தை உள்ளாற்றுக் கவலையென்றார் பிறரும் செல்லாற்றுக் கவலை குறுந்.
கவலை, கவர்ந்தவழி, வள்ளூரம், முழுத்தசை.
குறி, குறிப்பு ஈண்டுக் கருத்துணர்த்திநின்றது.
உள்ள மிகுதியுடையவன்.
உயிர் நீங்கிய உடம்புகண்டு கூறியது இப்பாட்டு.
கோப்பெருஞ் சோழன் கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருந்த காலையில் சான்றோராகிய பொத்தியார் தாமும் வடக்கிருக்கச் சென்றார்.
பொத்தியார் கோப் பொருஞ்சோழனுக்குச் சிறந்த நண்பராவார்.
கோப்பெருஞ் சோழன் பெயரொடு பொத்தியார் பெயரும் இணைந்தே நாடு முழுவதும் பரவியிருந்தது.
பிசிராந்தையார் கோப்பெருஞ் சோழனை நினைக்கும் போதெல்லாம் பொத்தியாரையும் உடன்நினைந்து பொத்தில் நண்பிற் பொத்தி புறம்.
கோப்பெருஞ்சோழனில்லாத உறையூர் அவர்க்குப் பாழ்பட்டுத் தோன்றிற்று.
அவன் இருந்த அரண்மனை பொலிவிழந்து அவருக்கு அழுகையை யுண்டு பண்ணிற்று.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவன் வடக்கிருந்தா னுழைச் சென்று மீண்டுவந்து உறையூர் கண்ட பொத்தியார் அழுது பாடியது.
மூதூர் மன்றங்கண்டு கலங்கினேனல்லனோ எனக் கூட்டுக.
மன்றம் ஈண்டுச் செண்டுவெளி.
அழுங்கல், முன்புள்ள ஆரவாரமு மாம்.
இறந்தவென்று சொல்லுதல் இன்னாமையால் போகிய என்றார்.
அவ்வயல்கட்கு யானை மானியம் என்று பெயர் கூறுவர்.
என வருதல் காண்க.
பைதல், துன்பம்.
பெருங்களிறு தங்கிய ஆலையைக் காணுந்தோறும் பாகற்கு வருத்தம் மிகுதலின், அழுங்கல் ஆலை யென்றார்.
கிள்ளி சோழர்கட்குரிய பெயர்களுள் ஒன்று.
கோப்பெருஞ் சோழனுடைய இயற்பெயருமாம்.
இறந்தானெனல் சீரிதன்மையின், போகிய என்றார்.
இன்னாமை ஈண்டு அமங்கலம்.
அந்நடுகல்லில் அவன் பெயரும் பீடும் எழுதி மயிற்பீலி சூட்டி விழாவயர்ந்தனர்.
அவன் உயிர் நண்பரான பொத்தியார் அவன் பிரிவாற்றாது அவன் நடுகல்லைக் கண்டு பரவினார்.
அவர்க்கு ஆற்றாமை மீதூரக் கண்ணீர் பெருகிற்று.
அவனுயிரைக் கொண்ட கூற்றுவனை நினைந்தார்.
நெஞ்சில் வெகுளியும் பிறந்தது.
சூழ நின்ற சான்றோரை நோக்கினர்.
தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பெருந்துயர் கொள்ளச் சோழவேந்தன் புகழ்மாலை சூடி நடுகல்லாய் விளங்குகின்றான்.
அவனை இவ்வுலகினின்றும் மறைவித்த கூற்றுவனை நாம் ஒருங்கு கூடி வையலாம் வம்மின் என்று அறைகூவியழைத்தார்.
அந்த அழைப்பு அவர் நாவினின்றும் இந்த இனிய அழகிய பாட்டாய் வெளிவந்தது.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவன் நடுகற்கண்டு அவர் பாடியது.
ஈத்த புகழ், ஈதலால் உளதாகிய புகழ் எனவும், ஈத்த அன்பு ஈத்தற்கு ஏதுவாகிய அன்பெனவும் கொள்க.
சாயல், மைந்து, புக்கில் என்பன ஆகுபெயர் .
புக்கில் வினைத் தொகை.
கேடென்பது கெடுவெனக் குறைந்துநின்றது.
கோல், உவமை யாகுபெயராய் அரசுமுறை குறித்துநின்றது.
முறையாவது, ஓர்ந்துகண்ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டுந், தேர்ந்து செய்வஃதே முறை குறள்.
என்பது காண்க.
சான்றோரென்றது மறவர்களுட் சிறந்தவர்களை சான்றோர் மெய்ம்மறை பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுவர்.
மகளிர் மெல்லிய இயல்பினராதலின் அவர்பால் மென்மையும், வலியுடைய மைந்தர்க்கு வலிமையும் கொண்டொழுகினானென்பார், மகளிர் சாயல் மைந்தர்க்கு மைந்து என்றார்.
வணங்கிய சாயல் வணங்கா வாண்மை பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
புக்கில் என்பது புகும் இல் என விரிவது பற்றி, அதனை வினைத்தொகை யென்றார்.
கூற்றின் நினையாச் செயல் நனந்தலையுலகிற்குத் துன்பம் தருவதாயிற்றென்றற்கு, உலகம் அரந்தை தூங்க என்றார்.
கெடுவென்பதனை முதனிலைத் தொழிற்பெயர் என்பர்.
கோப்பெருஞ்சோழன் கோப்பெருஞ்சோழன் வடக்கிருக்கச் சென்றபோது உயிர்த் தோழரான பொத்தியாரும் வடக்கிருக்க ஒருப்பட்டனர்.
அப்போது அவர் மனைவியார் கருவுற்றிருந்ததை யறிந்திருந்த சோழன், நினக்கு மகன் பிறந்தபின் வருக என்று பணித்தான்.
பொத்தியாரும், சான்றாண்மை மிக்க சான்றோராகலின், அதற்கு உடன்பட்டு மனைவாழ்வில் இருந்து வந்தார்.
ஆயினும் கோப்பெருஞ்சோழன் இறந்த போதும் நடுகல் நிறுவிச் சிறப்புச் செய்தபோதும் உடனிருந்து எல்லாப் பணிகளையும் சிறப்புறச் செய்தவரும் பொத்தியாரேயாவர்.
சின்னாட்களுக்குப்பின் பொத்தியார்க்கு மகனொருவன் பிறந்தான்.
எப்பொழுது தன் மனைவி கருவுயிர்ப்பது?
எப்பொழுது தாம் கோப்பெருஞ் சோழனுடன் வடக்கிருப்பது? என்று எண்ண மிட்டுக் கொண்டிருந்த பொத்தியார்க்கு மனக்கவலை நீங்குவ தாயிற்று.
வடக்கிருக்கச் செல்வோர் செய்யும் ஏற்பாடுகளைச் செவ்வையாகச் செய்துவிட்டு ஒரு நன்னாளில் பொத்தியார் கோப்பெருஞ்சோழன் நடுகல்லாயிருக்கும் இடத்திற்குச் சென்றார்.
அவன்பால் அவர்க்கிருந்த அன்பும் நட்பும் பெருக்கெடுத்தன.
அந்நடுகல் சோழனது மெய்யுருவை அவர் மனக் கண்ணிற்குக் காட்டிற்று.
அவர் மனங்குழைந்து வேந்தே!
யான் வடக்கிருக்க வேண்டும் அதற்கு ஏற்ற இடம் யாது?
கூறுக என்று வேண்டினார்.
அவ்வேண்டுகோளே இப்பாட்டு.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவனைத் தன்மகன் பிறந்த பின் பெயர்த்துச் சென்று பொத்தியார் எனக்கு இடந்தா வென்று சொற்றது.
மற்று அசை.
அழல்போலப் பாடஞ்செய்யும் மேனியெனினு மமையும்.
விளக்கம் தீயாற் சுடச்சுடப் பொன் விளக்கமுறுதலின், பொன்னாற் செய்யப் பட்ட இழைகள் அழலவிர் வயங்கிழை யெனப்பட்டன.
அழலை மேனிக்கு இயைபுபடுத்து, அழலவிர்மேனி யென்பதற்கு அழல் போலப் பாடஞ்செய்யும் மேனி எனினுமமையும் என்று உரைகாரர் கூறினர்.
பாடஞ்செய்தல், ஒக்குமாறு மஞ்சள் முதலியனவணிந்து செம்மையுறுத்தல்.
நீக்கமின்றியுறைதற்கு நிழல் உவமை செல்வுழிச் செல்வுழி மெய்நிழல்போல, ஆடுவழி யாடுவழி யகலேன் மன்னே அகம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒழித்தது பற்றி அன்பிலாள என்றார் அன்புமிகவுடையனென்பது கருத்தாதலின், என்னிடம் யாது என்றார்.
ஆகவே அவர்க்கு வடக்கிருப்பதில் உள்ளம் உறைத்துநின்றது.
குறித்த இடத்தில் இருந்து வடக்கிருக்கும் நற்றவத்தை மேற் கொண்டார்.
சோழன் நட்புரிமையால் இடங்குறித்த பேரன்பு நெஞ்சின்கண் மிக்கிருந்தமையின், அதனை இப்பாட்டால் வெளிப்படுத்துகின்றார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
கல்லாகியும் இடங்கொடுத்த கோப்பெருஞ்சோழனை வடக்கிருந்த பொத்தியார் பாடியது.
மீக்கூறி யென்பது மீக்கூற வெனத் திரிக்கப்பட்டது ஆணை கூறி யென்றுமாம்.
தொன்னட்புடையோர் தம்முழைச்செலின் இடங்கொடுத்தளிப்ப வெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
அவன் நட்பினை வியந்து கூறியது.
விளக்கம் மீக்கூறி யென்பது செய்தெனெச்சமாய் இயைபுறாமையான், மீக்கூற வெனத் திரிக்கப்பட்ட தென்றார்.
உலகாளுந் தன்மையை முடிவுபோகச் செலுத்தமாட்டாமைக்கு இடையில் தோன்றும் மறுமை யுணர்வு ஏதுவா மென்றற்கு அதனை வருவித்தார்.
ஆகவே, கோப்பெருஞ் சோழன், துறவுமேற்கோடற்கேற்ற செவ்வி யெய்து முன்பே அதனை மேற்கொண்டான் என்பதாம்.
தனது ஒளி, பரந்த உலகெங்கும் விளங்க இருந்த வேந்தன் உள்ளாற்றுக் கவலைப்புள்ளி நீழற்கண் ஒடுங்கியிருந்தமைபற்றி, சிறுவழி மடங்கி யென்றார்.
தமிழ் நாட்டில் இவ்வழக்கம் இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டு கட்குமுன் வரையில் இருந்துள தென்பதைக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
சிறந்த நட்புக்கு உடம்பும் உயிரும் இயைந்துநிற்கும் இயைபு உவமமாதல் இயல்பு.
யாக்கைக் குயிரியைந் தன்ன நட்பு அகம்.
என்றும், உடம்போடுயிரிடை யென்ன மற்றன்ன மடந்தையொடெம்மிடை நட்பு குறள்.
என்றும் வருதல் காண்க.
இடங்கொடுத்தளிப்பமன்ற, என்றது, செத்துங் கொடுத்தான் சீதக்காதி என்ற பிற்கால வழக்கை நினைவுகூர்விப்பது காண்க.
சோழன் கரிகாற்பெருவளத்தான் சோழவேந்தருள் கரிகாற் பெருவளத்தான் மிக்க சிறப்புடையவன்.
அவன் காலத்தே உறையூரும் காவிரிப்பூம் பட்டினமும் சோழநாட்டின் அரசியல் சிறப்புடைய நகரங்களாக விளங்கின.
சோழ நாட்டின் புகழ் அக்காலத்தே மிக உயர்ந்த நிலையை யெய்தியிருந்தது.
இடைக்காலத் தெலுங்கச் சோழர் களும் தங்கள் குடிவரவு கூறுமிடத்துத் தங்களைக் கரிகாலன்வழி வந்தோர் என்றே கூறிக்கொள்கின்றனர்.
கரிகாலன் வாழ்க்கையைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் பல பண்டைத் தமிழ் நூல்களிற் காணப்படு கின்றன.
இவன் நெடுங் காலம் அரசு புரிந்து உயிர் நீத்தகாலை இவன் பிரிவாற்றாது வருந்திய சான்றோர்களுள் கருங்குளவாதனார் ஒருவர்.
அவர் கரிகாலன் பெரும்பிறிதுற்றது கண்டு ஆற்றாது கையற்றுப் பாடிய பாட்டு இப் பாட்டு.
இப் பாட்டின் கண் அவர் கரிகாலன் புகழ்க்கூறுகள் சிலவற்றை யெடுத்தோதி, இத்தகைய அறிவுடைய வேந்தனை இழந்த உலகம் இரங்கத்தக்கது.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
சோழன் கரிகாற்பெரு வளத்தானைக் கருங்குளவாதனார் பாடியது.
முறை நற்கு அறியுநர் முன்னுறவேள்வித் தொழில் முடித்ததூஉமென இயையும்.
எருவை யென்றது, பருந்தாகச் செய்யப்பட்ட வடிவினை.
அறிவுடையாளன் இறந்தான் மகளிரும் இழை களைந்தனர் இவனை இழந்த உலகம் அளித்தெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
எருவை நுவற்சி யென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
ஆயத்துப் பயனிரை என்பதற்கு ஆயத்திற்குப் பயனாகிய இரை யெனினு மமையும்.
விளக்கம் கருங்குளவாதனார் பெயர் கருங்குழலாதனார் என்று அச்சுப்படியிற் காணப்படுகிறது.
அது பொருந்தாது.
கருங்குளம் என்னும் ஊரினரான ஆதனார் என்பது கருங்குளவாதனா ரென்பதன் பொருள்.
இக் கருங்குளம் பாண்டிநாட்டில் இப்போது கோட்டைக் கருங்குளமென வழங்குகிறது.
இடைக்காலத்தே, இது கருங்குள வளநாட்டுக் கரிகால சோழ நல்லூரான கருங்குளம் , .
இதனால் இவ்வூர், கரிகாற் சோழனால் ஆதனார்க்குத் தன் பெயரால் தரப்பட்ட தென்பதும் தெளிவாம்.
இவ்வூரில் பாண்டியன் இராசசிங்கன் காலத்தில் இராசசிம்மேச்சுரம் என்னும் சிவன் கோயில் கட்டப்பட்டுளது.
இவ்வூர் பின்பு சீகண்ட நல்லூ ரெனவும் பெயர் பெற்றது.
இவ்வூர்க் கோயிலுக்குத் திருவாங்கூர் வேந்தரும் திருப்பணி ...
இதனால் சேரர் குடிக்கும் இவ் வூர்க்கும் தொடர் புண்மை துணியப்படும்.
சடங்கவிகள் ஆறங்கங்களையும் உணர்ந்த வர்கள்.
இவருள் நேர்நின்று செய்வோ ரொழியச் செயல் முறையைக் காட்டுவோரை உபதிருட்டாக்கள் எனவும், பருந்து விழுங்குவதாகச் செய்யப்படுவதைக் கருடசயனமெனவும் கூறுவர்.
சடங்கவிக் குறிச்சி யென்றோர் ஊரும் பாண்டியநாட்டில் உண்டு ..
வேங்கைப்பூ மகளிரணியும் பொற்றாலிபோல் இருத்தலின், அப்பூவுதிர்ந்த வேங்கை இழை துறந்த மகளிர்க்கு ஏற்ற உவம மாயிற்று.
சோழன் நலங்கிள்ளி சோழன் நலங்கிள்ளி உறையூரில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்து வருகையில், உறுபகை ஒடுக்கி உலகோம்புந் துறையில் மேம்பட்டு விளங்கினான்.
ஏனைவேந்தர் பலரும் இவனுக்கு அஞ்சியே வாழ்ந்தனர்.
மேலும் நலங்கிள்ளியின் படைமிக்க பெருமையுடையது.
இத்துணைப் பெரும் படையை வைத்தாளும் பேராற்றல் படைத்தவன் சோழன் நலங்கிள்ளி.
இவர் சோழன் குள முற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பல பாட்டுக்களாற் பாடிச் சிறப்பித்துள்ளனர்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
சோழன் நலங்கிள்ளியை ஆலத்தூர் கிழார் பாடியது.
கேள் இனி யென்றது நெஞ்சினை.
வென்றிநுவலா வென்றும், காலை தோன்றின என்றும் பாட மோது வாருமுளர்.
விளக்கம் ஆலத்தூர் கிழாருடைய ஆலத்தூர் சோழநாட்டுக் காவிரித் தென்கரையிலுள்ளதோரூர்.
இதனை இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்கள் ஆவூர்க் கூற்றத்து விக்கிரமசோழன் பேராலத்தூர் ..
என்றும், தென்கரை நித்த விநோத வள நாட்டு ஆலத்தூர் ..
என்றும் கூறுகின்றன.
திருச்சிவபுரத்துக் கல்வெட்டொன்றில் நித்தவிநோத வளநாட்டு ஆவூர்க்கூற்றத்து ஆலத்தூர் கிழான் ..
ஒருவன் காணப்படுகின்றான்.
இக் குறிப்புகளால், இப்பாட்டைப் பாடிய ஆலத்தூர்கிழாரும் இவ் வூரினரேயெனத் துணியலாம்.
நிலமலர் வையம் இடமகன்ற உலகம்.
தோற்றம், ஈண்டு விளைவு குறித்து நின்றது.
தோற்றத்தின் விளைவு வியன்காட்டதாயிற்று என்க.
பள்ளி யெழுச்சிக் காலத்தே வேந்தர் மனைமுன்றிலில் வலம்புரி முழங்குவது மரபு.
இரங்குகுரல் முரசமொடு வலம்புரி யார்ப்ப புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
தோற்றத்தைச் சிறப்பித்து அதன்கண் ஈடுபட்டு நின்ற நெஞ்சை மாற்றி நலங்கிள்ளி இறந்த நிகழ்ச்சிக்கட் செலுத்துதலின், கேள் இனி என்றார்.
இனி யென்றதனால், இப்பாட்டிற் கூறப்பட்ட சிறப்புக்கள் பலவும் முன்பு நிகழ்ந்தவையென்பது பெறப்பட்டன.
கொளீஇய என இறந்த காலத்தாற் கூறினமையின், முன்பு என்பதும், தோன்றினும் என்றதனால், இப்பொழுதென்பதும் வருவிக்கப் பட்டன.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் சோழன் கிள்ளிவளவன் பேராண்மையும் பெருவண்மையும் படைத்தவன்.
இவனது ஆண்மை நலத்தைச் சிறப்பிப்பர்.
வெள்ளைக்குடி நாகனாரென்பார், மண்டிணி கிடக்கைத் தண்டமிழ்க் கிழவர், முரசு முழங்குதானை மூவருள்ளும், அரசெனப் படுவது நினதே பெரும புறம்.
இங்ஙனம் சான்றோர் பலராலும் பல்வேறு வகையிற் பாராட்டப்பெற்ற இவ் வளவன் குளமுற்றம் என்னும் இடத்துள்ள அரண்மனையில் இறந்தான்.
அக்காலத்தே மாறோக்கத்து நப்பசலையார் என்னும் பெருமாட்டியார் அச்செய்தியைக் கேள்வி யுற்று ஆறாத் துயருற்றார்.
கிள்ளிவளவனுடைய ஆண்மையும் வன்மையும் கொடைவண்மையும் அவர் நினைவுக்கு வந்தன.
அவனது பேராண்மையை நினைந்தவர்க்கு அவனது இறப்பு அமைதி தரவில்லை.
அதுவே இப்பாட்டு.
துறை கையறுநிலை.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
பொலந்தார் வளவனென இயையும்.
கூற்றம் இரந்ததாகல் வேண்டும் இம் மூன்றனுள் ஒன்று செய்யினும் பிழைப்பின்று எனக் கூட்டுக.
இஃது அவன் ஆண்மை மிகுதியினையும், வண்மையினையும் வியந்து இரங்கிக் கூறியவாறு.
விளக்கம் செற்றம் கறுவு.
செற்றம் மனத்துள்ளே வெகுளுவது செயிர்த்தல், வெளிப்படையாக வெகுளுதல்.
உறுதல், மெய் தீண்டுதல்.
இரந்தன்று இரந்துகொண்டது.
கடத்தல், வஞ்சியாது பொருவது அஃதாவது நேர்நின்று பொருதுவெல்வது.
காஞ்சித் திணையில் கூறப்படும் துறைவகைகளுள், கழிந்தோர் தேஎத்துக் கழி படர் உறீஇ, ஒழிந்தோர் புலம்பிய கையறு நிலை புறத்.
என்ற துறைக்கு இளம்பூரணர் இதனை எடுத்துக் காட்டுகின்றார்.
இனி, நச்சினார்க் கினியர், இதனை மன் அடாது வந்த மன்னைக் காஞ்சி புறத்.
என்று கூறுகின்றார்.
சோழன் குளமற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் குளமுற்றத்தில் கிள்ளிவளவன் துஞ்சியது அறிந்த சான்றோர் களில் மாசாத்தனார் என்பவர் ஒருவர்.
அவர் சோழநாட்டு ஆவடு துறை யென்னும் ஊரினர்.
திருவாவடுதுறைக்குச் சாத்தனூர் என்பது பழம் பெயரென அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்களும் ...
திருத் தொண்டர் புராணமும் கூறுகின்றன.
சாத்தனூர் என்பது ஊர்ப் பெயர் திடுவாவடுதுறை யென்பது திருக்கோயிலுக்குப் பெயர்.
நாளடைவில் சாத்தனூர் என்பது மறைந்து போகவே, திருவாடுதுறையென்ற பெயரே ஊர்க்கும் பெயராய்விட்டது.
ஆவடுதுறை யென இருத்தற்குரியது ஆடுதுறையெனப் பிழைக்கப் பட்டது.
இச் சாத்தனூர் என்னும் பெயர் மாசாத்தனார் பெயரால் பண்டைச் சோழமன்னரான கிள்ளிவளவன் முதலிய சோழ மன்னரால் வழங்கப்பட்டதாகல் வேண்டும்.
அதனால் அவர் ஆவடுதுறை மாசாத்தனார் என ஏடுகளில் வழங்கப்படு கின்றனர்.
அவர்க்குக் கிள்ளியின் பேராண்மையும் பெருவன்மையும் நன்கு தெரிந்திருந்தமையின் அவன் உயிரைக் கவர்ந்து கொண்ட கூற்றுவன்பால் மிக்க சினமுண்டாயிற்று.
அதனை இப் பாட்டின்கட் காண்க.
இதன்கண், கூற்றுவனை நோக்கி, இரக்க மில்லாத கூற்றமே!
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவனை ஆவடுதுறை மாசாத்தனார் பாடியது.
கூற்றமே, இத்தன்மையோனைக் கொண்டாயாயின், நின் பசியைத் தீர்ப்போர் இனி யார்?
விரகின்மையின் வித்தட்டுண்டனை நன்வாயாகுதல் இன்னும் காண்குவை எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
நயன் நியாயமுமாம்.
விளக்கம் நனிபேதையே என்ற துணிவை வற்புறுத்தற்கு வித்தட் டுண்டனை என்றார்.
வேறே செய்தற்குரியவற்றை யெண்ணும் அறிவில்லையாயினை யென்பார், விரகின்மையின் என்று காட்டினார்.
வித்து, மேல் விளைந்து பயன் படுவதாகலின், மேல் விளைந்து பயன்படும் விதை யெனவே உரை கூறப்பட்டது.
வித்தென்றமையின், அட்டுண்டனை யென்றதற்குக் குற்றியுண்டாய் என்றார்.
நல்ல மெய்யாதலாவது சொல்லும் சொல் ஒவ்வொன்றும் மெய்யாவது.
என்றும் நாடோறும்.
ஆயின் என்பதற்கு, இனி நினக்கு வளவன்போல் உதவுவோர் யாவருளரென ஆராயுமிடத்து என்று உரைப்பினும் அமையும்.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கிள்ளிவளவன் குளமுற்றத்தில் துஞ்சியதறிந்து வருந்திய சான்றோருள் ஐயூர் முடவனாரும் ஒருவர்.
அவர் பெயரை ஐயூர் மூவனாரென்றும் சில ஏடுகள் கூறுகின்றன.
பாண்டிநாட்டிற் காணப்படும் சிற்றையூர் பேரையூர் என்பனவற்றுள் இவரது ஐயூர் இன்னதெனத் தெரிந்திலது.
இச்சான்றோர் பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதியைப் பாடிச் சிறப்புப் பெற்றவர்.
இவர் ஒருகால் கிள்ளிவளவனைக் காண வந்தார்.
இடைவழியில் இவர்க்கு மாட்டாமை உண்டாக, தோன்றிக் கோன் என்பவன் ஊர்தி தந்து இவரை ஊக்கினான்.
பின்னர், கிள்ளி வளவனைக்கண்டு பாடி அவனால் சிறப்புச் செய்யப் பெற்றார்.
இவர்க்குக் கிள்ளி வளவனது பிரிவு பெருவருத்தத்தைச் செய்தது.
அக்காலத்தே இறந்த மக்களை நிலத்திற் புதைக்குமிடத்து அவர்மேல் பெரிய தாழியைக் கவித்துப் புதைப்பது மரபு.
கிள்ளிவளவனையும் தாழியிற் கவித்து வைத்தனர்.
அவ்வுடம்பு நிலவுலகு முழுதும் பரந்து வானளாவ உயர்ந்து தோன்றிற்று.
குயவனை நோக்கி இவ்வாறு ஒரு தாழி செய்ய இயலுமோ என்பார் போல இந்தப் பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை ஆனந்தப்பையுள்.
அவனை ஐயூர் முடவனார் பாடியது.
இயலாதன்றே நினக்கு எ று.
அடுக்கு விரைவின்கண் வந்தது.
ஒல்லாமையின் யாங்காகுவை நீ இரங்கத்தக்காய் எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
இது சுற்றத்தார் இரங்கிக் கூறுதலின், ஆனந்தப்பையு ளாயிற்று.
குரு, நிறம் அது குரூஉவென நீண்டது.
வானத்தின்கட்சென்று ஒடுங்கிவிடுதலின்.
புகையை ஊன்றும் என்றார்.
செய்தற்குரிய தொழிலைச் செய்ய மாட்டாமையும் ஒருவற்கு மிக்க வருத்தத்தை நல்குமாகலின், யாங்காகுவை என இரங்கினார்.
என்று சான்றோர் கூறுதலாலும் தெளியப்படும்.
ஞாயிறு வானத்தின் கண் தோன்றிப் பொழுதை வரையறுத்து அவரவரும் தத்தம் தொழில் தரீஇயர் வலனேர்பு விளங்கி அகம்.
எனப் புலவர் புகழுமாறு காண்க.
அதனைச் செய்யவல்லுவையோ?
நினக்கு அஃது இயலாதன்றோ என்பாராய், இருநிலந் திகிரியாப் பெருமலை மண்ணா வனைதல் ஒல்லுமோ நினக்கு என்று கூறுகின்றார்.
ஐயூர் முடவனார் பெயர் ஐயூர் மூவனார் என்றும் ஏட்டில் காணப்படுகிறது.
உறையூர் முடவனார் என்றும் பாடமுண்டெனத் திரு.
சாமிநாதையரவர்கள் குறிக்கின்றார்கள்.
தீ நிமித்தங்கள் பல உண்டாயின.
அவற்றைக் கண்ட சான்றோருள் கூடலூர் கிழார் என்பார் ஒருவர்.
அவர் வானநூல் வல்லவர் விண்ணிடத்தே ஒருவிண்மீன் தீப் பரக்கக்காற்றாற் பிதிர்ந்து கிளர்ந்து வீழ்ந்தது கண்டார்.
வேந்தன் யானைக்கண்சேய் மாந்தரஞ் சேரலிரும் பொறையாகலின் அவற்கு என்ன தீங்குநேருமோ எனக் கலக்கமுற்றார்.
அவர் கலங்கியவாறே ஏழாம் நாளில் சேரமான் உயிர் துறந்தான்.
இத் தீநிமித்தங்கள் வேந்தன் முடிவை வலியுறுத்தின.
இவற்றால் மனம் அழுங்கிய ஆசிரியர் கூடலூர்கிழார் இப் பாட்டின்கண் இந் நிகழ்ச்சிகளை எடுத்தோதி வருந்துகின்றார்.
கூடலூர் கிழாரது கூடலூர் பொறைநாட்டுப் பாலைக் காட்டு வட்டத்து நடுவட்டம் என்ற நாட்டிலுள்ள தோரூர்.
இவர் இனிய பாட்டுக்கள் பாடவல்லவர்.
இவராற் பண்டை மரந்தை நகரம் சிறப்புறக் குறிக்கப்படுகிறது.
சேரமான் யானைக் கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும் பொறை விரும்பியது கொண்டு இவர் எட்டுத் தொகையுள் ஒன்றாகிய ஐங்குறுநூற்றைத் தொகுத்தார்.
இவரைப் புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் என ஐங்குறுநூற்றின் ஈற்றுக் குறிப்புக் கூறுவது இவரது சிறப்பை இனிதெடுத்துக் காட்டுகிறது.
திணையுந் துறையு மவை.
மன்னும் தில்லும் அசை.
கயத்துக் குளக்கடை யென்க.
படவென்றல், இன்னாமையிற் கைவைத் துறங்கவும், கண் கிழிந்துருளவும், கால் பிரிந்துலறவும், கதியின்றி வைகவும் எனத் தகுதி பற்றிக் கூறப்பட்டன.
மாயோன், மகளிர்க்குத் துணையாகி, தன்றுணையாயம் மறந்தனனோ, இல்லையோ யாம் மறவா நிலைமைய மாயினம் என இரங்கிக் கூறியவாறு.
அஞ்சினம் எழுநாள் வந்தன் றின்றென என்றும் பாடம்.
விளக்கம் அழல் சேர் குட்டம் என்பது கார்த்திகை நாள், அக்னியை அதிதேவதையாக வுடைமையின், கார்த்திகைக்கு அழலென்பது பெயராயிற்று என்ப.
ஆட்டினை, வடநூலார் மேடராசியென்பர்.
அனுடமென்பது ஆறு மீன்களின் தொகுதி அது வளைந்த பனை மரம்போ லமைதலின், முடப் பனையம் எனப்பட்டது.
வேர்முதலா அடியின் வெள்ளி அஃதாவது முதல் நாண்மீன்.
உயரழுவம் முதற் பதினைந்து நாள்.
தலை நாண்மீன் உத்தரநாள்.
தொன்னாண் மீன் எட்டாம் மீனாகிய மிருகசீரிடம்.
பாசி கிழக்குத் திசை.
ஊசி வடக்குத் திசை.
பங்குனித் திங்களில் நட்சத்திரம் வீழின்.
இராச பீடை யென்பர் ஆடுகயல் தேள் தனுச்சிங்கத் தெழுமீன் விழுமேல் அரசழிவாம் என்பர்.
கயமாகிய குளம் என்றது கயங்குளம் என்றார்.
அஃதாவது புனர்பூசம் இது குளம்போலும் வடிவுடையது.
இதுபற்றியே, பிங்கலந்தையும், அதிதி நாள் கழையா வணமேரி புனர்தங் கரும்பிவை புனர்பூச மாகும் என்று கூறுவதாயிற்று.
தகுதியாவது, செத்தாரைத் துஞ்சினாரென வழங்குவது போல்வது.
மணிவரை, நீலமணிபோலும் மலை அஃதாவது நீலமலை.
இப்பகுதி தேவி குளம் என்னும் இடத்தைச் சார்ந்தது.
அதியமான் எழினி தகடூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆட்சிபுரிந்துவந்த அதியமான்களுள் எழினி யென்பான் ஒருவன்.
இவன் காலத்தே சேரநாட்டைச் சேரமான் பெருஞ்சேர லிரும்பொறை ஆண்டு வந்தான்.
சேரமானுக்கும் அதியமானுக்கும் எவ்வகையாலோ பகைமையுண்டாயிற்று.
அது வாயிலாக இருவர்க்கும் போருண் டாயிற்று.
சேரமான் பெரும்படையுடன் வந்து தகடூரைச் சூழ்ந்து கொண்டான்.
தகடூர்ப் போரில் எழினி பேராற்றலுடன் பொருது வீழ்ந்தான்.
பெருஞ்சேரன் இரும்பொறையைப் பாடிச் சிறப்பித்த சான்றோராகிய அரிசில்கிழார் எழினியின் குணமாண்பையும் போர் வன்மையையும் நன்கறிந்திருந்தார்.
இப்போர் நிகழாவாறு அவர் செய்த முயற்சி வெற்றிதரவில்லை.
ஆயினும், இரு திறத்தார்பாலும் அவர்க்கு மன வேறுபாடு தோன்றவில்லை.
இருவர் நலங்களையும் எடுத்தோதிப் பாடிச் சிறப்பிப்பதில் அரிசில்கிழார் தவறினதில்லை.
எழினியது வீழ்ச்சிக்கு ஏதுவாகிய சேரமானை நோவாது, அவனுயிரையுண்ட கூற்றுவனையே இப்பாட்டில் நொந்து, கூற்றமே!
தகடூர் நாட்டில் அதியமான்களின் கோட்டையிருந்த வூர் இந்நாளில் அதமன் கோட்டை யென வழங்குகிறது.
தகடூரும் இந்நாளில் தருமபுரி யென வழங்குகிறது.
இந்த எழினியின் வழிவந்தோர் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிலும் தகடூர்ப் பகுதியில் இருந்தனரென்று தகடூர்க்கருகிலுள்ள ஒட்டப் பட்டிக் கல்வெட்டுக்கள் ... தெரிவிக்கின்றன.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அதியமான் தகடூர்ப் பொருது வீழ்ந்த எழினியை அரிசில்கிழார் பாடியது.
மன் கழிவின்கண் வந்தது.
என்றாற்போல ஓர் அணிகுறித்து நின்றது.
கடும்பசி துளங்கிய என்றும் பாடம்.
உட்பகை, புறப்பகை யென்ற இரண்டுமடங்க, விலங்கு பகை யெனல் வேண்டிற்று.
ஒருவன், தனக்குக் கூட்டாக வேறு எவரையும் வேண்டாதவன்.
ஒருவன் ஆருயிரை யுண்டொழிந்ததனால், நேரார் பல்லுயிர் பருகும் நற்றிறம் நினக்கு இல்லாது கழிந்தது என்பது பட ஆர்குவைமன் என்றார்.
அணியாவது சமாதி யெனப்படுவது சிவஞான முனிவர் இதனை விட்டும் விடாத இலக்கணை யென்பர்.
ஆர்தல், நிறைதலாதலின், பருகி ஆர்குவை யென்றதற்கு, பருகிநிறைவை என்று உரைத்தார்.
ஆருயிர், கொள்ளுதற்கரிய வுயிர் எனப் பொருள் கொள்ளப்படும்.
அதியமான் நெடுமானஞ்சி தகடூரில் இருந்து நல்லாட்சிபுரிந்த அதியமான்களில் நெடுமான் அஞ்சி மிக்க புகழ் படைத்தவன்.
தன்னையுண்டாரை நெடிது வாழப் பண்ணும் நெல்லிக்கனியை ஒளவையார்க் களித்துப் பெருநலம் செய்தவன்.
இவன் முடிவில் சேரமானோடு போருடற்றி உயிர் துறந்தான்.
இவன் இறந்த காலத்தில் இவனுக்காக நெஞ்சு கலங்கிப் புலம்பிய சான்றோர்களுள் ஒளவையார் தலைசிறந்தவர்.
அதியமான் இறந்தபின் அவனை ஈமத்திற்குக் கொண்டு எரிவாய்ப்பெய்து இறுதிக் கடன்களை உரியவர் செய்து முடித்தனர்.
அங்கிருந்த சான்றோர் இதுகாறும் புகழ் மேம்பட்டு விளங்கிய அதியமான் மறைந்தான் என வருந்தினர்.
அப் பாட்டு இது.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அதியமா னெடுமானஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
ஈமமென்பது பிணஞ்சுடுதற்கு அடுக்கும் விறகடுக்கு.
எரிபுனக் குறவன் என்று பாடமோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் எறி புனம் எறிந்த புனம் இறந்தகாலந்தொக்க வினைத்தொகை.
குறைபட வெட்டிய கட்டைத்துண்டு குறையல் எனப்பட்டது.
அவ்விடத்தே சான்றோர் பலரும் கூடியிருந்தனர்.
அவருடன் ஒளவையாரும் இருந்தார்.
நடுகல்லாகிய அதியமானுக்குச் சிறு கலங்களில் நாரால் வடிக்கப் பட்ட தேறலை வைத்துப் படைத்து வழிபட்டனர்.
அதுகண்ட ஒளவையாருக்கு நெஞ்சில் எழுந்த துயரத்துக்கு அளவில்லை அவர் கண்களில் நீர் ஆறாய் ஒழுகிற்று.
என்ற இந்தப் பாட்டைப் பாடினார்.
அவனை யவர் பாடியது.
நாடுடன் கொடுப்பவும் கொள்ளாதோன் நாரரி சிறுகலத் துகுப்பவும் கொள்வன் கொல்லோ எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் காலை பகற்போதின் தொடக்கமாய்ப் பகலையும், மாலை இரவுப் போதின் தொடக்கமாய் இரவையும் குறித்து நின்றன.
பயன் படாத நாள் வீணாள் எனப்படுதலின், அல்லாகியர் என்றார்.
நடுகல்லில் இறந்த தலைவனுடைய பெயரையும் பீடுகளையும் எழுதி மயிற்பீலி சூட்டி நடுவது மரபாதலின் நடுகற் பீலி சூட்டி யென்றார்.
நல்லமர்க் கடந்த நாணுடை மறவர், பெயரும் பீடு மெழுதி யதர்தொறும், பீலி சூட்டிய பிறங்குநிலை நடுகல் அகம்.
என வருதல் காண்க.
நடுகல்லாயினானைத் தெய்வமாக்கி, அவன் விரும்பும் உணவைப் படைத்துப் பரவுவது பண்டையோர் வழக்கு.
அதனால் சிறுகலங்களில் தேறலைப் பெய்து படைத்தனரென அறிக.
ஒலிமென் கூந்த லொண்ணுதலரிவை, நடுநகற் கைதொழுது பரவும் புறம் என நடுகல் தெய்வமாகப் பரவப்படுவது காண்க.
வேள் எவ்வி வேளிர்குலத் தோன்றலாகிய எவ்வி பறம்புமலைத் தலைவ னாகிய வேள் பாரி பிறந்த குடிக்கு முதல்வன்.
இவனது ஊர் நீடூர் என்பது.
இது மிழலைக் கூற்றத்தில் உள்ளது.
இஃது அறந்தாங்கி வட்டத்துத் தென் பகுதியும் இராமநாதபுர மாவட்டத்தின் கீழ்ப் பகுதியும் தன்கண் கொண்டது.
அதனால் இவன் நீடூர் கிழவன் எனப் படுவன்.
இவன் பெருங்கொடை புரியும் வள்ளல்.
இவன் பால் பாணர்கட்குப் பேரன்புண்டு.
வாட்படையும் வேற்படையும் சிறக்க உடைய இவன் புலவர் பாடும் புகழ் மிகப் படைத்தவன்.
அரிமணம் இப்போது அரிமளம் என வழங்குவது போலும்.
இந்த எவ்வியின் முகத்தினும் மார்பினும் பட்ட புண்கள் பலவாகும் எனப் போரிடையிருந்து வந்த செய்தி வெள்ளெருக்கிலையார்க்கு விடியற்காலத்தே வந்தது.
வேள் எவ்வியின் வாள் வன்மையும் பேராண்மையும் நன்கறிந்தவராதலின், அச் செய்தியை அவர் உண்மையென ஏற்கவில்லை.
ஆயினும், அவர் மனம் அமைதி பெறவில்லை.
இச் செய்தி பொய்யுரையாகுக என அவர் தமக்குள்ளே விழைந்தார்.
அவ்விழைவின் வெளியீடே இப்பாட்டு.
வெள்ளெருக்கின் இலையைச் சிறப்பித்துப் பாடியதனால் இவர்க்கு இப்பெயர் எய்திற்றாகல் வேண்டும்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
வேள் எவ்வியை வெள்ளெருக்கிலை யார் பாடியது.
பெரும்பூண் மார்பென இயையும்.
திகிரியென்றது திகிரிதைத்ததென்று பிறந்த வார்த்தை பொன் ஈண்டு இரும்பு.
அடுக்கு விரைவின் கண் வந்தது.
இயம்பிய குரல் பொய்யாகியர் எனக் கூட்டுக.
விளக்கம் அகுதை யென்பவன் பண்டை நாளில் கடல் சார்ந்த ஊராகிய கூடல் என்ற ஊர்க்குத் தலைவன்.
மறப்போர் புரியும் சான்றாண்மையும் பரிசிலர்க்குக் களிறு வழங்கும் கைவண்மையும் உடையவன்.
இவன் பெரிய தானையையுமுடையன் என்ப.
இவன்பால் பொற்றிகிரி யுண்டு ஆதலின், இவனை வெல்வது எவர்க்கும் ஆகாதென்றொரு பெருமொழி நாடெங்கணும் பரவியிருந்தது.
அதனால் பலரும் அவனையஞ்சி யிருந்தனர் முடிவில் ஒருகால் போருண்டாகிய போது அகுதை கொல்லப்பட்டான்.
பெற்றிகிரியுண்டென்பது பொய் யாயிற்று.
வேள் எவ்வி வெள்ளெருக்கிலையார் விடியலிற் கேட்ட செய்தி உண்மை யேயாயிற்று.
அவர்க்குண்டாகிய வருத்தத்துக்கு அளவில்லை.
நாட்கள் பல கழிந்தன.
ஒரு நாள் அவர் எவ்வியின் மனைக்கு வந்தார்.
அப் புலம்புரை இப் பாட்டாகும்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவனையவர் பாடியது.
இன் சிறு பிண்டமென்றது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
பலரோடு உண்டலை மரீ இயோன் பிண்டம் யாங்கு உண்டனன்கொல் எனக் கூட்டுக.
விளக்கம் எவ்வி கிடந்து உயிர் நீத்த இடத்தை வட்டமாக மெழுகினமை தோன்றப் பிடியடியன்ன சிறு வழி யென்றார்.
இனிய சுவையின்றி ஒரு பொழுதைய உணவாதலால், அதனை இன் சிறு பிண்டம் என்றது குறிப்பாய் இகழ்ந்தவாறாயிற்று.
எவ்வியின் வள்ளன்மையை நினைந்து வியந்து கூறலின் யாங்குண்டனன் கொல் என்றார்.
இவ்வாறே அதியமானைப் பாடிய ஒளவையார், நாரரி சிறு கலத் துகுப்பவும் கொள்வன் கொல்லோ புறம் என்பது காண்க.
ஒளவையார் அவனோடு இருந்து அவனது வள்ளன்மையைத் தெளிய அறிந் திருந்தாராதலின், அதனை இப் பாட்டின்கண் விரியக் கூறி யுள்ளார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
மன்கழிவின்கண் வந்தது.
ஆசு, பற்றுக்கோடு, பற்றாசு என்றாற்போல அவன் இறந்தது குறித்து கையற்றுப் பாடுதலால், யாண்டுளன்கொல்லோ என்றார்.
காஞ்சித் திணைக்குரிய துறைகளுள், இன்னனென் றிரங்கிய மன்னை யென்ற துறைக்கு இப்பாட்டு முழுதையும் எடுத்துக் காட்டுவர் தொல்.
ஈயாது வீயும் உயிர் என்ற வழி, உயிரென்பது உடம்பொடு கூடிநிற்கும் மக்களையேயாயினும், உடம்பின் தொடர் பாலுண்டாகும் ஈத்துவக்கும் இன்பமும்.
ஈகையாலுள தாகும் புகழும் அறியாமையின் வாளா உயிர் என்றார்.
தோன்றலின் தோன்றாமை நன்று குறள்.
என்றதற்குப் பரிமேலழகர் கூறும் உரை ஈண்டு நினைவுகூரத்தக்கது.
அவர் முயற்சி பயன்படவில்லை.
முடிவில் மலையமான் நாட்டுத் தலை நகராகிய திருக்கோவலூரை யடைந்து அம் மகளிரை அவ்வூர்ப் பார்ப்பாரிடத்தே அடைக்கல மாகத் தந்தனர்.
பார்ப்பனரிடையுள்ள பொருட்கும் உயிர்கட்கும் பிறர் எவரும் தீங்கு செய்தலாகாது என்பது அந்நாளைய முறை.
இதனை ஆசிரியர் கபிலர் நன்கறிந்தவராதலாற்றான், பாரி மகளிரைப் பார்ப்பாரிடத்தே அடைக்கலப் படுத்தார்.
அவர்கட்கு ஒரு தீங்கும் உண்டாகாதென வுணர்ந்த கபிலருக்குப் பெருஞ்சுமை நீங்குவதாயிற்று.
வேள் பாரியின் உயிர்த் துணைவராதலின், அவனையில்லாத இந்நிலவுலகு அவர்க்கு உயிரிலாத உடல் போலப் பொலிவிழந்து தோன்றிற்று.
பாரியை நினைந்து நினைந்து அவர் தம் தூய நெஞ்சு துயரத்தால் புண்பட்டது.
அம் மொழியே இப்பாட்டு.
திணை அது, துறை கையறுநிலை.
வேள்பாரி துஞ்சியவழி, அவன் மகளிரைப் பார்ப்பார்ப்படுத்து வடக் கிருந்த கபிலர் பாடியது.
உலந்த யாண்டு என்று பாடமாயின், கழிந்த யாண்டு என்க.
மற்று அசைநிலை விளக்கம் கலந்த கேண்மையை விளக்கற்கு, நீயும் யானும் கலந்த நட்பு என்றார்.
அத் தேற்றம் இப் பாட்டுருவில் வெளி வந்தது.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
வெளி மானுழைச் சென் றார்க்கு அவன் துஞ்ச இளவெளிமான் சிறிது கொடுப்பக் கொள்ளாது பெருஞ்சித்திரனார் பாடியது.
நோயின்றாக வென்றது குறிப்பிற்றோன்றல் தொல்.
ஆங்கது நோயின்றாக வென்றது இளவெளிமான் சிறிது கொடுப்ப அதனை இகழ்ந்து கூறிய தென்பாருமுளர்.
புலி பார்த்தொற்றிய களிற்றிரை பிழைப்பின்.
எலி பார்த் தொற்றாதாகும் என்பதூஉம் இவன்பின் கொடுத்த பரிசிலின் சிறுமை நோக்கி நின்றது.
ஊழை யுருப்ப எருக்கிய மகளிர் என்று பாடமோதி விதியை வெறுப்ப எருக்கிய மகளிர் என்றுரைப்பினு மமையும்.
விளக்கம் கோடைக் காலத்துக் கொழு நிழலாகி என்ற விடத்து ஆகுதல் ஒப்புப் பொருள் உணர்த்திநின்றது.
பொய்த்தலறியா வுரவோ னென்றதனால், பொய்யாமையாகிய நல்லறம் மிக்க திண்மையுடையார் பாலே காணப்படும் என்பதும் தெரிகிறது.
பனுவல், நல்லோர் உரைத்த நல்லுரை.
நன்று விளைந்தன்று என இயைத்து நன்றாக விளைந்த தெனப் பொருள் கூறப்பட்டது.
பழுது பயனின்மை.
அட்ட குழிசி யழற் பயந்தாங்கு என்பது பழமொழி.
திறன் கொள்ளத்தக்கார், தகாதார் எனக் கூறுபடுத்தறியும் அறிவு.
அறிவின்மையான், உயிர் கொள்ளத்தகாத வெளிமான் உயிரைக் கொன்றதென வருந்திக் கூறுகின்றாராதலால், திறனின்று துணிய என்றார்.
எருக்குதல் மார்பிலறைந்து கொள்ளுதல் இஃது அருக்குதல் எனவும் வழங்கும் மகளிர் குரூஉப் பைந்தார் அருக்கிய பூசல் அகம்.
என வருதல் காண்க.களர் நிலமே புறங்காடாக வகுக்கப்படுவது பற்றி, கள்ளி போகிய களரியம் பறந்தலை யென்றார்.
பாறிறை கொண்ட பறந்தலை, மாறுதகக், கள்ளி போகிய களரி மருங்கு புறம்.
என்று பின்னரும் கூறுதல் காண்க.
வெளிமான் முதுமை யெய்து முன்பே இறந்தமை தோன்ற, வெள்வேல் விடலை சென்று மாய்ந்தனன் என்றார்.
அது, அக் கூற்றம் சுட்டினைக் கூற்றுக் கேற்றாது இளவெளிமான் சிறிது கொடுத்ததற்கேற்றுதலும் உண்டென்பது தோன்ற ஆங்கது....என்பாருமுளர் என்று உரைத்தார்.
களிறாகிய இரையைத் தின்னும் புலிக்கு எலி சிறிதும் ஆற்றாதாகலின், தனக்கு இரையாதற்குப் போதாத எலியென்று உரைத்தார்.
இள வெளிமான் சிறிது கொடுப்ப மனத்தே கலக்கமும் சினமும் கொண்டாராதலால், துணிபுமுந்துறுத்து எழுமதி என நெஞ்சை ஒருப்படுத்தினார்.
பெருவேந்த னல்லனாதலின் இவ்வண்ணம் கூறினார்.
பெருவேந்தன் மறுத்த வழிப் புலம்புமுந் துறுத்துச் புறம்.
செல்லுப என அறிக.
அவர் வந்தபோது வெளிமான் துஞ்சும் நிலையில் இருந்தான்.
ஆயினும், பெருஞ்சித்திர னாரது பெருமையும் புலமையும் நன்கறிந்திருந்தமையின் முகத்தால் அன்புற நோக்கி இன்புற இருத்தி அவரை வரவேற்றான்.
தன் தம்பி இளவெளிமானை நோக்கிப் பெருஞ்சித்திரனாருக்கு வேண்டும் பரிசில் நல்கிச் சிறப்பிக்குமாறு பணித்தான்.
பின்பு சிறிது போதில் வெளிமான் துஞ்சினான்.
திணையும் துறையு மவை.
வெளிமான் துஞ்சியபின் அவர் பாடியது.
யான் அது செய்யப் பெற்றிலேன் என்னும் நினைவிற்று.
மன் கழிவின்கண் வந்தது.
வெருவா வழங்குமென இயையும்.
முரசும் கண் கிழிந்தன யானையும் மருப்பிழந்தன என்ற கருத்து, அவற்றால் தொழில் கொள்வார் இன்மையின் அவை பயனிழந்தன என்பதாம்.
இவ்வுரைகாரர், கிடந்தபடியே கொள்வர்.
செவி சிவந்தசேவ லென்பது, வாய்வன் காக்கை யென்பதற்குக் கூறப்படும் உரையோடு வைத்து ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
ஆகுதல், கூற்றம் புணர்க்கும் பேதுறவுக்கு இயைதல்.
அளியே னாதலின் வந்தனென் என்க.
காணுந்திறமும் தன் துயரத்தை அரற்றி யுணர்த்தும் திறமும் இல்லாதவன் என்றற்குக் கண்ணிலூமன் என்றார்.
துன்பமாகிய வெள்ளமென்பது கருத்தாதல் பற்றி, திரையரு நீத்தம் எனப்பட்டது.
வெள்ளமோடும் நெறியே யோடாது மறித்துச் சுழன்று கழிதலால், மறுகழி யென்றார்.
நன்று விளைவின் மேலும், தகுதி செய்கை மேலும் நின்றன.
நினைவிற் றென்பது குறிப் பெச்சத்தாற் கொள்ளக் கிடந்த தென்றவாறு.
களிறுகள் மருப் பிழத்தலாவது, தொழில் கொள்ளும் பாகர் இல்லாமையால் பயன் படுதல் இழந்தன என விளக்கினார்.
அவருள் வினை வகையில் வீறு எய்தியோர்க்குப் பாண்டிவேந்தர் தம்முடைய பெயர்களையே பட்டமாக வழங்குவர்.
இவ் வழக்கு ஏனைச் சோழர்பாலும் சேரர்பாலும் காணப்படும்.
இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்தும் இவ்வழக்காறு இருந்து வந்தது.
அதனால் இவனைச் சான்றோர் நம்பி நெடுஞ்செழியன் என வழங்கினர்.
இவன் காலத்து முடியுடைப் பெருவேந்தன் பாண்டியன் நெடுஞ் செழியன் எனக் கருதலாம்.
இப் பாண்டிநாட்டுக் குறுநிலத் தலைவன்பால் இந் நாட்டு வெண்புல நாட்டுப் பேரெயில் ..
என்னும் ஊரினரான முறுவலார் என்ற நல்லிசைச் சான்றோர் பேரன்பு கொண்டொழுகினார்.
இவனுடைய பல வாகிய நற்பண்புகள் அனைத்தையும் அவர் பன்முறையும் கண்டு பயின்றிருந்தனர்.
இருக்கையில், நம்பி நெடுஞ்செழியன் எதிர் பாராவகையில் உயிர் துறந்தான்.
நெடுஞ்செழியனது எதிர்பாரா இறப்பு அவர்க்குப் பெரும் பேதுறவை விளைத்தது.
அவர், நம்பிநெடுஞ்செழியன் அறத்துறை, பொருட்டுறை, இன்பத்துறை யென்ற எல்லாத் துறையிலும் மாசறக் கடைபோகி மாண் புற்றவன்.
பாணுவப்பப் பசிதீர்த்தனன் மயக்குடைய மொழிவிடுத்தனன்.
ஆங்குச் செய்ப வெல்லாஞ் செய்தன னாகலின் இடுக வொன்றோ சுடுக வொன்றோ படுவழிப் படுகவிப் புகழ்வெய்யோன் றலையே.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
நம்பி நெடுஞ்செழியனைப் பேரெயில் முறுவலார் பாடியது.
நட்டோரை உயர்பு கூறினன் என்றது, தான் உயர்த்துக் கூறவே யாவரும் உயர்த்துக் கூறுவரென்பதாம்.
ஒன்றோ வென்பது எண்ணிடைச் சொல்.
விளக்கம் பேரெயில் என்றோரூர் சோழநாட்டிலும் உளது.
ஆயினும், முறுவலார் பாண்டித் தலைவனைப் பாடியிருப்பதாலும், பாண்டி நாட்டிலும் இப் பெயருடையதோரூர் இருத்தலாலும், இவர் பாண்டி நாட்டினரென்பது வலியுறுகிறது.
நம்பிநெடுஞ்செழியன் பெயர்.
நெடுமொழியனென்றும் காணப்படுகிறது.
நம்பிநெடுமொழியன் என்பதே பாடமாயின், நெடுமொழியனூரென்றோரூர் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் உண்மையின், பேரெயின் முறுவலார் சோழநாட்டினரெனத் துணியலாம்.
தொடி, மகளிர்க்குரிய சீரிய அணியாதலின், அதுவே இளமகளிரைக் குறிப்பதாயிற்று.
சுடர்த்தொடீஇ கேளாய் கலி.
என வருதல் காண்க.
அதனால் தொடியுடையதோள் என்றதற்கு இளைய மகளிரது வளையணிந்த தோள் என உரை கூறப்பட்டது.
பழம்பகை ஒருகாலும் நட்பாகாமை குறித்து, அதனை வழிதபுத்தனன் என்றார்.
வழிமொழிதலாவது, யாது கூறினும் தலை குனிந்து உடன் பட்டொழுகுதல்.
வேந்துடை அவையத் தோங்கு புகழ் தோற்றினன் எனவே, இந்நெடுஞ்செழியன் முடி வேந்தனல்ல னென்பது தெள்ளி தாம்.
புறங்கண்ட வழி, அப் புறங்காட்டினாரை யெறிதல் மறத்துறை யாகாமையின், புறக் கொடை கண்டு அதன்பின் செல்லாது நின்றான் எனவுரைத்தார்.
கடவுதல் விரையச் செலுத்துதலாதலால், கடவினன் என்றதற்கு மனத்தினும் விரையச் செலுத்தினான் என்றார்.
தசும்பு கட்குடம்.
தீஞ்செறி,இனிய செறிவை யுடைத்தாகிய கள்.
தொலைச் சினன் என்றது பலர்க்கும் வழங்கித் தீர்த்தான் என்பதாம்.
மேலும், இங்கு இடுதல், சுடுதல் என்பனவற்றைப் பற்றியன்று ஆராய்ச்சி.
எது செய்யினும் கேடில்லை யென்றற்கு, படுவழிப்படுக என்றார்.
மேலைக் கடற்கரையில் பொதியின் மலையை நடுவாகக் கொண்டு வடக்கிலும் தெற்கிலும் பரந்து கிடந்த நாடுவேளிர்க்குரிய வேணாடாகும்.
இதன் வடக்கில்குட்டநாடும் தெற்கில் குமரிப் பகுதியான தென்பாண்டி நாடும் இருந்தன.
இவ்வேணாட்டை மேனாட்டுத் தாலமி முதலிய அறிஞர்ஆவி நாடெனக் குறித்தனர்.
இதனை ஆண்டவேந்தர், வேள், வேளிர், வேண்மான் என்றும் வேணாட்டடிகள் என்றும் தம்மைக் கூறிக் கொண்டனர்.
இந் நாட்டின் தென்பகுதியில் பொதியிலைச் சூழ்ந்து ஆய் அண்டிரனது நாடு இருந்தது.
செங்கோட்டை வட்டத்தில் ஆய்குடியைத் தலைமையாகக் கொண்டு ஆய்குடிப்பகுதி யென்றொரு பகுதியுளது.
குட்டநாட்டுச் சேரர்களுக்கும் தென் பாண்டி வேந்தர்க்கும் இடையிலிருந்த ஆய் நாடு கி.பி.
எட்டு ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுவரையில் பல இன்னல்களுக்கிடையே ஆய் குடியில் தோன்றிய வேந்தராட்சியில் இருந்து வந்தது.
ஆய் அண்டிரன் ஆய்குடியைத் தோற்றுவித்த முதல்வனாகலாம் எனக் கருதுவர்.
பழுமரந் தேர்ந்து வரும் பறவை போலப் புலவர் பலரும் அவனை நோக்கி வந்துகொண்டிருந்தனர் அவன் வாழ்நாள் முடிந்தது.
கண்ணிலாக் காலன் அவன்பால் உயிர்கவர்ந் தொழிந்தான்.
உயிர் கொடுத்துப் புகழ் கொண்ட அண்டிரன் மேலுவலகம் சென்றான்.
சான்றோர் அவன் உடம்பை ஈமத்தெடுத்த எரியில் இட்டனர் அவன் உருவுடம்பு மாய்ந்தது அதனோடு அவன் உரிமை மகளிரும் மாய்ந்தனர்.
அந் நிகழ்ச்சி கண்ட புலவர் பலரும் கையற்றுக் கண்ணீரும் கம்பலையுமாய் வேறு நாடு செல்வாராயினர்.
இவற்றை உடனிருந்து கண்ட சான்றோருள் குட்டுவன் கீரனார் என்பவர் ஒருவர்.
அவர் குட்ட நாட்டுச் சிறப்புடைய குட்டுவர் குடியிற் பிறந்தவர்.
கீரன் என்பது அவரது இயற்பெயர்.
அக் கலக்கத்திடை இவ்வினிய பாட்டையும் பாடினார்.
திணையும் துறையு மவை.
ஆயைக் குட்டுவன் கீரனார் பாடியது.
இப்பொழுது, இஃதொரு நிலையிருந்த வாறென்னை எறு.
மேலோருலகம் எய்தினன் எனவே எனவும், ஒள்ளெரி நைப்ப வுடம்பு மாய்ந்தனனென எனவும் பாடமோதுவாரு முளர்.
எனவே, குறைவறக் கொடுக்கும் என்றார்.
சுட்டுக் குவியெனச் செத்தோர்ப் பயிரும் என்று உரைத்தார்.
ஓர்த்தது இசைக்கும் பறை யென்றதற்கேற்ப, ஆந்தையின் பறைக்குரல் இவ்வாறு ஓர்க்கப் பட்டது.
ஆய் அண்டிரன் ஆய் அண்டிரன் இறந்தபோது அவனை யடக்கம் செய்த சான்றோரிடையே உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியாரும் இருந்தனர்.
அண்டிரனோடு பன்னாள் நெடிதிருந்து பயின்று பழகிய கேண்மைய ராதலின், மோசியாருக்கு அவனது பிரிவு பெருந்துயரத்தை விளைத்தது.
அந் நிலையில் அண்டிரன் உடம்பு ஈமவெரியில் எரிவதும், அவனுடைய உரிமை மகளிர் உடன் வீழ்ந்து எரிவதும் கண்டார்.
இதனை இப் பாட்டின்கட் குறிக்கின்றார் நம் ஏணிச்சேரி முடமோசியார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவனை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
இப் பெற்றிப்பட்ட வள்ளியோனை வானோர் எதிர்கோடல் தப்பா தென்றவாறு.
இது தற்குறிப்பேற்ற மென்பதோர் அணிப் பொருட்டாய் நின்றது.
அண்டிரன் என்பதற்கு ஆய் என உரை கூறப்படுவதால், ஆய் என்பது குடிப்பெயரென்றும், அண்டிரன் என்பது இயற்பெயரென்றும் உணர்தற்கு இடமுண்டாகிறது.
நெடியோன், இந்திரன்.
இப்பெற்றிப் பட்டதென்றவாறு என்றது குறிப்பெச்சம்.
ஒல்லையூர்கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தன் ஒல்லையூர் என்பது புதுக்கோட்டைத் தனியரசின்கீழிருந்த ஊர்களுள் ஒன்று.
இப்போது அதற்கு ஒலியமங்கலம் என்ற பெயர் வழங்குகிறது.
இதனைச் சூழவுள்ள பகுதி ஒல்லையூர் நாடெனப்படும்.
சோழ நாட்டிற்கும் பாண்டிநாட்டிற்கும் எல்லையாக ஓடும் தென்வெள்ளாற்றின் தென்கரை தென்கோனாடு என்றும் வடகரை வடகோனாடு என்றும் வழங்கின.
தென் கோனாட்டின் மேலைப்பகுதி ஒல்லையூர் நாடு.
சாத்தனது பெருமை முற்றும் அவனுடைய போராண்மையிலும் தாளாண்மையிலும் கொடையாண்மையிலும் ஊன்றி நின்றது.
இந் நலமுடைமை கண்ட நல்லிசைச் சான்றோர் இவனை நயந்து பாடிச் சிறப்பித்தனர்.
பெருஞ்சாத்தன் நல்வாழ்வு வாழ்ந்து முடிவில் வானுலகு பெயர்ந்தான்.
அப்போது அவன் பிரிவாற்றாது வருந்திய சான்றோருள் குட வாயில் கீரத்தனார் என்பாரும் ஒருவர்.
குடவாயில் சோழநாட்டில் உள்ளதோர் ஊர்.
கீரத்தனார் அவ் வூரினராயினும் அவர்க்கு யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிரே.
அதனால் அவர் மனத்தின்கண் பெருஞ்சாத்தன் பிரிவு பெரு வருத்தத்தை யுணடாக்கியது.
பெருஞ்சாத்தன் இறந்தபின் கீரத்தனார் குடவாயில் நோக்கிச் செல்வாராயினர்.
அக்காலையில் ஒல்லையூர் நாட்டைக் கடந்து வருபவர் வழியில் முல்லைக் கொடி பூத்திருப்பக் கண்டார்.
அதன் அழகும் மணமும் கீரத்தனார் உள்ளத்தில் பல எண்ணங்களை எழுப்பின.
பெருஞ்சாத்தன் இறந்தபின் இவர்கள் துயருறுகின்றனர்.
இன்பக் காட்சியும் துன்பக் காட்சியும் கீரத்தனார் கண்களில் மாறி மாறித் தோன்றின.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
ஒல்லையூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தனைக் குடவாயிற் கீரத்தனார் பாடியது.
விளக்கம் குடவாயிற் கீரத்தனார் பெயர் குடவாயில் நல்லாதனாரென்றும் ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது.
பெயர் வகையில் வேறுபாடுண்டாயினும் ஊர் வகையில் அஃதில்லாமை குறிக்கத்தக்கது.
கொங்கு நாட்டிலும் குடவாயில் என்றோர் ஊர் பொங்கலூர்க்கா நாட்டிலுள்ளதெனக் கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்திலுள்ள இடிகரைக் கல்வெட்டொன்று ..
. கூறுகிறது.
என்பது காண்க.
முல்லை மிக மென்மையுடையதாகையால், அதனை யாழ்பாணன் யாழ்கோட்டால் மெல்ல வாங்கிச் சூடுவானாயினான் யாழ்க்கோட்டின் மென்மைபற்றி இவ்வாறு செய்வன் எனினுமாம்.
யாழ்க்கோடு வளைந்திருத்தல் பற்றி, முல்லையை வாங்குதற்கு ஏற்றதாயிற்று.
கொடிது யாழ்கோடு குறள்.
என்பர் திருவள்ளுவர்.
இதன் அமைதியை விபுலாநந்த அடிகள் கண்ட யாழ்நூல் யாழுறுப் பியலிற் காண்க.
இளையோர் முதல் பாடினி யீறாகப் பலர்க்கும் பயன் படாமையின், பூத்தியோ என்றார்.
இதற்குப் பழையவுரைகாரர் கூறும் உரை அறிந்து இன்புறத்தக்கது.
சாத்தனும் அவரை மிக்க அன்புடன் வரவேற்று இனிமை மிகப்பேசி அளவளாவினான்.
வேறுபல சான்றோரும் அங்கே கூடியிருந்தனர்.
அக் கூட்டத்தில் இளமையின் வளமை பற்றிப் பேச்சுண்டாயிற்று.
அக்கூட்டத்திருந்த சான்றோருள் தொடித்தலைவிழுத்தண்டினாரும், வேறு சிலரும் மிக்க முதியராய் இருந்தனர்.
முதுமையிலும் கழிந்த இளமைபற்றி அவரையுள்ளிட்ட சான்றோர் வளமையுறப் பேசுவது எல்லோர்க்கும் இன்பத்தை யுண்டு பண்ணிற்று.
அப் பாட்டே இது.
அது பெரு வழக்கான மையின், அவரது இயற்பெயர் மறைந்துபோயிற்று.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
அவனைத் தொடித்தலை விழுத்தண்டினார் பாடியது.
எமக்கு இளமை யாண்டுண்டு கொல்லோ அதுதான் இரங்கத்தக்கதெனக் கூட்டுக.
இளமை கழிந்து இரங்கிக் கூறுதலான் இதுவும் கையறு நிலையாயிற்று.
மறையென வறியார் என்று பாடமோதுவாருமுளர்.
நச்சினார்க்கினியார், கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமை தொல்.
பாவை, வண்டற் பாவை.
எனப் பிறரும் கூறுதலாலறிக.
மறைப்பறியாதவழி மாயமும் இல்லையாதலால், மறையெனலறியா மாயமில் ஆயம் என்றார்.
ஆயம், ஈண்டு இளைய மைந்தர் மேற்று.
இரும், இருமல்.
கையறுநிலை ஒருவன் தான் உறுகின்ற துன்பத்தை மான் கலை ஒன்று எய்தி வருந்துவது போல இப் பாட்டைப் பாடியுள்ளான்.
இப்பாட்டு முழுவதும் கிடைத்திலது பாடினவர் பெயரும் பாடப்பட்டோர் பெயரும் தெரியவில்லை.
உரையின் இறுதிப்பகுதி கிடைத் திருக்கிறது.
இன்றும் அதுவே நிலை.
பாணர் சென்னியும் வண்டுசென் றூதா விறலியர் முன்கையுந் தொடியிற் பொலியா இரவன் மாக்களும்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
முசுக்கலையினீக்குதற்கு இரலையென விசேடித்தனர்...
சாதலென்பது இன்னாதாகலின் பெரும் பிறிதாயின்றோ என்றான்.
தானுறுகின்ற துன்பத்தைக் கலைமேல் வைத்துக் கூறியவாறு.
விளக்கம் தம்மைப் புரப்பவர் இனிய செவ்வியராகிய வழி பாணர் தம் தலையிற் பூக்களைச் சூடி யின்புறுவர்.
அப் பூவின் தேனாடி வண்டுகள் சென்று படிந்து ஊதும்.
விறலியர் தம் முன்கையில் தொடியணிந்து விளங்குவர்.
பாணர் முதலியோரைப் பேணும்.
என்பர் அந்நிலை கழிந்தமை குறித்து நிற்றலின், பாணர் சென்னியும் வண்டு சென்று ஊதா என்றார்.
பாணர்க்குத் தாமரையும் விறலியர்க்குத் தொடி முதலிய இழையும் பரிசிலாகத் தரப்படும்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இப்பாட்டின் சிதைந்த பகுதியில் கலையாகிய இரலையென்று காட்டில் பெருந்துன்பமுறுதலைக் கண்டு அதன் துன்ப நிகழ்ச்சியைக் குறித்துப் பாடியுள்ளார்.
அப்பகுதி கிடைத்திலது.
அதன்கண் கலையென்று வாளாகூறாது, கலையாகிய இரலையெனக் கூறியுள்ளார்.
அதற்கு விளக்கம் கூறலுற்ற உரைகாரர், முசுக் கலையினீக்குதற்கு இரலையென விசேடித்தார் என்று உரைத் துள்ளார்.
அதுகுறித்து விளக்கம் கூறவந்த உரைகாரர், சாதலென்பது...
என்றான் என்று கூறுகின்றார்.
இப் பாட்டு முழுவடிவும் காண்டற்குரிய நற்பேறு நமக்கு இல்லை.
சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை கோட்டம்பலமென்பது சேரநாட்டூர்களுள் ஒன்று.
இது சில ஏடுகளில் கூத்தம்பலம் எனப் பாடம் வேறுபடுகிறது.
சேரநாட்டில் பல கூத்தம்பலங்கள் உள்ளன.
கூத்தம்பல மென்பதே பாடமாயின், இறைவன் கோயில்களிற் காணப்படும் இக் கூத்தம்பலங்களுள் ஒன்றிலிருந்து இம் மாக்கோதை துஞ்சினான் எனக் கோடல்வேண்டும்.
திருவாங்கூர் நாட்டு அரிப்பாடு முதலிய இடங்களில் கூத்தம்பலங்கள் இருந்திருக்கின்றன என அந்நாட்டுக் கல்வெட்டறிக்கைகள் ...
, . கூறுகின்றன.
சேரமான் மாக்கோதை தன் இறுதி நாளில் இக் கோட்டம்பலத்தில் இருந்து இறந்தான்.
அதனால் அவனைச் சான்றோர் சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை என வழங்குவாராயினர்.
இவன் மனைவி பெருங்கோப்பெண்டு என்பவள் இவனுக்குப் பேரிளமைப் பருவமெய்து முன்பே இறந்தாள்.
அவள் பிரிவு மாக்கோதையின் மனத்தே பெருந் துயரத்தை விளைவித்தது.
அவளது உடலம் ஈமத்தில் மூட்டிய எரியில் வெந்து கரிவதாயிற்று.
அதனை மாக்கோதை தன் கண்களாற் கண்டான்.
திணை பொதுவியல்.
துறை கையறுநிலை.
சேரமான் கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை தன் பெருங்கோப்பெண்டு துஞ்சிய காலைச் சொல்லிய பாட்டு.
எனைத் தென்றது, உயிரைப் போக்கமாட்டாமையின் நோயை இகழ்ந்து கூறியவாறு.
பாவை சேர்த்தி யென்றோதி அவளுடம்பை அழகுபடப் பள்ளியுட் கிடத்தி யென்றுரைப் பாருமுளர்.
உயிர் செகுக்கலாமைக்குக் காரணம் மதுகையுடைத் தல்லாமையென வுணர்க.
பாயல் சேர்த்தி இன்னும் வாழ்வல் என இயையும்.
சேர்த்த எனத் திரிப்பினு மமையும்.
ஞாங்கர் மாய்ந்தன ளென்பதற்கு என்னை நீத்துமுன்னே இறந்தாளென்றுமாம்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
அதனால் அவன் ஒல்லையூர் தந்த பூத பாண்டியன் என்றும் சான்றோரால் பாராட்டப்பெற்றான்.
அவன் பெயர் இன்றும் நினைவுறுமாறு நாஞ்சில் நாட்டில் பூதபாண்டி யென்ற பெயருடையதோர் ஊர்உளது.
செந்தமிழ்ப் பாண்டி நாட்டில் சிறப்புற அரசு செலுத்திய பூதபாண்டியன் இறந்தானாக.
அவன் மனைவி பெருங்கோப் பெண்டென்பாள், தீப்பாயக் கருதினாள்.
அவர் உரை நாட்டு மக்களின் நலம் குறித்து நவிலப்பட்டது.
ஆற்றாமை மீதூர்ந்தது பலவாறு வேண்டி நிற்கும் சான்றோர் பால் வெகுளியும் மிக்கெழுந்தது.
அந்த வெகுளியுரை கண்ணீர் சோரக் கதறி நிற்கும் அவள் வாயினின்றும் ஒரு பாட்டாய் வெளிவந்தது.
அதுவே இப்பாட்டு.
திணை பொதுவியல்.
துறை ஆனந்தப்பையுள்.
பூதப் பாண்டியன் தேவி பெருங் கோப்பெண்டு தீப்பாய்வாள் சொல்லியது.
ஆனந்தப் பையுளாவது விழுமங்கூர வேய்த்தோ ளரிவை, கொழுநன் வீயக் குழைந்துயங் கின்று பு.வெ.மா.சிறப்.
தில் விழைவின்கண் வந்தது.
எமக்குப் பொய்கையும் தீயும் ஒரு தன்மைத்து நுமக்கு அரிதாகுக எனக் கூட்டுக.
விளக்கம் பல குணங்களால் நிறைந்தமைந்தவராதலின் பல சான்றவிரே என்றுரைத்தார்.
பன்மை, அமைந்த குணங்கண்மேனின்றது.
கைம்மை மேற்கொண்டொழுகும் மகளிரை, உயவற்பெண்டிர் என்றாள்.
சுடுகாட்டை முதுகாடென்றலும் பெருங்காடென்றலும் வழக்கு.
அற்றென்பதனைப் பொய்கைக்கும் தீக்கும் தனித்தனி கூட்டி முடிக்க ஆனந்தம், சாக்காடு பையுள் அது காரணமாகப் பிறக்கும் துன்பம்.
பூதபாண்டியன் தேவி பெருங்கோப்பெண்டு பூதபாண்டியன் இறந்தபோது அவன் தேவி தீப்புகுந்தாளாக, அங்கிருந்த சான்றோர்களுள் மதுரைப் பேராலவாயாரென்னும் சான்றோரும் ஒருவர்.
மதுரையில் உள்ள சொக்கப்பெருமான் திருக்கோயிலுக்கு ஆலவாய் என்பது பெயர்.
அதனால் அங்கே எழுந்தருளியுள்ள இறைவனைஆலவாயார் என்பதும் வழக்கம்.
அந்தத் திருப்பெயரே இந்தச் சான்றோருக்கும் பெற்றோரால் இடப்பட்டுள்ளது.
இவர் பூத பாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டு தீப்புகுந்ததை நேரிற் கண்டவர்.
அக் காட்சி அவர் நெஞ்சில் நன்கு பதிந்திருந்தது.
அதனை அவர் இந்த அழகிய பாட்டின்கண் பெருங்கோப் பெண்டு தீப்பாய்ந்தவிடம், காட்டிடத்தே காடுகிழாள் கோயிலுக்கு முன்பாகும்.
திணை பொதுவியல்.
துறை ஆனந்தப்பையுள்.
அவள் தீப்பாய்வாளைக் கண்டு மதுரைப் பேராலவாயார் சொல்லியது.
......யான் அதற்கு அஞ்சி நடுங்குதல் .....
இளமை புறங் கொடுத்துப் பெருங்காடு நோக்கித் தான் தெருமரும் எனக் கூட்டுக.
அம்ம அசை.
விளக்கம் காட்டில் வெட்டி வீழ்த்தப்பட்ட மரங்களைப் பழகிய யானைகளைக் கொண்டு கொணர்விப்பது இன்றும் நிகழும் நிகழ்ச்சி.
என்பது காண்க.
படவே, முழவு எப்போதும் முழங்கிக்கொண்டிருக்கும் என்பதாம்.
இளமைக்குப் புறங்கொடுத்தலாவது இளமை யுணர்ச்சிகட்கு அடிமையாய் உணர்வு மடிந்தொழுகுதலெனக்கொள்க.
என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
ஒக்கூர் மாசாத்தனார் ஒக்கூர் என்ற பெயருடைய ஊர்கள் சோழ நாட்டிலும் பாண்டி நாட்டிலும் உள்ளன.
மாசாத்தன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
மாசாத்தியார் என்னும் சான்றோர் ஒருவரும் இவ்வூரில் தோன்றியிருந் திருக்கிறார்.
சாத்தனார் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
சிறப்புடைய தன் கொழுநன் மாய்ந்தானாக, ஒருவன் மனைவி உடனுயிர் விடுதலை மேற்கொள்ளாது கைம்மை நோன்பினை மேற்கொண்டொழுகலானாள்.
அதனால் மறுபிறப்பில் தன் காதலனைக் கூடிவாழும் வாழ்க்கையெய்தும் என்பது கருத்து.
இவனை மணிமேகலை யாசிரியர், அன்பரோடு உடனுறை வாழ்க்கைக்கு நோற்று உடம்படுவர் மணி.
என்பது காண்க.
இக் கைம்மை மகள் ஒருகால் ஆம்பலை நோக்கினாள்.
இளமைக்காலத்தில் அந்த ஆம்பல் தழை தொடுத் தணிதற்குப் பயன்பட்டதும்.
கைம்மைக் காலத்தில் புல்லரிசி யுதவுவதாயதும் கண்டு வருந்திக் கூறினாள்.
அக் கூற்றினை மாசாத்தனார் இப்பாட்டின்கண் நமக்குரைக்கின்றார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை தாபத நிலை ............ஒக்கூர் மாசாத்தனார் பாடியது.
தாபதநிலையாவது குருந்தலர்க் கண்ணிக்கொழுநன் மாய்ந்தெனக், கருந்தடங் கண்ணி கைம்மை கூறின்று பு.
தாம் இன்புறுங்காலத்தும் துன்புறுங்காலத்தும் துணையா யுதவின வாதலான் அளியவாயினவென ஆம்பலை நோக்கிக் கூறியவாறாயிற்று.
நெல்லலா வுணவெல்லாம் புல்லென்றல் மரபு.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
புல்லரிசி யுதவுமாறு, தொன்றுதா முடுத்த வம்பகைத் தெரியற், சிறுவெள் ளாம்ப லல்லி யுண்ணும், கழிகல மகளிர் புறம்.
என வருவதனாலும் அறியப்படும்.
நெல்லரிசி போற் பயன்படுவதனைப் புல்லென்றதற்கேது கூறுவாராய், நெல்லலா.....மரபு என்றார்.
தும்பைச் சொகினனார் தும்பை யென்பது இவரது ஊர் எனவும், சொகினன் என்பது இவரது பெயரெனவும் கொள்க.
தும்பையூர் தொண்டை நாட்டுப் பையூரிளங் கோட்டத்துப் பட்டையநாட்டுத் தும்பையூர் .
என்றும், திருவேங்கடத்துக்கண்மையிலுள்ள திருச்சொகினூர் திருச்சானூர் ..
சொகினன் சொகினம் நிமித்தம் கூறுபவன் சொகினம் பிற்காலத்தே சகுனம் என மருவிவிட்டது.
இவர் பெயர் ஏடுகளில் தும்பி சொகினனாரென்றும், தும்பைச் சொகினனாரென்றும், தும்பி சோகீரனாரென்றும் காணப்படுகின்றன.
நற்றிணையுரைகாரர், தும்பி சோகீரனாரென்பதன் பொருள் விளங்காமையால் தும்பிசேர்கீரனாரெனப் பதிப்பித்ததாக வுரைக் கின்றார் தும்பி சொகினனா ரென்றே டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் குறிக்கின்றார்.
அம்ம வாழியோ மணிச்சிறைத் தும்பி குறு.
எனத் தும்பியைப் பாராட்டியும், கொடியை வாழி தும்பிநற்.
அதனை அவர் கணவனோடு கூடி வாழ்ந்த காலத்துக் கண்டிருந்தோர் கூற்றில் வைத்து இப் பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை ஆனந்தப்பையுள்.
தும்பைச் சொகினனார் பாடியது.
மெழுகுமளவாயிற்றென்றது பொருளென வுரைக்க.
மன் கழிவின்கண் வந்தது.
இது கண்டார் நிலையாமை கூறி இரங்கியவாறு.
விளக்கம் ஆரல்மீன் கூரிய மூக்கினையுடையதாகலின், அதனைக் கதிர் மூக்காரல் என்றார்.
நீர்க்கீழ்ச் சேற்றிற் புதைந்து கிடப்பது அதற்கியல்பு.
அள்ளல் நாரை யாரல் வாரு மந்தணா ரூரென்பதே திருஞான.
எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
வாளை மீனின் மீசை ஈண்டுக் கோடெனப்பட்டது.
கணைக்கோட்டு வாளைக் கமஞ்சூல் மடநாகு குறுந்.
என்று பிறரும் கூறுவர்.
எரிப்பூ, எரிபோலும் நிறத்தையுடைய தாமரைப்பூ.
என்று சான்றோர் வழங்குப.
இன்று என்றதற்கேற்ப முன் னென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
ஆறிய கற்பின் அடங்கிய சாயல் பதிற்.
என்றாற் போல அடங்கிய கற்புக் கூறப்பட்டது.
இப்பாட்டின் இடையே சில சொற்களும், அவற்றிற்குரிய உரையும் சிதைந்திருக் கின்றன.
பகலிடம் முன் ஒரு வழிப்பட்டன்று இன்று மெழுகு மளவிலே முடிந்தது என முடித்துக் கொள்க.
என்பார், மெழுகுமள வாயிற்றென்றது போருளென வுரைக்க என்றார்.
தாயங்கண்ணியார் தாயன் என்பார்க்கு மகளாதல் தோன்ற இவர் தாயங் கண்ணியார் எனப்படுகின்றார்.
கண்ணியார் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
சங்க கால நல்லிசைப்புலமை மெல்லியலாருள் இவரும் ஒருவர்.
முடத்தாமக் கண்ணியார் என்றாற்போல இவர் பெயரும் கண்ணியாரென நிற்றலின், இவரை ஆண்பாலராகக் கருதுவோரும் உண்டு.
கணவன் மாய்ந்தானாக, மனைவி கைம்மை மேற்கொண்டு நோற்று வந்தனள்.
சான்றோராகிய தாயங்கண்ணியார், அவள் கணவன் இருந்த காலத்துத் தாம் சென்றாற் போல இக் காலத்தும் சென்றார்.
கைம்மை மேற்கொண்ட மனைவியும் மக்களும் மனையின்கண் இருந்தனர்.
அவர்களது நெடுமனை யாகிய திருநகர் பொலிவிழந்திருந்தது.
மனையாட்டியும் மழித்த தலையும் வளை கழித்த வறுங்கையும் அல்லியரிசி யுணவும் உடையளாய் இருப்பது தாயங்கண்ணியார்க்கு மிக்க வருத்தத்தை யுண்டுபண்ணிற்று.
அப் பெருமனையின் பண்டை நிலையும் அவர் நினைவுக்கு வந்தது.
அவையெல்லாம் நினைத்தார்க்கு அவை ஒரு பாட்டுருவில் வெளிப்பட்டன.
திணை பொதுவியல்.
துறை ஆனந்தப்பையுள்.
தாயங்கண்ணியார் பாடியது.
கொய்து நீக்கி என்னும் வினையெச்சங்களை உணவினை யுடைய வென்னும் குறிப்புவினையோடு முடிக்க.
நகரே, நீ புதல்வர் தந்தை காடுமுன்னியபின் புல்லென்றனை யெனக் கூட்டுக.
புரவலர் என்றது, புரக்கப்படுவோர்மேல் நின்றது.
திருநகர் என்றது அண்மை விளி.
வான்சோறு , வெள்ளிய சோறு.
புதல்வர் தந்தை, புதல்வர்க்குத் தந்தை.
மாரிப்பித்தியார் மாரிப்பித்தியார் என்னும் இப் பெயர் மாற்பித்தியார் என்றும், மரற்பித்தியாரென்றும் காணப்படுகிறது.
மாரிக்காலத்து மலரும் பித்திகத்தைப் பொற்புறத் தொடுத்துப் பாடிய சிறப்புக் குறித்து இவர்க்கு இப் பெயரெய்திற்றுப் போலும்.
அப் பாட்டுக் கிடைத்திலது.
இனி மாற்பித்தியாரென்றே கொண்டு வேறு வேறு பொருள் கூறுவாருமுளர்.
அவன் பெயர் ஏடுகளில் சிதைந்துபோய்விட்டது.
கண்டார்க்கு அவனது இளமைக் காலத்து அழகிய இனிய தோற்றம் நினைவிற்கு வந்தது.
அவற்றை இந்த அழகிய பாட்டால் வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
திணை வாகை துறை தாபத வாகை......
மாரிப்பித்தியார் பாடியது.
ஆடி வேட்டுப் புலர்த்துவோன் என இயையும்.
முன்பு இழைநெகிழ்த்த மள்ளற் கண்டேம் அவன் இப்பொழுது புறந்தாழ்புரிசடை புலர்த்தா நின்றான் என அவனைக் கண்டு வியந்துகூறியவாறு.
பாவையென்றது பிறிது எவ்வுணர்வு மின்றிக் காமவேட்கையாகிய ஒரு குறிப்பினை.
கானயானை தந்தவிறகென்றது, இவன் தவ மிகுதியான், அதுவும் ஏவல் செய்தல்.
உவ. றென்பர்.
பூவெனப்படுவது தாமரையாதல் போலப் பாவை யென்றது கொல்லிப்பாவைக்காயிற்று.
கொல்லிப் பாவை, கொல்லிமலையில் பூதத்தாற் காமக் குறிப்புக் கிளரப் புணர்க்கப்பட்ட பாவை.
குறுந்தொடி யென்றதில் குறுமை மகளிரது இளமை யுணர்த்திற்று.
மள்ளன்என்றது., மகளிர் தொடி நெகிழ்ந்து வருந்தத் தான் வருந்தாதொழுகிய சிறப்புப் பற்றி.
மள்ளன் இளையனுமாம்.
என்று பிறரும் குறிப்பது காண்க.
புரிசடை இறந்தகாலந் தொக்கவினைத்தொகை.
புரிசடை புலர்தற்குக் கடுந்தெறல் செந்தீ துணை யாதல் அறிக.
கண்டிகும் இறந்தகாலத் தன்மைவினைமுற்று.
அதனையும் நன்கறிந்தவராதலால், மாரிப் பித்தியார், சொல்வேன், கேண்மின் எனவுரைத்து அவனைக் காட்டினார்.
அவன் அருவியில் பலகாலும் நீராடுதலால் அவன் தலையிலுள்ள சடை தில்லந்தளிர்போல புற்கென்று பொலிவிழந்து காணப்பட்டது.
அவன் ஆங்காங்குச் செறிந்திருந்த தாளியிலையைப் பறித்துக்கொண்டிருந்தான்.
மனைவாழ்வில் இவன் தன் மனையாள்பால் பேராக் காத லுடையனாய் ஒழுகினான்.
இவன் மனையாள் இவனது பிரிவைச் சிறிதும் ஆற்றாத சிறந்த காதலுடையள்.
திணை வாகை துறை தாபத வாகை......
மாரிப்பித்தியார் பாடியது.
இதுவும் அவன் நிலைமையைக் கண்டு வியந்து கூறியது.
விளக்கம் கல்லலைத்து இழுமெனும் ஓசையுடன் வீழும் அருவி தெளிவாய் வெள்ளிதாதலால், கறங்கு வெள்ளருவி யென்றார்.
பெயர்ந்தெனவே பழைய நிறம் மாறின்மை பெற்றாம்.
அள்ளிலை செறிந்த இலை.
மனையாளை மயில் என்றமையின் அதற்கேற்பத் தன்னையின்றி யமையாதவளாகச் செய்த மள்ளனை, மயில் பிணிக்கும் சொல் வலை வேட்டுவனாயினன் என்றார்.
வேட்டுவ னாயினன் முன்னே என்றதனால் இப்போது சடையோடு தாளி கொய்வோனாயினன் என்றார்.
கொய்யுமோன் என்றதே நிகழ் கால முணர்த்தி நிற்றலின் இப் போழ்தெனக் கூறாராயினர்.
இதனை நாலிரு வழக்கிற் றாபதப் பக்கம் தொல்.
என இளம்பூரணர் காட்டுவர்.
பேராசிரியர் இதனைப்பிறன் கட்டோன்றிய அசைவு பற்றிய அவலச் சுவைக்கு மெய்.
மேற்கோளாகக் காட்டுவர்.
கொய்யுமோன் முன்னேவேட்டுவனாயினன் என இயையும்.
குளம்பந்தாயனார் தாயனார் என்பது இப் பாட்டினைப் பாடிய ஆசிரியர் இயற்பெயர்.
இவர் தந்தை பெயர் குளம்பன் என்பது.
மக்கள்முறை தொகூஉம் மருங்கினான பள்ளி.
எனத் தொல்காப்பியனார் கூறுவதனால் அறியலாம்.
என வருதல் காண்க.
குளம்பனாரென்றொரு நல்லிசைச் சான்றோர் நற்றிணை பாடிய ஆசிரியர் வரிசையுட் காணப்படுகிறார்.
அவரின்வேறுபடுத்தற்குக் குளம்பனார் மகனார் தாயனாரென்னாது குளம்பந்தாயனார் என்று சான்றோர் இவர் பெயரைக்குறித்திருக் கின்றனர்.
தலைமகனொருவன் போர்க்குச் சென்று களத்திற்பட்டு வீழ்ந்தான்.
அச் செய்தியறிந்த அவன் மனைவி களத்துக்குச் சென்று அவன் கிடப்பது கண்டு கதறிப் புலம்பினாள்.
அவள் அவனை நோக்கி, நின்னோடு உடன் வந்த இளைய வீரர் போரிற்கலந்து வினைசெய்கின்றனர்.
நீயோ இனி யான் இவரோடு கூடமகிழேன் என்றுஇறந்துபட்டாய்.
இதனைக் கண்டிருந்த தாயனார் இப் பாட்டின்கண் குறிக்கின்றார்.
திணை பொதுவியல் துறை முதுபாலை .........
குளம்பந்தாயனார் பாடியது.
அவல மென்றது, பிரிந்த வழி ஆற்றேனென்று வருந்தும் அவலத்தைக் கூறு.
நின் உரையென அவன் சொற் கேட்டல் விருப்பினாற் கூறுவாள் போன்று மயங்கிக் கூறியவாறு.
விளக்கம் நின்னைப் பிரிந்து ஆற்றேனாகின்றேன் என்பது அவல மென்றதனால் பெறப்பட்டதெனக் காட்டற்கு அவலமென்றது....
அவலத்தை யென்று உரைகாரர் கூறுகின்றார்.
அவலம் மிக்க வழி, வாய்திறந்து பேசவியலாமை யுண்டாகுமாதலால், சொற்கேட்கும் விருப்பத்தால் என்திறத் தவலங் கொள்ளல் இனி என்றாள்.
நகுதல் விளையாட்டுக் குறித்து நின்றது நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று குறள்.
என்ற விடத்துப்போல.
மாறு இறந்துபாடு எழா நெல் என்றது மூங்கிற்கு வெளிப்படை.
பொதி ஈண்டுப் பொதிந்திருக்கும் தோலாகிய பட்டைமேல் நின்றது.
வளைகிடந்த முன்கையிடம், அது நீங்கியபோது, வளை வடிவில் வெளுத்திருப்பதற்குப் பட்டை நீங்கிய மூங்கில் பட்டை வடிவில் வெளுத்திருப்பது உவமமாயிற்று.
செலுத்துதல், தெரிவித்தல்.
தானும் இறந்துபடத் துணிந்துள்ளமை தோன்ற அவலங் கொள்ளல் என்றது கொண்டு ஒய்வலோ என்றாளாக, இறந்துபடினல்லது என உரைகாரர் உரைப்பாராயினர்.
இறந்த வனைக் கூறு என்கின்றமையின் மயங்கிக் கூறியவாறு என்றார்.
கயமனார் என்னும் இச் சான்றோர் சோழநாட்டினர்.
கயவென்பது பெருமைப் பொருளுணர்த்தும் சொல்லாதலால், கயமனாரென்பது பெரியவரென்னும் பொருளதாம்.
இவர் பாடியபாட்டுக்கள் பல ஏனைத் தொகை நூல்களினும் உள்ளன.
அப்பாட்டுக்களில் தாயரின் தாய்மையன்பின் திறத்தைப் பெரிதும் எடுத்துப் பேசியுள்ளார்.
சோழநாட்டில் குறுக்கையைத் தலைநகராகக் கொண்டு திதியன் என்பான் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவனது காவல் மரம் புன்னை.
அன்னி யென்னும் வேறொருவனும் இந் நாட்டில் வாழ்ந்தான்.
இருவர்க்கும் எவ்வகையாலோ போருண்டாயிற்று.
அதில் அன்னியென்பவன்.
திதியனொடு குறுக்கைப் பறந்தலையில் போருடற்றித் தொலைந்தான்.
தொலையுங்கால், திதியனது காவல் மரத்தை அன்னி வெட்டி வீழ்த்தினான்.
இச் செய்தியைக் கயமனார் குறிக்கின்றார்.
போர்முடிவில் படாது எஞ்சிய மறவருள் இளையரும் முதியருமாகியோர் பலரும் தத்தமக்குரிய இடஞ்சென்று சேர்ந்தனர்.
ஒருவீரனுடைய மனைவி போர்க்குச் சென்ற தன் கணவன், மீளவா ராமை கண்டு போர்க்களத்துச் சென்றாள்.
அங்கே அவன் மார்பிற் புண்பட்டு மாண்டு கிடந்தான்.
கவிழ்ந்து கிடந்த அவனை அவள் தூக்கியிருத்தி, அன்ப, மார்பு நிலத்திற்பட இச்சுரத்திடையே கிடக்கின்றாய் யான் எடுக்கவும் எழுகின்றாயில்லை.
இஃது அவர்நெஞ்சில் நன்கு பதிந்துவிடவே, ஒரு பாட்டாய் வெளி வருவதாயிற்று.
வீழ்ந்த போர்மறவன் பெயர் ஏடுகளில் சிதைந்து போயிற்று.
திணை பொதுவியல் துறை முதுபாலை .......
கயமனார் பாடியது.
இறந்து கிடந்தா னாக அதனால் மயங்கிக் கூறுதலால்.
தன் கணவனையும் உளப்படுத்துமாறு தோன்ற, எமக் கென என்று தாய் கூறுவள்.
காதலன் கைப் பற்றிய ஞான்றே.
அவள் தன் தாயையும் தந்தையையும் மறந்தாளென்றுணர்க அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தாள் திருநா.
என்று சான்றோர்கள் உரைப்பது பற்றியும் சங்க இலக்கியங்களிற் காணப்படும் வழக்கு நோக்கியும் ஓர்ந்து கொள்க.
தலைமகனொருவன் போரில் புண்பட்டு வீழ்ந்து மாண்டான்.
அவன் திரும்ப வாராமையால் பெருங்கலக்கமுற்ற அவன் மனைவி அவன் வீழ்ந்த இடத்துக்குச் சென்றாள்.
அந்த இடம் புலி முதலியகொடிய விலங்குகள் வாழும் காட்டருகே இருந்தது.
அண்மையில் மலையொன்று காடடர்ந்து நின்றது.
அவள் சென்று சேர்ந்தபோது பொழுதும் வெயில் மாலையாக இருந்தது.
கணவனைக் கண்டதும், அவளுக்குண்டான கையறவு பெரிதாயிற்று.
அவன் உடலைத் தழுவிக் கண்ணீர் சொரிந்து கலங்கினாள்.
இக் காட்சி வன்பரணர் உள்ளத்தைக் குழைவித்தது.
அக் குழைவின் வடிவே இப்பாட்டு.
இப்பாட்டுடைத்தலைமகன் பெயர் தெரிந்திலது.
திணை பொதுவியல் துறை முதுபாலை .......
வன்பரணர் பாடியது.
விளக்கம் யான் காண இருப்பது நின் உடம்பேயாயினும், அதனையும் யான் காண இயலாது போகுமேயென்று அஞ்சுகின்றேனென்பாள் புலியஞ்சுவல் என்றாள்.
இன்னாது, இறந்துபாடு, இன்னுயிர் கழிவினும் நனியின்னாது நற். என்றும், சாதலின் இன்னாத தில்லை குறள்.
என்றும் சான்றோர்விதந்தோதுதலின், சாக்காடு ஈண்டு இன்னாது எனப்பட்டது.
உற்ற என்பது உறுவித்த என்னும் பொருளது.
இறந்த உடம்புகண்டு மயங்கிக் கூறுகின்றாளாதலால் சிறிது நடத்திசின் என்று சொல்லுகின்றாள்.
எனவே, அவனை அவள் மெல்லச் சுமந்து கொண்டு செல்லுமாறு பெற்றாம்.
நடத்திசின் என்பதில் சின்முன்னிலையசை எஞ்சி நிற்கும் நடத்தி யென்பது நடவாய் என்னும் பொருட்டு.
இகுமுஞ் சின்னும் ஏனையிடத்தொடுந், தகுநிலையுடைய என்மனார் புலவர் தொல்.
இடை என்று ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
அவல மிகுதியாற் பிறக்கும் அரற்றாதலின் இரண்டாமடி நீண்டு நெடிலடியாமாறு காண்க.
இப்போது என் கொழுநனைக் கவித்தற்குத் தாழி யொன்று வேண்டியுளது நின்பால் இருப்பது ஒருவரைக் கவித்தற் குரிய அகலமுடையது.
திணை பொதுவியல் துறை முதுபாலை .......
எமக்கு என்றது பன்மையும் தலைமையும் கருதாது மயங்கக் கூறிநின்றது.
கோவே, கோவே, மூதூர்க் கலம் செய் கோவே, எமக்கும் அருளி அகலிதாக வனைக எனக் கூட்டுக.
அடுக்கு விரைவின்கண் வந்தது.
விளக்கம் கலஞ் செய்யும் எனச் சிறப்பிக்கவே, கோ, வேட்கோவென்பதாயிற்று.
ஆரம், ஆர்க்கால், அருள், தொடர்பு கருதாது யாவர் மாட்டும் செய்யப் படும் அன்பு.
வியன் பெருமையும் மலர்பரப்பையும் குறித்து நிற்றலின், பெரிய பரப்பு என்றார்.
பொழில், பூமி வண் புகழ் மூவர் தன் பொழில் தொல்.
என ஆசிரியர் கூறுவது.
சாகாட்டாரம் பொருந்திய பல்லிபோலக் கணவனைப் பற்றித் தொடர்ந்துவந்தவள் எனக்கும்என அவனிற் பிரித்திசைக்கும் சொல்லை நெஞ்சாலும் நினையாளாதலின், எமக்கு என்றாளெனினுமமையும்.
அங்ஙனம் வனைதற்கு ஈமம் இடம்பெறாதெனத் தடை நிகழ்த்தாவண்ணம், வியன் மலரகன் பொழில் ஈமம் எனச் சிறப்பித்தாள்.
அகலிதாக வனைதற்குரிய வாய்ப்பும் கலஞ்செய் வேட்கோவற் குண்டென்பது, நனந்தலை மூதூர் என்று சிறப்பித்ததனால் விளங்குகிறது.
பற்றுக் கோள்விடாமைக்குப் பல்லி உவமமாயிற்று.
உண்டாட்டு இரு தலைவர்கட்கிடையே எக்காரணத்தாலோ பகைமை யுண்டாயிற்று.
அதுவாயிலாக ஒரு திறத்தார் மற்றவருடைய ஆனிரைகளைக் கவர்ந்தனர்.
அதனை யறிந்த நிரையுடைய கரந்தையார் எதிர்நின்று போருடற்றினர்.
கவர்ந்துகொண்ட வெட்சியார் அக் கரந்தையாரை வென்று வெருட்டிவிட்டு ஆனிரைகளைத் தாம்கொண்டு சென்று தம் மூரிற்பிறர்க்கு வழங்கி இன்புற்றனர்.
கரந்தையாரை வென்ற வெற்றிகுறித்துத் தானைத் தலைவருடனே கள்ளுண்டு மகிழ்ந்தாடினர்.
அந்த உண் டாட்டிடையே தலைவனது பேராண்மையை எடுத்தோதும் ஒருவன், பகைவர் நிரை கொணர்ந்த வெட்சித்தலைவன்.
அந்த இன்பப் பாட்டு இது.
திணை பொதுவியல் துறை முதுபாலை .......
பகைவர் மேல்நடக்கவொட்டாது எதிரினின்று விலக்குதலின் செருப்பிடைச் சிறுபர லன்னன் எனப்பட்டான்.
அன்ன என்று பாடமோதிச் செருப்பிடைச் சிறு பரலோசைபோல நெடிய ஓசையை யுடைய காலென்றுரைப்பாருமுளர்.
யார்கொல் என்றது அறியான் வினாதலன்றி வியப்பின்கண் வந்தது.
ஊர் பெரி திகந்தன்றுமிலனே என்பது நிரைகோட் கடுமை.
கேளாதோற் கென வுருபு விரித் துரைப்பினு மமையும்.
விளக்கம் நெருப்பிடைச் சிறுபரல் என்பது பழமொழி.
கவுள் என்றது, செவி மருங்கிருந்து மோவாய்வரை வளர்ந்து நன்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கும் மயிர்.
ஊர் பெரிது இகந்தன்றுமிலன்.
எனவே, அச்சமுடைய னென்பது படாமை விலக்கற்கு அரணெனக்காடுகைக் கொண்டன்றுமிலன் என்றான்.
பகைவர் முன்னேறவிடாது முன்னோக்கி அடிவைக்குந் தோறும் அவரைத் தடுத்து மாற்றுவது பற்றி, பகைவர்.....
ஊர் பெரிது....கடுமை யென்றது, ஊரிலேயிருந்துகொண்டுதான் இருந்தான் பகைவர் நிரை கவர்ந்து கொணரப்பட்டது என்று உலகுரை காட்டி நின்றது.
நிரைவந்ததும் பிறர்க்குப் பகுத்ததும் பிறர் அறிதற்குமுன்பே மிக மிக விரைவாக விடிவதற்குள் நிகழ்ந்தன என்பது, அனைத்தும்...
கேளாதோன் என்பதனால் பெறப்படுகிறது.
உலோச்சனார் சோழநாட்டுச் சான்றோர்களுள் இவரும் ஒருவர்.
இவர் பெயர் உலோச்சனாரென்றும் காணப்படுகிறது.
இவர் நெய்தல் நிலக்கருப் பொருள்களை நுணுகி நோக்கி இனிமையுறக் கூறுவதால் இவர் நெய்தல் நிலத்தவராவர்.
என்றும் பாடியுள்ளார்.
இவர் காலத்தே சோழன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி உறையூரிலிருந்து ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
அவனை இவர் ஒருகால் சென்று கண்டார்.
அவனும் இவர் சேய்மை நாட்டில் இருப்பவரென அறிந்து மணியும் பொன்னும் முத்தும் உடையும் பிறவும் நிரம்பத் தந்து மகிழ்வித்தான்.
இவ்வண்ணம் சிறப்புற்று விளங்கிய இவர், ஒருகால் ஒரு தலைவன் பகைவர் நாட்டிற்குச் சென்று அவர்தம் நிரைகளைக் கவர்ந்துவந்த திறத்தைக்கண்டார்.
அவன் மறுபடியும் வேற்று நாட்டிற்கு நிரை கவரச்செல்வது கருதினான்.
அது குறித்து வீரரிடையே உண்டாட்டு நிகழ்ந்தது.
உலோச்சனாரும் ஆங்கே இருந்தார்.
நின்பால் உள்ள கள்ளை வழங்குவாயாயின் முடிவில் அவற்கு இல்லையாய்விடும் அவன் ஆனிரைகளைக் கொணருங்கால், விடாய் மிகவுடையனாவன்.
அப்போது வழங்குதற்கு முதுகட்சாடி யொன்றைப் பேணி வைப்பாயாக என்று இப்பாட்டைப் பாடினார்.
திணை பொதுவியல் துறை முதுபாலை .......
உலோச்சனார் பாடியது.
தலைச் சென்றென்பது தலைச் செலவெனத் திரிக்கப்பட்டது.
கள் விலையாட்டியிடத்தே செல்ல வென்றுமாம்.
தீங்கட்டாரம் என்றோதிக் கள்ளாகிய இனிய பண்டமெனினுமமையும்.
காய்தலும் உண்டு என்பதற்குக் கள் வெய்யோனாதலின் நின்னைவெகுளவுங்கூடு மென்பாருமுளர்.
இவன் நிரை கொள்ளச் செல்கின்றமை கண்டார்.
கள் விலையாட்டிக்குக் கூறியது.
விளக்கம் காரையென்பது முட்செடி அதனால் அதனை முட்கால் காரை யென்றார்.
தெறித்தல் முற்றவும் புளித்தல்.
தேன் என்பது தேம் என வந்தது.
கந்தாரம் என்பது காவிரிக்கரையைச் சார்ந்த ஓர் ஊர்.
இவ் வூரினைத் தலைமையாகக்கொண்ட சிறு நாடும் இருந்தது இதனை நித்தா வினோதவளநாட்டுக் கந்தார நாடு ...
எனக் கல்வெட்டுக் கூறுவது காண்க.
கவர்ந்து போந்த நிரைகளைக் கொண்டோர் அவற்றைத் தாமுண்ணும் கள்ளுக்கு விலையாகமாறுவது வழக்காதலால், நிறுத்த ஆயந் தலைச் சென்றுண்டு என்றார்.
என்பது காண்க.
உண்ணாவளவையென்றது, நிரைகோட் கடுமையுணர நின்றது.
யாவர்க்கும் வாராது எல்லார்க்கும் பெய்து கொடுக்காமல்.
கள்விற் போர்பால் செல்ல ஆநிரைகளை விற்றுவிடுதலின், தலைச்செல்ல எனத் திரிக்கப்பட்ட தென்றார்.
காய்தலும் என்புழியும்மை, எதிர்மறை மிக்க வலியுடையார்க்கு வெகுளி மிகவிரைவில் உண்டாகாதென வறிக.
பெருநற்கிள்ளியின் பெயருடையார் புதுக்கோட்டைப்பகுதியிலுள்ள வூர்களிற் காணப்படுதலால், ..
இப் பாட்டு அவ் வூர் நிகழ்ச்சியாகக் கோடற்கு இடனாகிறது.
இது மேலும் ஆராய்தற் குரியது.
கோடை பாடிய பெரும்பூதனார் கோடை யென்பது மலை இப்போது அது கோடைக்கானல் என வழங்குகிறது.
இதனைச் சான்றோர் பலரும் வியந்து பாராட்டுமாறு பாடிய சிறப்பால் பெரும்பூதனார் கோடைபாடிய பெரும்பூதனார் என்று குறிக்கப்படுகின்றார்.
அதனைப் பெரும் பூதனார் கண்டு மகிழ்ந்து வந்தார்.
ஒருகால் பகைவரூர்நிரைகளை மறவர்கவர்ந் தேகினர்.
அஃதறிந்து மனம் பொறாத நிரைக்குரிய மறவர் மீட்டற்குச் செல்ல விரைந்தனர்.
அவர்களுடைய தலைவன் நிரை மீட்கும் வேட்கைகொண்டு முன்னே செல்லலுற்றான்.
அந்நிரை கவர்ந்தேகும் பகைவர்காட்டிடத்தே மறைந்திருந்து காவல் புரிந்தனர்.
ஆனிரைகள், தெய்வமருள் கொண்ட புலை மகளிர் தாவித் துள்ளிக் குதிப்பதுபோலத் தாவித் துள்ளிச் சென்று கொண்டிருந்தன.
அவ்வறிவுரை இப்பாட்டு வடிவில் தரப்பட்டுள்ளது.
திணை கரந்தை.
துறை செருமலைதல் பிள்ளைப்பெயர்ச்சியுமாம்.
புனைகழலோய், காணாய் ஆன்மேற் செல்லல், செல்லல் நின்னுள்ளம் சிறப்பதாக எனக் கூட்டுக.
செல்லலென்றது அவரைக்கண்டு பொருது கொன்றன்றிச் செல்லலென்பதாம்.
விளக்கம் வெட்சியாரை .............செருப்புரிந்தன்று வெட்சியாரைக் கிட்டிச் சூழ்ந்து அஞ்சத் தாக்கி யெடுப்பும் சாய்ப்புமான பூசலை மேற்கொண்டது. பு.வெ.
செல்லல் என விலக்கியது, செல்வோனது உள்ளத்தின் சிறுமை கருதிக் கூறப்பட்ட தன்றாதல் விளங்க, சிறக்க நின் உள்ளம் என்றார்.
தெய்வ மருள் கொண்டு ஆடும் புலைத்தியை, முருகு மெய்ப்பட்டபுலைத்தி யென்றார்.
சிலம்பிற்சூர் நசைந்தனையை யாய்நடுங்கல் கண்டே குறுந்.
என்று பனம்பாரனாரும் கூறுதல்காண்க.
கரந்திருந்த மறவர் வெட்சியார் புனை கழலோன் கரந்தையார் தலைவன் மறவனுமாம்.
செல்லல் செல்லல் என அடுக்கியது, அவரைக் கண்டு பொருது கொன்றன்றிச் செல்லலாகா தென்பது வற்புறுத்தி நின்றமையின், செல்லென்றது...
என்பதாம் என்று உரைத்தார்.
நார்த்தாமலைப் பகுதியிலுள்ள குன்றுகளில் ஒன்றான கோடைமலை இவராற் பாடப்பட்ட தென்றும் கொள்ளலாம்.
வடமோதங்கிழார் வடமோதம் என்பது ஓரூர்.
அது தொண்டை நாட்டிலுள்ளது.
மதுரை மாவட்டத்திலும் மோதம் என்ற பெரியதோர் ஊரிருந்தமையின் தொண்டை நாட்டின் வடபால் இருந்த மோதம் வடமோதம் என வழங்குகிற்று.
இத் தென்மோதம் இப்போது மோதகம் என வழங்குகிறது.
வடமோதங்கிழார் பாடிய பாட்டொன்று அகத்திலும் காணப்படுகிறது.
இவர் பொருள்களைக் கூர்ந்துநோக்கி, ஓவியம் எழுதுபவர்க்கு வேண்டுங் குறிப்புத்தருபவர் போலச் சொற்களால் ஓவியம் செய்து காட்டும் ஒள்ளியபுலமை படைத்தவர்.
அந் நிலையில் அவனை மிக நினைந்து வருந்தினள் அவ்வருத்த முடிவில் அவனும் வந்து சேர்ந்தான்.
என மொழிவது மிக்க இன்பம் தருகிறது.
ஊரருகே வந்ததும், அவன் உயிர் நீங்கிற்று உடம்பும் கீழேவீழ்ந்தது.
ஊரவர் அவற்கு நடுகல் நாட்டிப் பெயரும் பீடும் எழுதிச் சிறப்பித்தனர்.
அவன் உயிர் வாழ்ந்த காலத்தில் அவன் பாணர்க்கும் புலவர்க்கும் நிலனும் பொருளும் வழங்கி இசை பெற்றவன்.
அவன் நடுகல்லானது அறியாத பாணனொருவன் அவனை நோக்கி வந்துகொண்டிருந்தான்.
அவற்கு வழியில் தீநிமித்தங்கள் உண்டாயின.
அதனால் அவன் இத்தலைவனைக் காண்டல் இயலாது போலும் எனும் கவலையால் விழுங்கப் பட்டு வாடிய முகத்தனானான்.
திணை கரந்தை.
துறை கையறுநிலை.
பாண்பாட்டு மாம்.......
வடமோதங்கிழார் பாடியது.
சூட்டியென்பது சூட்டவெனத் திரிக்கப்பட்டது சூட்டப் பட்டெனினுமமையும்.
விளக்கம் உரையில் ஒரு மனைவி யென்றதில், மனைவி, மனைக்கு உரிய வளாகிய ஒருத்தி யென்பதுபட நின்றது.
வழிச்செல்வோர் எதிரே, விரித்த தலைமயிருடன் ஒருத்தி முற்படவரின், அதனைத்தீநிமித்தமாகக் கருதுவது இயல்பு.
தீநிமித்தத்தால் உண்டாம் எனக் கருதிய தீங்கை விலக்குதல் வேண்டித் தெய்வம் பரவினமையின், கள்ளி நீழல் கடவுள் வாழ்த்தி யென்றார்.
கோட்பாலனவும் வினையுங்குறு காமை யெந்தை, தாட்பால் வணங்கித் தலை நின்றிவை கேட்க தக்கார் திருஞான.
மூன், பதி என்று சான்றோர் தெளிய வுரைப்பது காண்க.
குருசிலைக் காணச் செல்லுதற்குக் காரணம், வயிற்றிடை நின்று வருத்தும் பசியாதலால், பசிபடு மருங்குலை யென்பது கூறப்பட்டது.
யாணர், புதுவை ஈண்டு ஆகுபெயரால் புதியவாய்ப் பெறப்படும் பொருண்மேனின்றது.
ஒருகாலத் தோரிடத்தே ஒருவர் தமக்குரிய அன்பரைக் கண்டு, பிறிதொருகால் அவரையின்றி அவ்விடத்தைக் காணின், அஃது அன்பரைப்போல் இன்பஞ்செய்யுமென்பது இயல்பு.
போலும் உரையசை.
அறமும் புகழுமுடையார்க்கல்லது செல்லுதல் அரிதாகலின், மேலுலகம் அரிது செல்லுலகு எனப்பட்டது.
நிலத்தே படியவீழாது சாய்ந்து நிற்குமாறு தோன்ற, காலுற்றுத் துளங்கியகம்பம் என்றார்.
இலக்கம், விற்பயிற்சி பெறுவார் அம்பு எய்துபயிறற்கு நிறுத்தும் கம்பம்.
தோன்றி யென்பதே பாடமாயின் அதுதோன்றியோன் என்று பொருள்பட வந்த பெயராம்.
ஆவூர் மூலங்கிழார் பாண்டி நாட்டில் மல்லியைத் தலைநகராகக் கொண்ட சிறு நாடு மல்லிநாடெனப்படும்.
அதற்குரிய தலைவன் காரியாதி யென்னும் பெயரினன்.
அவன்பால் ஆவூர் மூலங்கிழார் பேரன்புடையவர்.
ஒருகால் அவர் அவன் நெடுமனைக்குச் சென்றிருந்தார்.
அவன்தன்பால் வருபவர்க்குத் தடையின்றி வரவேற்பு நல்கி நல்லவுணவளித்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
அதனைக் கண்ட ஆவூர்மூலங்கிழார்க்கு வியப்பு மிகுந்தது.
அவனைப் புகழ்வாராய் அவனது நெடுமனையின் சிறப்பை இனிய பாட்டொன்றில் சிறப்பித்தார்.
பின்பு அவன் தந்த மிக்க பரிசிலைப் பெற்றுத் தமதுஊரையடைந்தார் ஆவூர் மூலங் கிழார்.
பல நாட்குப்பின் அவர் காரியாதி யுறையும் மல்லிக்குச் சென்றார்.
இடையில் நிகழ்ந்தது அவர்க்குத் தெரியாது.
காரியாதியின் பகைவர் அவனூர் ஆனிரைகளைக் கவர்ந்து சென்றனர்.
அது கேட்ட காரியாதி விரைந்து சென்று அவரோடு போருடற்றி அந்த நிரைகளை மீட்டுக் கொணர்ந்து மேம்பட்டான்.
ஆயினும், பகைவர் அவன்மேல் எறிந்த படைகள் அவற்கு இறுதியை விளைத்தன.
ஊரவர் அவனது பெறலரும் பீடும் பெயரும் நடு கல்லிற் பொறித்து நட்டு வழிபட்டனர்.
இது நிகழ்ந்த பின்பே ஆவூர் மூலங்கிழார் மல்லிக்கு வந்ததாகும்.
அதனால் மனம் புண்பட்டு வருந்தியவர் காரியாதியின் பெருமனை பொலிவிழந்து தோன்றுவது கண்டு இந்தப் பாட்டினைப் பாடினார்.
காரியாதியின் பெயர் ஏடுகளிற் சிதைந்துபோயிற்று.
எட்டு ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் கரந்தைப் போரில் நிரைமீட்டுப்பட்டான்.
பக். என வருவது பண்டைநாளில் நடுகல்லிற் பீடுபெற எழுதிய திறத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
தஞ்சைகொண்ட பரகேசரி விசயாலயன் என்னும் சோழவேந்தன்.
திணை கரந்தை.
துறை கையறுநிலை.
ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
அம்பியின் என்புழி இன் அசைநிலை.
அம்பியின் அற்றாக என்று பாடமோதுவாருமுளர்.
கண் அசை மன் கழிவின்கண் வந்தது.
எந்தை பேரில்லே!
ஓசை யென்றது ஆகுபெயரான் ஓசையை யுடைய கறியை இஃது ஒரு திசைச்சொல்.
செதுக்கணார வென்பதற்குச் செதுக்கின் குடர் நிறைய என்றுமாம் கைம்மிஞ்ச என்றுமாம்.
விளக்கம் பொலிவிழந்த மனையைக் கண்டதும் மனம் கலங்கி வருந்து கின்றாராதலின், அந்தோ!
எந்தை அடையாப் பேரில் என்றார்.
வரையாத வண்மையுடையன் என்பது தோன்ற, அடையாப் பேரில் எனப்பட்டது.
நறவுண்ணும் கலம் மண்டை நறவு குறையாமையால் மண்டையும் ஒழியாதாயிற்று.
முரிவாய் முற்றம் என்பதில் வாயென்றது குறடு அது பலரும் சார்தலால் தேய்ந்து முரிந்து கொண்டு முரிவாய் முற்றம் எனப்பட்டது.
காரியாதி குறுநிலத் தலைவனாதலால், முடிவேந்தர் மனையை ஒப்பாக நினைக்கின்றார்.
இது முன்பு வந்தபோது ஆசிரியர் கண்டகாட்சி.
புதுவோர் புதுமை காரணமாகப் பிறந்த மருட்கை கொண்டு அதனை நோக்கினாராதலால், செதுக்கண் ஆர என்றார்.
செதுக்கண், ஒளி மழுங்கின கண்.
ஓசை யுடைமை பற்றிக் கறி யெனப்பட்டதாயினும் ஒரு நாட்டார் கறியை ஓசையென்றே வழங்குகின்றனரென்பார்.
இஃதொரு திசைச்சொல் என்று உரைகாரர் குறிக்கின்றார்.
கல்லா வல்வில் என்றவிடத்து வில்லென்றது வில்லேந்திய வீரர்களை.
வல்வில் ஆட்டியென இயையும்.
ஆட்டுதல் அலைத்தல் ஒருவனாட்டும் புல்வாய்போல புறம்.
என்பதன் உரை காண்க.
பெருங்குரலுடைமைபற்றி, உழைக் குரல் என்றார்.
இதுபற்றியே நாகு முலையன்ன நறும்பூங் கரந்தை யென்றார்.
விரகு நுண்ணறி வுடையார்பால் உளதாகலின் விரகறியாள ரென்றதற்கு அறிவுடை யோர் என வுரைத்தார்.
காரியாதி இறக்குங்கால் முதுமை யெய்தினவனல்லன் என்பதற்கு வென் வேன் வேல் விடலை என்றார்.
கலங்கிய மகடூஉ , கழிகல மகடூஉ என்க.
கணவனை யிழந்தமையால் அணிகலன்களைத் துறந்து நிற்பது பற்றி கழிகல மகடூஉ என்றார்.
பேரில்லினும் கலங்கழித்து நிற்கும் மகளிரது நிலை பொலி விழப்பினை விளங்கக் காட்டுதலால், கழிகல மகடூஉப்போல என உவமையின் வைத்தோதினார்.
செதுக்கணார வென்பதற்கு வேறு வகையிலும் பொருள் கூறலாமென்பதற்கு, செதுக்கணார.....என்றுமாம் என்றார்.
மதுரைப் பேராலவாயார் ஒருகால் மதுரைப்பேராலவாயார் என்னும் சான்றோர் தாம் அறிந்த தலைவனொருவனைக் காணச் சென்றிருந்தார்.
அக்காலை அவன் பகைவர் நாட்டுட் சென்று அவர்தம் நிரைகளைக் கவர்ந்து வரச் சென்றிருந்தான்.
அவன் வரவு நோக்கிப் பேராலவாயார் அங்கே தங்கியிருந்தார்.
சிறிது போதில் அவன் தன்னொடு போந்த துணைமறவர் புடை சூழப் பகைவர்போல் கவர்ந்த ஆனிரையுடன் திரும்பி வந்தான்.
மக்கள் பேராரவாரத்துடன் அவனை வரவேற்றனர்.
அச்சிறப்புக்குறித்து அங்கே உண்டாட்டு நிகழ்ந்தது.
அதன்கண் சிறப்புடையோர் சிலர் உண்டாட்டுக்குரிய இடத்தை ஒப்பனை செய்தற்கும் நறவு முதலிய உணவுப் பொருள்களை யமைப்பதற்கும் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
அப்போது அவரிடையே நிகழ்ந்த பேச்சுக்கள் நம் சான்றோராகிய மதுரைப் பேராலவாயார் புலமைக்கு நல்விருந்தாயின.
அதன் பயனாக இப் பாட்டு எழுந்தது.
திணை வெட்சி.
துறை உண்டாட்டு தலைத் தோற்றமுமாம்........
மதுரைப்பேராலவாயார் பாடியது.
தலைத் தோற்றமாவது, உரவெய்யோ னினந்தழீஇ, வரவுணர்ந்து கிளைமகிழ்ந்தன்று, பு.வெ.மா.வெட்சி.
சாயல் விடாயாலுண்டான மென்மை.
என்னைக்கு உழையோர் தன்னினும் பெருஞ்சாயலர் அவர்க்கு நறவும் தொடுமின் விடையும் வீழ்மின் பெய்ம்மின் எனக் கூட்டுக.
எமக்கே கலங்கல் தருமே புறம்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
பாசு உவல், பசிய தழை உவலைக் கூவல் ஐங். என வருதல் காண்க.
இளமணல் புதுமணல்.
என்னை என் தலைவன்.
பகைவர் தூசிப்படையை வென்றெறிந்து முன்னே வருதலால், உழையோர்க்குத் தலைவனைக் காட்டிலும் இளைப்புப் பெரிதாயிற்றென அறிக.
விடாய் வேட்கை.
சாயல் மென்மையாதலால் அதற்குக் காரணம் விடாய் என்பார்.
சாயல், விடாயாலுண்டாகும் மென்மை யென்றார்.
கையறுநிலை பகைவர் தன்னூர் நிரைகளைக் கவர்ந்து சென்றனர்.
என ஆயர்வந்து முறையிடக் கேட்டான் ஒரு தலைமகன்.
உடனே தன் பக்க மறவர் சூழச் சென்று அப்பகைவரினின்றும் ஆனிரைகளை மீட்டுக் கொண்டு வந்தான்.
வருங்கால் முன்னே மறவர் ஆனிரை களைச் செலுத்திக் கொண்டு செல்லத் தான் பின்னே நின்று காவல் புரிந்து வந்தான்.
வருகையில் பின்னிட்ட வெட்சியார் மீளவும் திரண்டுவந்து நிரை கவரும் பொருட்டுப் போருடற்றினர்.
பெருகி வரும் புனலை எதிர்நின்று சிறைக்கும் கல்லணை போல் இத்தலை மகன் எதிர்த்துநின்று பொருதான்.
அவர் பலராய்த் தம் அம்புகளை மிகுதியும் சொரியவே அவை அவன் உடம்பில் ஊடுருவி அவன் உயிரையுண்டன.
ஊரவர் அவன் பெயரும் பீடும் எழுதிய நடுகல்லை அவன் பொருட்டு நிறுவி சிறப்புச் செய்தனர்.
துறை கையறுநிலை..................
புனற் சிறையில் விலங்கியோன் கல்லைத்தொழாதனை கழிதலை யோம்பு தொழவே இவ்வறநிலை யாறு வண்டு மேம்படுமெனக் கூட்டுக.
தொழுது போகவே, கொடுங்கானம் மழை பெய்தலாற் குளிருமென்பான், காரியமாகிய வண்டு மேம்படுதலைக் கூறினான்.
வண்டென்பது மறவருள் ஒரு சாதியென்பாருமுளர்.
ஆறு வண்டு மேம்படுமென இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்துமேலேறி நின்றது.
விளக்கம் கிணைப்பறைக்குக் களிற்றின் அடியை யுவமித்தல்.
மரபு பிறரும், கடாஅ யானைக் கால்வழி யன்னவென், தடாரித் தெண் கண் புறம்.
என்பது காண்க.
தொழுது செல்கவென்னாது தொழாது செல்லுதலை ஒழிக என்றது.
தொழுதாற் பிறக்கும் பயனை யறிதற்கு நினைவுறுத்தியவாறு.
இவ்வறநிலை யாறு எனச் சுட்டியது, வறங்கூர்ந்து பசுமையற்ற வழியை யுணர்த்திற்று.
போர்த் தொழிலையன்றி வேறெத் தொழிலும் பயிலாதவரென் றதற்குக் கல்லா விளையர் என்றார்.
கரையைக் கல்லி அணையை உடைத்துக் கொண்டுபோகும்பெரு வெள்ளம் என்பது போதர, கொல்புனல் சிறையின் விலங்கியோன் எனல் வேண்டிற்று.
கொல்லுதலாவது கரையை அலைத்துக் கெடுத்தல் விலங்குதல், குறுக்கிட்டு நிற்றல்.
தொழுதவழி நடுகல்லில் நிற்கும் மறவன் தெய்வமாய்ப்பின் மழைபெய்விக்கும் மாண்புடையனாவன் என்பது கருத்து.
இவ்வறனில் யாறே என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
வண்டின் வினையாகிய மேம்படுதல், வழியின்மேல் நின்றது.
சேரநாட்டு மலைமுடியில், குட்டநாட்டுக்குக் கிழக்கில் வண்டரென மறவருள் ஒருவகையினர் வாழ்ந்தனர்.
இவ் வண்டன் வழியினரை நினைத்து, வண்டென்பது மறவருள் ஒருசாதி யென்பாருமுளர் எனப் பழைய வுரைகாரர் கூறுகின்றார்.
அம் மலைப்பகுதி இப்போது வண்டன் மேடு என வழங்குகிறது.
பொன் னானி வட்டத்து மூதூர்களுள் வண்டூர் என்பது இந்தக் குறிப்புக்கு ஆதரவு தருகிறது.
தூய்மையில்லாதான் ஒருவனை வையுமிடத்து, மக்கள் இவன் ஒரு வண்டல் என்பது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
உறையூர் இளம்பொன் வாணிகனார் இளம் பொன்னென்பது ஓடுதலுடைய மாற்றுக் குறைந்த பொன்னாகும்.
இதனை வாணிகம் செய்தது பற்றி இவர் இளம்பொன் வாணிகராயினார்.
இத்தகைய வாணிகர் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலும் மதுரையிலும் வஞ்சியிலும் காஞ்சியிலும் பிற நகரங்களிலும் இருந்தனர்.
பொன்வகையுள் சாதரூபமும் கிளிச்சிறையும் இளம் பொன்னாதலால், இவற்றை உரைத்து உரையால் அறுதியிட்டு வாணிகம் செய்வோர் இளம்பொன் வாணிகராயினர்.
செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனாரென்னும் சான்றோருடைய தந்தையாரும் இவ்வகையினரே.
முல்லைப்பாட்டின் ஆசிரியராகிய நப்பூதனாருடைய தந்தையும் பொன் வாணிகரே என்றாலும் அவர் இளம்பொன் வாணிகரல்லர்.
அவன் அவ்வாறு கொடுப்பினும், நிரை மீட்கும் போரில் புண்பட்டமையின், அதுவே வாயிலாக உயிர் துறந்தான்.
அங்கேயிருந்த சான்றோருள் உறையூர் இளம்பொன் வாணிகனாரும் ஒருவராவர்.
வாராமை நன்றன்றோ என இரங்கி இப்பாட்டைப் பாடினார்.
திணை வெட்சி.
துறை உண்டாட்டு தலைத் தோற்றமுமாம்........
உறையூர் இளம்பொன் வாணிகனார் பாடியது.
பட்டமையறிந்து வாராதொழியுமோ, அறியாது வருமோ என ஐயமாக்குக.
பதுக்கை சேர்த்ததேயன்றிக் கல்லும் நட்டன ரென உம்மை எஞ்சிநின்றது.
விளக்கம் பருக்கைக்கற்கள் நிறைந்திருக்கும் இடம் பரலுடைய மருங்கு எனப்பட்டது.
பதுக்கையென்றது மேடையென்னும் பொருள் பட நின்றது.
மரலிடத்து எடுத்த நார் கொண்டு செம்பூங்கண்ணி தொடுத்தனர் என்பார், மரல்வகுந்து தொடுத்த செம்பூங் கண்ணி என்றார்.
மரல், கற்றாழை யினத்தைச் சார்ந்தது.
செம்பூங்கண்ணியும் மயிற்பீலியும் சூட்டியென்றவாறு.
என்புழிச் சீர்த்தகு சிறப்பின் என்பதனாற் கொள்க என்பர்.
என்று சான்றோர் கூறுவதனாலுமறிக.
இது தலைவன் பட்டது கண்டு பாணன் கூற்றில் வைத்துக் கையற்றுப் பாடியது.
சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார் காட்டு நாட்டு ஊர்களுள் வல்லாரென்பது ஒன்று.
அவ்வூர்க்குத் தலைவனான பண்ணன் என்பவன் வாள் வன்மையும் கை வண்மையும் உடையவன்.
அவனைப் பாடிச் சிறப்பெய்தியவர் சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார்.
பண்ணன் கரந்தைப் போர் செய்து மாண்டான்.
நிரை மீட்டுத்தந்து புகழ் கொண்டதுபற்றிக் கோவலர் அவனுக்கு நடுகல் நாட்டிச் சிறப்புச் செய்தனர்.
அக்காலையிற் சிறுகருந்தும்பியாரும் வந்திருந்தார்.
அவர்க்கு அவனது நடுகல்லைக் காணவே மிக்க வருத்த முண்டாயிற்று.
பண்ணன் நடுகல்லானமையால், இருதிறத்தாரும் பெரு வருத்த மெய்துவது கண்டார்.
கையறவு பெரிதாகவே இக்கையறுநிலைப் பாட்டைப் பாடினார்.
துறை உண்டாட்டு தலைத் தோற்றமுமாம்...
சோணாட்டு முகைய லூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார் பாடியது.
வானேறு புரையும் நின் தாணிழல் என்றது மழைபோலும் வண்மையுடைமையும் பகைவர்க்கு இடிபோலும் முரணுடைமையும் கருதி.
தன்னுடைய வேந்தனுக்குப் போருண்டாகிய போழ் தெல்லாம் வென்றி தந்துபோந்தமையின் வென்றியும் அவனோடே கழிந்த தென்றார்.
தோன்றல், செல்வமன்றியும் வென்றியும் நின்னோடு செலக் கல்லாயினை எனக் கூட்டுக.
சூட்டவென்றது சூட்டி வழிபட எனக் காரியத்தின்மேல் நின்றது.
விளக்கம் முகையலூர் என்பது இடைக் காலத்தில் முகலாறு என ..
வழங்கி இப்போது மொகலாரென வழங்குகிறது.
இதற்கு முகையலென்றும் பெயருண்மையின் சோணாட்டு முகையலூர் இதுவென்று துணியலாம்.
பண்டைக்காலத்துச் செங்கைமா வென்பது இடைக்காலத்தில் செங்கமா ...
பல்லான் கோவலர் என்பது முதல் இறுதி வரையுள்ள பகுதிக்குப் புத்துரை இப்போது வகுக்கப்பட்டுளது.
பார் முரம்பு.
இம்முரம்பினைத் தொண்டைநாட்டார் பாரெனவே வழங்குவர்.
கரந்தைப் போருடற்றிக் கல்லாயினனாதலின், பல்லான் கோவலர் படலை சூட்டி வழிபட்டனரெனவறிக.
பரிசிலரைத் தாணிழல் வாழ்க்கையரென்றார் பிறரும் யானே பெறுகவன் றாணிழல் வாழ்க்கை, யவன் பெறுக வென்னாவிசை நுவறல் புறம்.
என்று பரிசிலன் கூறுவதாக வுரைப்பது காண்க.
என்பர் நச்சினார்க்கினியார்.
அவனும் அவரை வரவேற்றுச் சின்னாள் தன்பால் வைத்திருந்து அவரது புலமை நலத்தைத் துய்த்து வந்தான்.
அவன்பால் அவர் பன்முறையும் குறிப்பால் தமது வறுமைத் துன்பத்தைக் கூறினார்.
அவன் அதனை யுணராதவன்போல் அவருடைய துணைமை யின்பத்தை விழைந் திருந்தான்.
முடிவில் பெருங்குன்றூர்கிழார் தமது கருத்தை வெளிப்படையாக எடுத்துரைப்ப தென்று துணிந்தார்.
அத்துணிவின் பயனாக இப்பாட்டுப் பிறந்தது.
உடனே அவனும் அவர் வேண்டும் பரிசிலை நிரம்ப நல்கிச் சிறப்பித்தான்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
சோழன் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னியைப் பெருங் குன்றூர்கிழார் பாடியது.
மதியும் அத்தையும் அசைநிலை.
ஆசாகு என்பதனை இரங்கற் குறிப்புப்படு மொழி யென்பாரு முளர்.
பெரு விறலையுடைய வயமான் சென்னி யெனினுமாம்.
மாறியென்பது மாறவெனத் திரிக்கப்பட்டது.
விளக்கம் களியாய் முளிதலாவது, ஆழ அகழ்ந்தாலும் நீர் ஊறாதொழிவது.
நத்தையின் நீண்ட மயிர்போற்றோன்றும் இருதண்டுகளும் கோடு எனப்பட்டன அத்தண்டுகளின் முனையில் நத்தையின் கண்கள் உள்ளன.
அவை நத்தைக்கு உணர் கருவியுமாம்.
ஏற்றை, ஆண்.
நாகு, பெண்பால் குறித்துநின்றது.
பேராசிரியர், நீர்வாழ் சாதியுணந்து நாகே தொல்.மரபு.
என்பதற்கு நாகிள வளையொடு பகன் மணம் புகூஉம் எனும் இதனை யெடுத்துக் காட்டுவர்.
உற்றோன், இடம்பற்றித் துன்பமுற்றோன் என்பதுபட நின்றது.
ஆசாக என்னும், ஆசாகென்னும் என முடிந்தது.
ஆசாக என்னும் பூசல், பற்றாகல் வேண்டுமென முறையிடும் ஆரவாரம்.
வல்லே கலைமதி யென்பதற்கேற்ப உவமைக் கண் பூசலை அவையத்தோர் விரையத் தீர்க்குமாறு வருவிக்கப்பட்டது.
உள்ளிய, உள்ளிவந்த விருந்து வரக் கண்டதும் விரும்பி வரவேற்பதைவிடுத்து ஒளித்தற்குக் காரணம் வருவிக்கப் பட்டது.
செல்விருந்தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பது இல்வாழ்வுக்குச் சிறப்பாதலின், விருந்து கண்டொளிக்கும் வாழ்க்கை திருந்தா வாழ்க்கையெனப் பட்டது.
என ஒளவையார் கூறுவது காண்க.
ஒளவையார் ஒருகால் ஒரு தலைவன் தன் பகைவர்மேல் வெட்சிப்போர் செய்ய நினைந்து படை திரட்டினான்.
வீரர் ஒருங்கு கூடினர்.
நிரை கவர்தற்குப் புறப்படுமுன் உண்டாட்டு நிகழ்ந்தது.
அக்காலை ஆங்குப் புலியினது கண்போல வெவ்விய கள்ளுணவு யாவர்க்கும் தரப்பட்டது.
மறவர் எல்லோரும் அவ்விடத்தேயிருந்து அதனை ஒரு முறைக்கு இருமுறை யுண்டு மகிழ்ந்து களியாட்டயர்ந்தனர்.
நிரைகோட்குப் புறப்படச் சிறிது பொழுதிற்கு முன்பு துடி கொட்டுவோன் வந்து துடியைக் கொட்டிப் புறப்பாட்டிற் குரியராமாறு தெரிவித்தான்.
யாவர்க்கும் பிழிந்தெடுத்த தேறலாகிய உணவு வழங்கினர்.
வெட்சிப்போர்க்குச் சென்ற மறவர் வெற்றி யொடு திரும்பினர்.
அவர்கட்கு மறுபடியும் உண்டாட்டு நிகழ்ந்தது.
அப்போது அவர் அவனது மற மாண்பை எடுத்தோதிப் பாராட்டு வாராய்.
திணை வெட்சி, துறை உண்டாட்டு.
ஒளவையார் பாடியது.
மற்று வினைமாற்று.
காழ் போறலின், அதிரற்பூ காழெனப் பட்டது.
கொடி முழுதும் நிரம்பப் பூவாது ஆங்காங்கொன்றாகப் பூத்துக்கிடத்தலால் பயிலாது அல்கிய பூ என்றார்.
வெட்சிப் போர்க்குச் செல்வோர் அதிரற் பூவைச் சூடிக்கொள்வது மரபு.
கொய்குழையதிரல் வைகுபுல ரலரி, சுரியிரும் பித்தை சுரும்பு படச் சூடி, இகல் முனைத் தழீஇ ஏறுடைப் பெருநிரை அகம்.
எனச் சான்றோர் கூறுமாற்றால் அறிக.
கள்ளினை வேண் டானாயினும், அதன்மேல் அவற்கு வெறுப்பில்லை யென்றதற்குக் கள்ளின் வாழ்த்தி யென்றார்.
நிரையைக் காப்பவர் கரந்தைப்பூ சூடுவராதலின், அவரது நெடும்படையைக் கரந்தை என்றார்.
வல்சி வேண்ட, இது கொள்ளாயாய்க் கொண்டனை வாள் என்ப பெயர்த்த இக் கைவாளே அது என முடிக்க.
கரந்தைப் படையின் பன்மை விளங்க நீடிய என்றார்.
வாளே என்புழி ஏகாரம் வினா.
இது வாளைப் புகழுமுகத்தால் தலைவனது வாளாண்மையை வியந்து பரவியது.
தெளிந்த நறவு புலியின் கண்போலும் நிறமும் ஒளியுமுடைய தென்றற்குப், புலிக்கண் வெப்பர் என்றார்.
துடியன், பாணன் பறையன் என வரும் குடிவகையுள் ஒரு குடியினன்.
போர் மறவர்க்கு அவர் தம் தலைவரிடும் பணியைத் துடி கொட்டித் தெரிவிப்பவன்.
வந்தென என்றது அவன் வந்து வெட்சிப் போர்க்கு எழுதல் வேண்டுமென்று தெரிவித்தானென்பதை யுணர்த்திற்று.
அவருள் ஒரு மறவன் அப்போரில், கோடரியால் வெட்டுண்டு வீழ்ந்த மரம்போல் பகைவர் வாளால் வெட்டுண்டு வீழ்ந்தான்.
அதனைக் கண்டோர் பலர் அவருள் கழாத்தலையாரும் ஒருவர்.
அவன் வீழ்ந்து கிடப்பதைச் சான்றோர் சூழ வேந்தன் சென்று கண்டு வியந்து பாராட்டிக் கண்ணீர் சொரிந்தான்.
புரந்தார்கண்ணீர் மல்கச் சாகிற்பின் சாக்கா டிரந்துகோட்டக்க துடைத்து குறள்.
திணை கரந்தை.
துறை கையறுநிலை.
கழாத் தலையார் பாடியது.
கண்டார் தாய்க்குச் சொல்லியது.
ஓவும் மதியும் அசைநிலை.
தவ, மிக ஈண்டு நெடிதெனக் காலத்தின் மேற்று.
மன்றம், போர்க்களத்தின் நடுவிடம்.
வாண்மிசைக் கிடந்த ஆண்மை யைத் தம் கண்ணீர் சொரிந்து வேட்பதுபற்றி வேட்ப என விதந்துரைக்கப்பட்டது.
விளக்கம் கரந்தையிற் கையறுநிலையாவது, வெருவரும் வாளமர் விளிந் தோற் கண்டு, கருவி மாக்கள் கையற வுரைத்தன்று பு.வெ.மா.
கருவி மாக்களாவார் பாணர் விறலியர் முதலியோராயினும் இனம்பற்றிப் புலவரும் சான்றோரும் கொள்ளப்படும்.
மாக விசும்பின் நடுவுநின் றாங்கு புறம்.
என்றதற்குப் பழையவுரை காரர் மாகமாகிய உயர்ந்த வானம் என்றது கடைப்பிடிக்க.
விசும்பு, ஆகு பெயராய் மழைமுகில் மேனின்றது விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லால் குறள்.
முரசும், யானையும் நேமியுடையோர் என இயையும்.
வேட்ப, பகரவீற்றுப் பல்லோர் படர்க்கை வினைமுற்று.
வீழ்ந்த மறவனை யல்லது வேறுபற்றுக் கோடில்லாதவள் என்பது தோன்ற, நறுவிரை துறந்த நாறா நரைத்தலை யுடையவளே என்றார்.
வெறி பாடிய காமக்காணியார் சங்கச் சான்றோருள் காமக்கண்ணியென்றும் காமக்கணி யென்றும் வழங்கப்படுவோர் உளர் இப்பெயர் காமக்காணியென வரற்பாலது.
இது பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி காலத்தும் நிகழ்ந்த தென்பது வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டால் புலனாகிறது.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக வெளியீட்டில் , .
. இது விரிவாக ஆராய்ந்து காட்டப்பெற்றுள்ளது.
இத்தகைய காமக் காணிகள் இடைக் காலத்திலும் பலர் இருந்திருக்கின்றனர்.
இக் காமக்காணி யென்பது ஏடெழுதினோரால் காமக்கணி யென்றும் காமக்கண்ணியென்றும் எழுதப்பட்டுவிட்டது.
களவுக் காலத்தில் மகளிர் வரைவு நீட்டித்த விடத்து மேனி வேறுபாடெய்தி வருந்துவர்.
களவுண்மையறியாமல் பெற்றோர் அவ்வேறுபாடு முருகனால் உண்டாயிற்றெனக் கருதி வெறியாட்டெடுத்து வழிபடுவர்.
அவ்வெறியாட்டை மிக விளக்கமாக எடுத்துப் பாடுவதில் இக்காமக்காணியார் தலைசிறந்தவர்.
இவர் வெறி யாட்டினை விதந்து பாடும் பாட்டுக்களுட் சில அகத்தில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இத்தகைய, சான்றோர் ஒருகால் அரசர் இருவர் போருடற்றக் கண்டார்.
ஒருவர் மற்றவருடைய நகரத்து அரணை முற்றிக்கொண்டனர்.
அடைமதிற்பட்ட மற்றவருடைய மறவர் மதிலிடத்தே நின்று நொச்சிமாலை சூடி அதனைக் காக்குமாற்றால் பெரும்போர் புரிந்தனர்.
போரிடைப்பட்டு வீழ்ந்த பிணங் களைத் தின்றற்குப் பருந்து முதலிய பறவைகள் அங்கே சூழ்ந்து கொண்டிருந்தன.
அவற்றுள் ஒரு பருந்து குருதியிற்படிந்து உருமாறிய நொச்சிமாலையை ஊன் எனக் கருதித் தூக்கிக் கொண்டு உயரத்திற் பறந்துபோயிற்று.
அதனைக் காமக் காணியார் கண்டார்.
அக்காட்சி அவர் புலமையுள்ளத்திற் படிந்துஇந்த அழகிய பாட்டை வெளிப்படுத்திற்று.
திணை நொச்சி துறை செருவிடை வீழ்தல்.
வெறி பாடிய காமக் காணியார் பாடியது.
நொச்சி முதலிய கருப்பொருட்கு நிலம் முதலாதலின், நிலமுதல் என்றார்.
நிலமுதல் கலந்த நொச்சி யென்றதற்கு நிலத்தின்கண் நின்ற அடி மரத்தில் தழைத்த நொச்சி யென் றுரைப்பினுமமையும்.
இளைய மகளிர் அணியும் தழையில் நொச்சியும் ஒன்று ஐதக லல்குல் தழை யணிக் கூட்டும் கூழை நொச்சி அகம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒறுவாய்ப் பட்ட தெரியல் ஒறுக்கும் வாள்வாய்ப்பட்டுத் துணிபட்ட மாலை.
மறவன் செருவில் வாளால் வெட்டுண்டு வீழ்ந்தமை, அவன் அணிந்திருந்த தெரியல் மேல் வைத்தோதியவாறு.
விளக்கம் செருவிடை வீழ்தலாவது, ஆழ்ந்துபடு கிடங்கோடருமிளை காத்து, வீழ்ந்த வேலோர் விறல்மிகுத் தன்று பு.வெ.மா.
தொடலை, தொடுக்கப்படுவது தழையும் மாலை போலத் தொடுக்கப் படுவது பற்றித் தொடலை யெனப்பட்டது.
என்பது காண்க.
மெல்லிழை மகளிா என்றவிடத்து மென்மையை மகளிர்க் கேற்றுக.
மயங்குதல், கலத்தல்.
குருதி காண்பார்க்கு அச்சமுண்டாதல்பற்றி வெருவரு குருதி யெனப்பட்டது.
உருவுகரத்தல், குருதி படிந்து நிறம் வேறு பட்டுத் தசைத் துண்டம் போறல்.
நிறம் பெயர் கண்ணிப் பருந்தூறளப்ப பதிற்.
எனப்பிறரும் கூறுவது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
உகப்பு, உயர்தல் உகப்பே யுயர்தல் தொல்.
புகலுதல், விரும்புதல்.
குடையும்வாளும் என்று தொடங்கும் புறத்திணைச் சூத்திரத்து அன்றி முற்றிய அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியென்றதற்கு இளம்பூரணர் இப்பாட்டினை யெடுத்துக் காட்டுவர்.
நிலமும் காலமும் முதற்பொருள் எனவும், நிலத்தில் உள்ள உயிருள்ளனவும் இல்லனவு மாகிய பொருள் கருப்பொருளெனவும் வழங்கும்.
இனியென்றதற் கேற்ப, முன்பு என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
முன்பு தொடலையாகவும் கண்டனமென்பதனால், பருந்து கொண்டு உகப்பவும் என உம்மை விரித்துக் கூறப்பட்டது.
மோசி சாத்தனார் மோசி யென்பது பாண்டிநாட்டில் உள்ளதோர் ஊர்.
இஃது இப்போது மோசிகுடி யென வழங்குகிறது.
இவ்வூர், சான்றோர் பலர் பிறந்த பெருமையுடையது.
பகைவர் கைப்பற்றாதபடி மதிலிடத்து நொச்சி சூடிப் பொருத மறவன் ஒருவன் அப்போரில் புண்பட்டு மாண்டான்.
அவன் சென்னியில் சூடிக்கொண்டிருந்த நொச்சியும் அவனோடே கிடந்தது.
அது கண்ட சாத்தனார்க்குக் கையறவு பெரிதாயிற்று.
எதிரே இருந்த ஒரு நொச்சி மரத்தையும் பார்த்தார்.
பார்த்த அளவில் அவர் உள்ளத்தில் கருக் கொண் டெழுந்தது இப்பாட்டு.
திணையும் துறையு மவை.
மோசிசாத்தனார் பாடியது.
துணர் கொத்து.
மறவராற் காக்கப்படுவதேயன்றி, அமைப்பாலும் பொறி முதலியனவுடைமையாலும் காப்பமைந்திருப்பது பற்றிக் காப்புடைப்புரிசை யென்றார்.
ஊர்ப்புறம் கொடாஅ நெடுந் தகையென்றதற்கு, அடுத்தூர்ந்து பொரும் போரின்கண் புறங் கொடாத நெடுந்தகை யெனினுமமையும்.
நெடுந்தகை நெடிய தகைமையினை யுடையோன்.
சென்னிக்கிழமை சென்னியிற் சூடப்படும் உரிமை.
மற்று, இசின் என்பன அசைநிலை.
மாக்குரல் நொச்சி பன்மரனுள்ளும் சிறந்த காதல்மரம் நீ, அல்குலும் கிடத்தி நெடுந்தகை சென்னிக்கிழமையும்.
நினது என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் முற்றிய அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி தொல் புறத்.
என்பதற்கு இதனைக் காட்டி, இது சூடின நொச்சியைப் புகழ்ந்தது என நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
நொச்சித்துணரை, மணிக்குரல் நொச்சி நற்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பன் மரனுள்ளும் சிறந்த காதல நன்மரம் நீ என்றது மேற்கோள் மகளிரும் மைந்தரும் ஒப்ப விரும்புதலான் என்றது ஏது.
இதனை வற்புறுத்தற்கு மகளிர் அல்குலுங் கிடத்தி யெனவும், நெடுந்தகை சென்னிக் கிழமையும் நினது எனவுங் கூறினார்.
தழையில் ஆம்பல் முதலிய பிறவற்றோடு விரவும் நொச்சி, நொச்சிப் போரில் தனித்துச் சூடப்படும் உரிமை யுடைமையின் கிழமை என்றார்.
எருமை வெளியனார் எருமை யென்பது ஓர் ஊர்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனோடு பொருத எழுவருள் எருமையூரன் என்பவன் ஒருவன்.
அவனை நக்கீரனார், நாரறி நறவின் எருமையூரன் அகம்.
என்று கூறுவர்.
மைசூர்நாட்டுக்குப் பண்டைநாளில் எருமைநாடு என்றும், மைசூர் எருமையூரென்றும் வழங்கின.
அப்பகுதியிலுள்ள கல்வெட்டுக்களுள் கன்னட மொழியிலுள்ளவை எருமைநாடு .
என்றும் தமிழ்க் கல்வெட்டுக்கள் எருமைநாடு ..
என்றும் கூறுகின்றன.
அவனை எருமைய நக்கன் என்று கல்வெட்டு ..
கூறுவதால், இந்நக்கன் எருமைநாட்டு எருமையூரினனாம்.
இந்த எருமையூரில் தோன்றிய இந்தச் சான்றோரது இயற்பெயர் வெளியன் என்பது.
இந்நாட்டில் வெளியமென்றோ ரூருமுளது.
இவர் பாடிய பாட்டொன்று அகத்திலும் காணப்படுகிறது இவர்க்குக் கடலன் என்ற பெயருடைய மகன் உண்டு.
கடலனாரும் நல்லிசைச் சான்றோராவர்.
ஒருகால் ஒரு மறவன் தும்பை சூடிப் பகைவருடன் போர்செய்ய நேர்ந்து அழகிய குதிரையூர்ந்து சென்றான்.
அவனோடு வேறு பல குதிரை மறவரும் சென்றனர்.
போர் முடிந்த பின், சென்ற குதிரை வீரர்களின் குதிரைகள் திரும்ப வந்தன.
அம்மறவனுடைய குதிரைமட்டில் வாராதாயிற்று.
அதனால் அவன் மனையோள் மனவமைதி பெறாது கலக்கமுறலானாள்.
வாராமைக்குரிய காரணத்தைப் பலரையும் வினவினாள்.
அவளது நிலைகண்ட வெளியனார் மிக்க வியப்புற்றார்.
குதிரை இறந்தது கொல்லோ என அவள் வருந்தியது அவர் உள்ளத்தில் இப்பாட்டினை எழுவித்தது.
திணை தும்பை துறை குதிரைமறம்.
எருமை வெளியனார் பாடியது.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இரண்டு பெரிய யாறுகள் கூடுமிடத்தே இடைநிற்கும் மரம்.
நீர்ப்பெருக்கால் வேரலைக்கப்பட்டு வீழ்தல் ஒருதலை யாதலின், விலங்கிடு பெருமரம் போல என்றார்.
எத்துணைப் பெருமையுடையதாயினும் பயனின்றென்றதற்குப் பெருமரம் எனச்சிறப்பிக்கப் பட்டது.
எல்லார் மாவும் வந்தன செல்வனூரும் மாவராது ஆகலான் அவன் மலைந்த மா உலந்தன்று கொல்லென வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் தும்பையிற் குதிரை மறமாவது, எறிபடை யானிக லமருள், செறிபடை மான்திறங் கிளந்தன்று பு.வெமா.
என வரும்.
மகனால் தந்தை தாயருடைய புகழ் மேம்படுதலால், புதல்வன் தந்த செல்வன் என்றார்.
இளஞ்சிறார் குடுமியைப் புல்லுளைக் குடுமி யென்பது பெருவழக்கு புல்லுளைக்குடுமிப் புதல்வன் புறம்.
எனவும், புல்லுளைக் குடுமிப் புதல்வற் பயந்து அகம்.
எனவும் சான்றோர்.
வழங்குதல் காண்க.
பெரும் போரிடை நின்று பொருது வீழ்ந்த மறச் சிறப்புணர்த்தலின், இது குதிரை மறமாயிற்று.
உலோச்சனார் இரண்டு பெருவேந்தர் கடல்போன்ற படையுடன் கைகலந்து தும்பை சூடிப் போருடற்றினர்.
அக்காலை அவன்மேற் பெரிய களிறொன்று அடர்க்க வந்தது.உடனே அவன் தன் கைவேலை அக்களிற்றின் நெற்றியிற் பாய்ந்துருவச் செலுத்தினான்.
அக்களிறு வேலுடனே பிறக்கிட்டுச் சென்று வீழ்ந்துபட்டது.
இதற்கிடையே பகைவர் பலர் வேலேந்திப் பரந்து வந்தனர்.
அந்நிலையில் ஒழியாது மேலும் பொர வருவாரை நோக்கி நின்றமையின், அவனை உலோச்சனார் கண்ணாரக் கண்டார்.
அவனது நிலைதான் உயிர் முடியுங்காறும் பொருதொழிவது துணிபாக உடையன் என்றுணரக் காட்டிற்று.
அதனை இப்பாட்டின்கண் உரைத்துள்ளார்.
திணை தும்பை துறை எருமை மறம்.
உலோச்சனார் பாடியது.
விலங்கெனக் கருதித் தான் களிற்றின்மேற் செல்லாத பெருந்தகை யாதலின், அவனாற் கொல்லப்பட்ட களிற்றை, மேல்வருங் களி றென்றார்.
வாங்குதல், மடித்தல்.கையின் வாங்கி யென்றதற்கு, கை வேலைக் களிற்றொடு போக்கினமையின், தன்மேல் வந்த மறவரைக் கையால் வளைத்து என்றுரைப்பினுமாம்.
சிறப்புப் பற்றித் தழுவப் பட்டவன் தானைத் தலைவ னென வுணர்க.
மெய்க்கொண்டு நிற்பது, மெய்க் கொண்டனனே என்று அறிவிக்கின்றார்.
ஆண்டு தன்னுயிர் முடியுங்காறும் பொருவது கருதினமை.
புலப் படுதலின், தன்னும் துரக்குமவன் போலும் என்றார்.
விளக்கம் எருமை மறமாவது, வெயர்பொடிப்பச்சினங்கடை இப் பெயர் படைக்குப் பின்னின் றன்று பு.வெ.
களிறு மனவுணர்வில்லாத விலங்காதலின், அது தம்மேல்வரினன்றித் தாம் அதன் மேற் செல்லுதல் மறச்சான்றோர் சால்புக்கு நாணுத் தருவ தொன்றென்பர்.
தானை யானை தொல்.
என்ற சூத்திரத்து, படையறுத்துப் பாழி கொள்ளும் ஏமம் என்பதற்கு இப்பாட்டை யெடுத்துக் காட்டுப.
ஒரூஉத்தனார் எண்ணுப்பெயராகிய ஒருத்தன் என்பதனின் வேறுபடுத்தற்கு இவர் பெயர் ஒரூஉத்தனாரென நின்றது.
இவர் பாடியதாகத் தொகை நூல்களுள் இவ்வொரு பாட்டே காணப்படுகிறது.
உடனே, அவற்குத் துணை செய்யக் கருதி நெடிய வேலைக் கையிலேந்திக்கொண்டு விரைந்து செல்லலுற்றான்.
அது கண்ட பகைவர் அவனைத் தடுத்தற்கு முயன்றனர் அவன் தடைப்படாது சென்று தோழர்க்குத் துணை யாயினான்.
அவன் செயலைக்கண்ட ஒரூஉத்தனார் இப்பாட்டின் கண் அதனை வைத்துப் பாடியுள்ளார்.
திணையும் துறையு மவை.
ஒரூஉத்தனார் பாடியது.
கண்ணி முதலிய மூன்றனோடும் ஒத்தன் றென்றதைத் தனித் தனியே கூட்டுக.
வளைத்தல் என்றதற்கேற்பச் சூடலும் உடுத்தலும் வருவிக்கப் பட்டன.
கண்ணி சூடல் முதலிய மூன்றும் செயல் வகையால் மாண்புற வேண்டுதலின், ஒத்தன்று என்றார்.
திணிநிலை, இருதிறத்து வீரரும் செறிந்து போருடற்றும் களத்தின் நடுவிடம்.
கடிமுகம், வேலின் இலைமுகம்.
ஓம்புமின் ஓம்புமின் இவண் என்றது, பகைவர் கூற்றினைக்கொண்டு கூறியது.
தோழற்கு வருமாகலின், இவற்கே ஒத்தன்று எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
விளக்கம் தானையானை யென்ற சூத்திரத்து தொல்.
புறத் ஒருவ னொருவனை யுடைபடை புக்குக், கூழை தாங்கிய எருமை யென்பதற்கு இப்பாட்டை யெடுத்துக் காட்டுப.
தானையானை குதிரையென்ற, நோனா ருட்கும் மூவகை நிலையுள் தானை நிலைக்கு இதனைக் காட்டி, இஃது உதவியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கோட்டம், வளைவு.
ஒத்தல், உவமையும் பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் தொல்.
கூவை போழ்ந்து என்ற பாடத்துக்குக் கூவைக்கிழங்கைப் பிளப்பதுபோலப் பிளந்துசென்று எனவுரைக்க.
ஓம்புமின் ஓம்புமின் என்ற அடுக்கு அச்சம் பொருளாகப் பிறந்த விரைவுக் குறிப்புணர நின்றது.
மதுரைப்பூதன் இளநாகனார் மதுரையில் வாழ்ந்த பூதன் என்பாருடைய மகனாதலால் இளநாகனார், இவ்வாறு வழங்கப்பட்டார்.
இளநாகன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
மதுரை மருதன் இளநாகனாரென வேறொரு சான்றோருண்மையின், அவரின் வேறுபடுத்தற்கு இவர் பூதன் இளநாகனார் என்று சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றார்.
பெருவேந்தர் இருவர் தும்பை சூடிப்போருடற்றினர்.
அவருடைய இருபடை களும் கைகலந்து போர் செய்தன.
அத் தானையின் நிலையினை இளநாகனார் கண்டார்.
மறவருள் ஒருவன் பகைவர் படைநிலை முழுதும் கலக்கி வென்றிமேம்படுவது தெரிந்தது.
அதனை இப்பாட்டின்கண் அழகு திகழக் கூறியுள்ளார்.
திணை தும்பை துறை தானைநிலை.
மதுரைப் பூதனிள நாகனார் பாடியது.
முதுபெண்டின் முதுமையைச் சிறப்பித்தற்குத் தலைமயிர் முதலியன எடுத்துரைத்தார்.
மடமையுடைய ஆய்மகள் என்றமையின் அதற்கேற்ப வள்ளுகிரால் தெறித்தாள் என்றார்.
முது பெண்டின் சிறாஅன் சில்லுறைபோலத் தானாயினன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இரங்காழ், இராவென்னும் மரத்தின் விதை.
மறப்பண்பு குன்றாமை விளங்க, செம்முது பெண்டு என்றார்.
பால், பருவம், மடம், இளமை.
மடவளம்ம நீ இனிக் கொண்டோளே ஐங். என்றாற்போல.
மடப்பால், இளமைச்செவ்வி.
தும்பைத் தானைநிலையாவது, இருபடையும் மறம்பழிச்சப் பொரு களத்துப் பொலிவெய்தின்று பு.வெ.மா.
இதனைத் தொல்காப்பிய வுரைகாரர்கள் தானையானை என்ற சூத்திரத்துத் தானை நிலையின்பாற்படும் என்பர்.
வறுந்தலை முதியாள் அஞ்சுதக்கனளே, வெஞ்சமத், தென்செய் கென்னும் வேந்தர்க், கஞ்சலென்னுமோர் களிறீந்தனளே புறத்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பூங்கண் உத்திரையார் பூங்கண் என்பது காவிரியின் வடகரையிலுள்ள தோரூர் எனக் கல் வெட்டுக்களால் ...
இவரது இயற்பெயர் உத்திரையென்பது.
இஃது ஆதிரை யென்றாற் போலப் பிறந்த நாளால் வந்த பெயர்.
ஒரு மறவன் காளைப் பருவத்தே வேந்தன் பொருட்டுப் போர்க்குச் சென்றான்.
அவன் தாய் மிக்க முதுமை யெய்தி அவனையே பற்றுக்கோடாகக் கொண்டிருந்தாள்.
அவன் போரில் விழுப்புண்பட்டு மேலோராகிய சான்றோர் வருந்த இறந்தான்.
இச்செய்தியை அவர்கள் அம்முதிய வட்கு மெல்ல அறிவித்தனர்.
அது கேட்டு அவள் கழிபேரு வகை யெய்திக் கண்ணீர் சொரிந்து மகிழ்ச்சியுற்றாள்.
மறக்குடி மகளாகிய அவளது மறமாண்பு முதுமையால் வாடாத திறம் கண்ட உத்திரையார் வியந்தார்.
அவ்வியப்பின் உண்மை வடிவே இப்பாட்டு.
திணை அது துறை உவகைக் கலுழ்ச்சி.
பூங்கண் உத்திரையார் பாடியது.
முதியோள் சிறுவன் என்றது முதுமைக்காலத்துப் பற்றுக் கோடாய் நெடுநாள் பெறாதிருந்து பெற்ற மகன் என்பதுபட நின்றது.
என்னுமென்ற பெயரெச்சம் காரியப்பெயர் கொண்டது.
தனித்த மூங்கிற்கழி கழையெனவும்.
பலவாய் அடர்ந்திருக்கும் கழைத்தொகுதியாகிய புதர் வெதிரெனவும் வழங்கும்.
வெதிர மென்றதனை ஒரு மலை யென்பாருமுளர்.
உவகை ஈன்ற ஞான்றினும் பெரிது கண்ணீர் சிதரினும் பலவெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பட்டனனென்னு முரை நோய் பயவாது உவகை பயந்து முதுமையினும் வாடாத மறமுடையளாதலைக் காட்டுதலின் இதனை விதந்து பாடினார்.
விளக்கம் உவகைக் கலுழ்ச்சியாவது, வாள்வாய்த்த வடுவாழ் யாக்கை, கேள்கொண்டு கலுழ்ந் துவந்தன்று என்பதாம்.
மாற்றருங் கூற்றம் என்ற சூத்திரத்து, பேரிசை, மாய்ந்த மகனைச் சுற்றிய சுற்றம், ஆய்ந்த பூசல் மயக்கத் தானும் புறத்.
சூ. என்பதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
நரைத்த தலைமயிரின் வெண்மை நிறத்துக்குக் கொக்கின் தூவி உவமங் கூறப்பட்டது.
என்னும், என்று சொல்லக் கேட்டவழி உள்ளத்துப் பிறக்கும் என்றவாறு.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்கும் தன் மகனைச் சான்றோனெனக் கேட்ட தாய் குறள்.
என்றவிடத்துச் சான்றோனென்றது, மறமாண் குணங்களால் நிறைந்தோனையும் குறிக்குமாகலின், ஈண்டும் அத் திருக்குறள் இயையுமாறு கண்டுகொள்க.
கண்ணீரின் மிகுதி யுணர்த்தற்கு வெதிரத்து வான் பெயத் தூங்கிய சிதரினும் பல என்றார்.
வெதிரமென்பது வெதிரமென்னும் மலைக்குப் பெயர் அது பற்றி வெதிரமென்றது வெதிரமலை யென வுரைப்பாருமுளர் எனப்பட்டது.
டாக்டர் திரு.
சாமிநாதையரும் வெதிரம் ஒரு மலை யென்று குறித்திருப்பது காண்க.
இவ்வழக்காறு தமிழகத்தில் தொன்று தொட்டு வருவது.
இதனைப் பொருளாக வைத்துப் பாடிய சிறப்பினால் நச்செள்ளையார் காக்கைபாடினியார் எனச் சிறப்பிக்கப்படுகின்றார்.
செள்ளையென்பது இவரது இயற்பெயர்.
சிறப்புணர்த்தும் எழுத்தாகிய நகரம் புணர்ந்து நச்செள்ளையென வந்தது.
கீரனாரென்பது நக்கீரனார் என்றும், பூதனாரென்பது நப்பூதனாரென்றும் வருவது காண்க.
இனி, நற்கீரன் நற்பூதன் என்பன நக்கீரன் நப்பூதன் எனவரும் அவ்வாறே நற்செள்ளை யென்பது நச்செள்ளையென வந்தது என்று கூறுவாருமுளர்.
இச்சான்றோர் கண்டீரக்கோப்பெருநள்ளியின் கானத்தையும் தொண்டி நகரத்தையும் பாடியவர்.
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனைப் பதிற்றுப்பத்துள் ஆறாம்பத்தைப் பாடிக் கலன்களுக்கென ஒன்பது காப்பொன்னும் நூறாயிரம் காணமும் பெற்று.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சிபால் ஒளவையார் இருந்தாற்போல அவன் பக்கத்துப் புலவராகும் சிறப்பு பெற்றாரென்ப.
அங்கே மறவர் பிணங்கள் மலிந்து கிடந்தன.
அவளுக்குத் தன் மகனுடலைக் காண்பது அரிதாயிருந்தது.
கள முழுதும் பிணங்களைப் புரட்டிப் புரட்டிப் பார்த்தாள்.
அக்காலை அவள் உள்ளத்தில் நிலவிய வெம்மை நீங்கிற்று குடிப்பெருமையை நிறுவினானென உண்டாகிய உவகை மிகுந்தது.
அதுதானும் அவனை அவள் பெற்றகாலையிற் பிறந்த உவகையினும் பெரிதாயிருந்தது.
இது காக்கைபாடினியார்க்குப் பெருவியப்பை விளைத்தது.
அதுவே காரணமாக இப்பாட்டினைப் பாடுவாராயினர்.
திணை தும்பை துறை தானைநிலை.
காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் பாடியது.
முதியோள் கேட்டுச் சினைஇ, பெயரா, துழவுவோள், கிடக்கை காஉப் பெரிதுவந்தனள் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
முதுமையால் தோள் சரிந்தமையின், நிரம்பா மென்றோள் எனறார்.
நரம் பெழுந்து திரைந்து முளரியிலையின் அடிப் பகுதிபோல் பசுமையின்றி யிருத்தலின், முதியோளது அடி வயிற்றை முளரிமருங் கெனக் குறித்தார்.
படையென்புழி நான்கனுருபு விரிக்கப்பட்டது.
ஒவ்வொரு பிணமாக ஆராய்தலின், துழவுவோள் என்றார்.
படுபிணம் பெயராச் செங்களமென இயைத்துப் படுபிணம் நீங்காத சிவந்த போர்க்களமென வுரைப்பாருமுளர்.
விளக்கம் முதுமையால் மேனி பசுமை குன்றி நரம்பு மேலெழுந்து இனிது காணத்தோன்றுதலால் நரம்பெழுந்து உலறிய தோள் என்றார்.
பசுமையின்றி விளர்த்து நரம்பு தோன்றத் திரங்கி நிற்பதுபற்றி வயிற்றுக்கு முளரி யுவமமாயிற்று.
நன்றெடுத்து மொழிவாரினும் தீதெடுத்து மொழிவார் உலகத்துப் பலராதலால், பலர் கூற என்றார்.
மகனது மாண்பை அவள் ஓரளவு அறிந்திருந்தமையின், உடைந் தனனாயின் எனக் கூறினாள்.
சிதைந்து வேறாகிய மகனது கிடக்கை அவளது உள்ளத்தை யழித்திலது என்பது இதனால் வற்புறுத்தப் பட்டது.
விழுப்புண்பட்டு வீங்குபுகழ் பெற்றதோடு குடிப்பழியும் போக்கினமையின், உவகை பெரிதாயிற்றென வறிக.
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் மாசாத்தனாரைப்போல மாசாத்தியாராகிய இருவரும் ஒக்கூரிற் பிறந்தவராவர்.
ஒக்கூரெனப் பெயரிய ஊர்கள் பாண்டி நாட்டிலும் சோழநாட்டிலும் உள்ளன.
இந்த ஒக்கூர் இன்ன நாட்டதெனத் துணிய முடியவில்லை.
சங்ககாலத்து நல்லிசை மெல்லியலாருள் இந்த மாசாத்தியாரும் ஒருவர்.
போர் நிகழுங் காலத்தில் மறக்குடி யொன்றிற்கு மாசாத்தியார் சென்றிருந்தார்.
அங்கே நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி யொன்று இவர் கருத்தைக் கவர்ந்தது.
அந்த இல்லக்கிழத்தியான மறக்குடிமகள் முகத்தில் மறத்தீக் கிளர்ந்து நின்றது.
மாசாத்தியார் இச்செய்திகளை உசாவிக் கொண்டிருக்கையில் தெருவில் செருப்பறை முழங்கிற்று.
தெருவில் விளையாடிக்கொண்டிருந்த அவளுடைய ஒரு மகன் ஓடிவந்துரைத் தான்.
மறமகள் முகத்தில் உவகை பிறந்தது.
புலவர் பாடும் புகழமைந்த இச்செயலை மாசாத்தியார் வியந்து இப்பாட்டின் கண் இதனை அழகுறப் பாடியுள்ளார்.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் பாடியது.
மூதில், முதுகுடி கற்றோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தே வாளோடு, முற்றோன்றி மூத்த குடி. தன்னை, தன் உடன் பிறந்த மூத்தோருமாம்.
பெருநிரை யென்றது அவள் கொழுநனது ஆண்மை மிகுதி புலப்படுத்தாநின்றது.
சிந்தையையும் துணிவையும் வியந்து பாராட்டும் கருத்தினராதலின், கெடுக சிந்தை கடிதிவள் துணி வென்றது எதிர்மறைக் குறிப்புமொழி.
விளக்கம் மூதின் முல்லையாவது, அடல்வே லாடவர்க் கன்றியும் அவ்வில், மடவரன் மகளிர்க்கு மறமிகுத்தன்று பு.வெ.மா.
மூதில் மகளிர், முதிய மறக்குடியிற் பிறந்த பெண்டிர் மூதிற் பெண்டிர் கசிந்தழ புறம்.
என்பதன் உரை காண்க.
என்பதாம், இம்முதுகுடி மகளிர், உலக வாழ்வில் உயிரினும் மறத்தையேபெரிதும் விரும்புபவர்.
கெடுக சிந்தை யென்றும், கடிதிவள் துணிவு என்றும் கூறியது இகழ்வது போலப் புகழ்ந்தவாறு.
மூதின் மகளிராதல் தகும் என்றது.
மேற்கோள் தன்னை யொழிந் தனனெனவும் கொழுநன் பட்டனனெனவும், மகனை விடுமெனவும் கூறியது அதனைச் சாதித்தற்கு வந்த ஏது.
ஆண்டு, பெருநிரை குறித்துச் செய்த போர்க்களத்தின்கண்.
விருப்பு மறப்புகழ் மேலாதலின், செருப்பறை கேட்டெழுந்த விருப்பத்தால் செய்வதறியாது மயங்கினளென்பார், விருப்புற்று மயங்கி யென்றார்.
வெளிது, வெள்ளாடை.
பாறு மயிர், விரிந்த தலைமயிர்.
ஒரு மகனல்ல தில்லோள் என்றது, முதுமகளின்மறப்பண்பைச் சிறப்பித்து நின்றது.
எனத் தொடங்கும் சூத்திரத்து வரும் வாள் வாய்த்துக் கவிழ்தல் என்றதற்கு எடுத்துக்காட்டுவர்.
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் மாறோக்கத்து நப்பசலையார் மாறோக்கமென்னும் பகுதியைச் சேர்ந்தவர்.
கொற்கையைச் சூழ்ந்த பகுதி மாறோக்கமெனப்படும்.
இம் மாறோக்கம் மாறோக மென்றும் வழங்குகிறது.
ஒருகால் நப்பசலையார், போர்முடிவில் ஒரு தலைவன் மனைக்குச் சென்றார்.
அவன் போர்ப் புண்பட்டு இறுதிநிலையில் இருந்தான்.
எவ்வகையிலும் அவன் இறுதி யெய்தவான் என்பதைப் பல குறிகளால் அவன் மனையோள் உணர்ந்துகொண்டாள்.
இதுகண்டு நெஞ்சு கரைந்துருகினார் நப்பசலையார்.
மனையோளது மறமாண்பை யெண்ணினார் எண்ணிய எல்லையில் அவளுரைத்த சொற்கள் நெஞ்சிற் பதிந்தமையின் அவற்றை இப்பாட்டில் தொகுத்துப் பாடியுள்ளார்.
திணை பொதுவியல்.
துறை ஆனந்தப்பையுள்.
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
உரை என்னை மார்பில் புண்ணும் வெய்ய என் தலைவனுடைய மார்பிலுண்டாகிய புண்களும் பெரியவாயுள்ளன.
உயிர்க்கிறுதி பயவா தொழியாத புண்களாதலால் வெய்ய என்றாள்.
தும்பி முதலியவற்றின் செயல் கூறியது தலைவன் சாக்காட்டினை முன்னறிவிக்கும் தீக்குறி.
இதுகாறும் தலைவன் தாணிழலில் வாழ்ந்தவராதலால், அவன் இறந்தவழி அவர்கள் துன்புறுவரென இரங்குவாள், என்னாகுவிர் கொல் அளியீர் என்றாள்.
மழித்ததலை மழித்தலையென வந்தது.
வழிநினைந் திருத்தல் அதனினும் அரி தென்றது, இறத்தல் ஒருதலை யென்ற வாறாம்.
விளக்கம் ஆனந்தப்பையுளாவது, விழுமங் கூர வேய்த்தோளரிவை, கொழுநன் வீயக் குழைந்துயங்கின்று பு.வெ.மா.
என வரும் .
என்னை எனக்குத் தலைவன் ஈண்டுக் கணவன் என்பது படநின்றது.
அன்னை யென்னை யென்றலு முளவே, தொன்னெறி முறைமை சொல்லினும் எழுத்தினும், தோன்றா மரபின் என்மனார் புலவர் தொல்.
என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
தலைவன் உறக்கமின்றி வருந்துவது காண்பாள் மனைவி யுறங்காளாயினமையின், துஞ்சாக் கண் என்றாள்.
கூகையின் குரல் கேட்போர்க்கு அச்சம் தருவதுபற்றி, அஞ்சவரு குராஅல் எனப்பட்டது.
நெல்லொடு நாழி கொண்ட நறுவீ முல்லை அரும்பவி ழலரி தூஉய்க் கைதொழுது பெருமுது பெண்டிர் விரிச்சி நிற்ப முல்லை.
என்று பிறரும் கூறுவதால் விரிச்சியின் இயல்புணரப்படும்.
நிரப்பாமை, பொய்படுதல் துடியன் துடியும், பாணன் யாழுமாகிய கருவியுடையர் விறலி தன்மிடறொன்றே கருவியாகப் பாடுபவளாதலின், பாடுவல் விறலி யென்றாள்.
வாழ்க்கை, வறுமைத்துன்ப மின்றி வாழ்தல்.
அருமை, இன்மை குறித்து நின்றது.
மகளிர் கணவனையிழந்தபின், அவரொருவ ரானன்றிப் பிறரால் தீண்டப்படாத தம் கூந்தலைக் கழித்துவிடுவது பண்டையோர் மரபு.
கூந்தல் கொய்து குறுந்தொடி நீக்கி அல்லி யுணவின் மனைவி புறம் எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
மழித்தல் தலை, மழித்தலை யெனவும் வைத்த தலை, வைத்தலை பதிற் யெனவும் வருதல் விகாரம்.
இவரது அரிசில் என்னும் ஊர் சோழ நாட்டுக் குடந்தை நகர்க்கண்மையில் இருந்ததோரூர் குடந்தையிலுள்ள கல்வெட்டொன்று ..
அரிசிலூரைக் குறிக்கின்றது.
அஃது இப்போது இருக்குமிடம் தெரிந்திலது.
வேந்தன் பொருட்டுப் போரில் புகழுண்டாகப் பொருது விழுப்புண்பட்ட வீரனொருவன் தன் மனைக்கண்ணே யிருந்தான்.
மனையுறை மகளிர் அவன் புண்ணை யாற்றிவந்தனர்.
அரிசில் கிழார் அவனைக் காண்டற்பொருட்டு அவன் மனைக்குச் சென்றிருந்தார்.
அக்காலை அவன் மனையோள் தன் தோழியுடன் சொல்லாடியது கேட்டார்.
அது மறக்குடி மகளொருத்தியின் மாண்பை எடுத்துக்காட்டு தலின் அதனை இப் பாட்டில் வைத்துப் பாடியுள்ளார்.
திணை காஞ்சி.
துறை தொடாக் காஞ்சி, அரிசில்கிழார் பாடியது.
நோய்க்கெல்லாம் காரணம் பற்றாதலின், பற்றறுதி குறித்துக் காஞ்சிப் பண் பாடப்பட்டது.
என வரும் இப்பாட்டு அதற்குப் பொருந்தாது அடலஞ்சா நெடுந்தகை புண், தொடலஞ்சித் துடித்து நீங்கின்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
என ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
நச்சினார்க்கினியரும் இப் பாட்டைத் தொடாக்காஞ்சித் துறை யென்றே கொள்வர்.
இரவமரத்தின் தழையும் வேம்பின் தழையும் பேய் நெருங்காவாறு கடிவன.
பிறந்த பொழுதேயும் பெய்தண்டார் மன்னார்க் குடம்பு கொடுத்தாரே மூத்தார் புறத்.
என்ற கருத்தால், வேந்துறு விழுமந் தாங்கி னானென்றும், அதனால், பழிதீர் கொடைக் கடனாற்றிய புகழ் புறத்.
பெற்று மேம்படுதலின், நெடுந்தகை யென்றும் கூறினாள்.
சேரமான் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ சேரமான் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ முடிவேந்தருள் ஒருவனாதலேயன்றி நல்லிசைச் சான்றோர் வரிசையிலும் ஒருவனாகத் திகழ்பவன்.
அருந்திறல் படைத்த மறவனொருவன் போரில் புண்பட்டு இறந்தான்.
அவனது பேராண்மை புலவர் பாடும் புகழ் படைத்தது.
அவன் புகழ் நாடுமுற்றும் பரவியிருந்தது.
அவனைக் காண்பது குறித்துச் சான்றோர் ஒருவர் அவனூர்க்குச் சென்று வினவினார்.
அதனால் உயிர் நீங்கிற்று.
ஆயினும், அவன் தன் நல்லிசையை உலகில் நிறுவிப் புலவர் பெருமக்களின் நாநவில் செய்யுளில் நிலைபெற்றுள்ளான் என்றனர்.
இவ்விடை பெருங்கடுங்கோவின் புலமையுள்ளத்தை இயக்கி இப்பாட்டு வெளி வருவதாயிற்று.
இப்பாட்டு இடையிடையே சிதைந்துள்ளது.
எஃகுளங் கழிய விருநில மருங்கின் அருங்கட னிறுத்த பெருஞ்செ யாளனை யாண்டுள னோவென வினவுதி யாயிற் .
அலகைபோகிச் சிதைந்துவே றாகிய பலகை யல்லது களத்தொழி யாதே சேண்விளங்கு நல்லிசை நிறீஇ நாநவில் புலவர் வாயு ளானே.
திணை......பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ பாடியது.
இறுத்தற்கரிய கடன்களை முற்றவும் ஆற்றினமையின், பெருஞ்செயாளன் என்றார்.
செய் என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் அரிய வினை குறித்து நின்றது.
தாங்கிய என்னும் வினையெச்சம் கிளரகலமென இயையும் வினைத்தொகையது வினையொடு முடிந்தது.
இம் மறவன் தன்னோடு ஒத்த மறவரோடே பொருது வீழ்ந்தான் என்பார்.
அருங்கடன் இறுமார் வயவர் எறிய என்றார்.
கட்புலனாகத் தோன்றும் உடம்பும் தோன்றாத உயிரும் கெட்டன என உடம்பையும் உயிரையும் பிரித்தோதினார்.
இருத்தற்குரிய இடங் காட்டலாகாமை விளக்குதற்கு கெட்டன்றென்பதை உடம்புக்கும் கூட்டுக.
இனி உடம்பும் தோன்றாதெனக் கொண்டு தோன்றாதென்பது ஈறு தொக்க தென் றுரைப்பினுமமையும்.
அலகை, காப்பாகும் அளவு.
வாயென்ற ஆகு பெயரால் அதனால் உரைக்கப்படும் செய்யுள் மேல தாயிற்று.
விளக்கம் எஃகு, வேலும் வாளும் குறித்துநின்றது இது முதலாகுபெயர்.
செஞ்சோற்று நிலை புறம்.
எனவும் கூறப்படும்.
இது பெருஞ்செயலாகப் பேணப்படுவதுபற்றி, இதற்குரிய மறவரைப் பெருஞ்செயாளரென்றும், பெருஞ் செயாடவர் புறத்.
என்றும் சான்றோர் சிறப்பிப்பர்.
செய்கையென்னும் வினைப்பெயரின் செய்யென்னும் முதனிலை மட்டும் நின்று பெயராய் வினையை யுணர்த்துதலால், இது முதனிலைத் தொழிற் பெயரெனப்படுவ தாயிற்று.
தோன்றாவுயிரெனவே, உடம்பு தோன்றும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
உயிர்க்குக் கேடு கூறியது, உடம்பின்கண் நில்லாது நீங்கிய நீக்கம் குறித்து நின்றது.
புலவர் வாயுளான் என்றமையின், கேடு உடம்பிற்கும், நீக்கப் பொருண்மை உயிர்க்கும் கொள்க.
சேண்விளங்கு நல்லிசை, நாடிடையிட்டும் காலமிடையிட்டும் சென்று நிற்றல்பற்றிச் சேண்விளங்கு நல்லிசை யென்றார்.
இவர் பெயர் அடைநெடுங்கல்லியாரென்றும் காணப்படுகிறது.
அடைநெடுங் கல்வியாரென்றோதி, இவர் ஒருவரையடுத்து அரிதிற் பெறுதற்குரிய கல்வியை எளிதில்பெற்று நெடிதுடையார் என்று பொருள் கூறவும்படுகிறது.
இவரைப் பற்றித் தெரிந்துகோடற்குரிய குறிப்புக்கள் கிடைத்தில.
இவர் மகட்பாற் காஞ்சியை விரும்பிப் பாடியுள்ளார்.
ஈண்டுக் காணப்படும் இவரது பாடாண்பாட்டு ஏடுதோறும் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
அழும்பில் என்னும் ஊரையும் கோசரது அவைக் களத்தையும் இப் பாட்டின்கட் குறித்துள்ளார்.
என்று குறிக்கிறது.
இப் பாட்டு இடையிடையே சில அடிகள் சிதைந்துளது.
திணை தும்பை.
துறை பாண்பாட்டு.
அண்டர்நடுங் கல்லினார் பாடியது.
நீர்நாய் வாளையை இரையாகப்பெற்று, இரைபெறாமல் மாறுகொள் முதலைகளோடு மயங்கி ஊழ் மாறு பெயரும் என இயைத்துரைக்க.
அழும்பில் வேளிர்க் குரியது மானவிறல்வேள் அழும்பில் மதுரை என மாங்குடிமருதனார் குறிப்பது காண்க.
கோசர், சொல் வன்மைமிக்க ஒருவகை வீரர்.
நுதலிடத்தே தோன்றச் சென்னியிற் கட்டுதலின், தும்பைக் கண்ணியை நுதலிடத்தே கட்டினான் என்றார்.
விளக்கம் பாண்பாட்டாவது, வெண்கோட்ட களிறெறிந்து செங்களத்து வீழ்ந்தார்க்குக், கைவல் யாழ்ப்பாணர் கடனிறுத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
இதனிடையே சில அடிகள் சிதைந்தமையின் இத்துறையமைதி நன்கு காண வியலவில்லை.
பாடாண் பாட்டு என்றும் பாட வேறு பாடுண்டு.
அழும்பில் சோழ வேந்தர்க்குரிய தென்பது, பிணையலங்கண்ணிப் பெரும் பூண் சென்னி அழும்பில் அகம்.
ஓரம்போகியார் ஓரம்போகியார் மருதத்திணையைப் பாடுவதில் சதுரப் பாடுடையவர்.
ஆதனவினியென்னும் சேரமான் ஒருவன் காலத்தவர்.
அவினியின் பெயரால் அவினியாறு என்றோர் ஆறு பூழிநாட்டில் இருந்திருக்கிறது எனக் கல்வெட்டுக்களால் ..
இயற்கைப் பொருள்களின் நலங்களையும் ஏனை உயிர்களின் அமைதிகளையும் நுனித்து நோக்கி அழகுறப் பாடும் ஆற்றலுடையவர்.
இவர் பாடியவாகப் பல பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களுள் உள்ளன.
ஒருகால் ஒரு வேந்தன் போர் குறித்து வீரர் பலரும் வந்து தொகுமாறு தூது விடுத்தான்.
வீரர் பலரும் திரண்டு வந்தனர்.
ஒரு மறவன் நூலரி மாலையணிந்து கையில் வாளொன்றேந்திக் காலால் நடந்து வந்தான்.
பகைவரும் வந்து போர்முகத்து நின்றனர்.
போர் கடுமையாக நிகழ்ந்தது.
அப்போரில் வாளேந்திவந்த மறவன் பகைவர் படையில் களிறுகளையும் வீரர்களையும் பொருதழித்து மேம்பட்டான்.
அப்போது அவன் கைவாள் எதிர்நின்று பொருத பகைவீரன் களிற்றை யெறிந்து வீழ்த்திற்று.
அவ்வீரன் தான் தப்பியது தன் நல்வினையெனக் கருதித் தான் கைக்கொண்ட வேலுடன் இம் மறவற்கஞ்சியோடத் தலைப்பட்டான்.
அதுகண்டவன் நாணி நகைப்பானாயினான்.
இம் மறச்செயல் ஓரம்போகியார்க்கு உவகை பயந்தது.
அஃது இப் பாட்டாய் வெளிப்பட்டது.
திணை தும்பை.
துறை பாண்பாட்டு.
ஓரம் போகியார் பாடியது.
உயர்ந்தோன் தூதாகலின் விழுத்தூது என்றார்.
பொன்னரி மாலையின் வேறுபடுத்த நூலரிமாலை யெனப்பட்டது.
இறந்த யானையின் உடம்பை ஒருவகை யிரும்பிணம் என்றார்.
மிறை வளைவு.
இசைப்ப சூடி, வந்த மூதிலாளன், திருத்தா, நகும் என வினை முடிவு செய்க.
தூதிசைத்தது செவியிற்பட்ட மாத்திரையே ஊர்தி யொன்றும் கருதாது விரையப் போந்தமை தோன்ற, காலில் தமியன் வந்த மூதிலாளன் என்றார்.
யானைபோலும் வயவர் பிணமும் கிடத்தலின் யானைப் பிணத்தை ஒருவகை யிரும்பிணம் என்று வெளிப்படுத்தார்.
அரிசில் கிழார் ஒருகால் ஒரு தலைவன் பகைவருடன் போர்செய்ய நேர்ந்தான்.
இருதிறத்தாருடைய படைகளும் கைகலந்து போர் செய்தன.
நெல் மூடைகளைப் போல இருமருங்கும் பிணங்கள் குவிந்தன.
அவற்றிடையே நின்று அவன் போருடற்றுங்கால் பகைவர் எறிந்த வேல் அவன் மார்பிற் பாய்ந்து உருவிற்று.
புண்ணினின்றும் குருதி பெருக்கெடுத்தொழுகிற்று.
அவனும் நின்று போர் செய்ய மாட்டாது நிலத்தே சாய்ந்தான்.
அவன் கையிலிருந்த வேலைத் துடியன் தாங்கினன் தோற்படையைப் பாணன் வாங்கிக் கொண்டான்.
சான்றோர் பலர் அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டனர்.
இச் செய்தி பாசறைக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டது.
தெரிவித்தவருள் சால்புடைய மறவன் ஒருவன்.
தலைவன் வீழ்ந்தது தெரிவிக் குங்கால், பாசறையில் உள்ளவர்களே!
இதனை உடனிருந்து கேட்டார் அரிசில் கிழார்.
தலைவனது தலைமைப் பண்பறிந்து பாராட்டும் தானை வீரர் சொல் அவர்க்கு மிக்க வுவகையைத் தந்தது இப் பாட்டினைப் பாடினார்.
இதனுள் சில பகுதிகள் கிடைக்கவில்லை.
திணை வாகை.
துறை சால்புமுல்லை.
அரிசில் கிழார் பாடியது.
அவன் சால்பிருந்தவாறு என்னே எறு.
பிறர்பால் காண்டற்கரிய ஆற்றலும் அறிவு முடையாரே அரசியற்றலைமைச் சுற்றமாதல் பற்றி அவரை அருந்தலைச்சுற்ற மென்றார்.
விளக்கம் சால்புமுல்லையாவது, வான்றோயு மலையன்ன சான்றோர் தம் சால்புரைத்தன்று பு.வெ.அ என வரும்.
இசை தொடுத்தற்குரிய நரம்பு தொடையெனப்பட்டது.
பொன் வார்ந்தன்ன புரியடங்கு நரம்பின் தொடையமை கேள்வி பெரும்பாண், என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
கடுந்தெற்று மூடை, கடுந்தெற்று மூடையின் இடங்கெடக் கிடக்குஞ்சாலி நெல்லின் சிறைகொள் வேலி பொருந.
என்பதன்கண் கடுந்தெற்று மூடை யென்றதற்கு நச்சினார்க் கினியர், நெருங்கத் தெற்றின குதிர் என்று பொருள் கூறுவர்.
மாறுபாட்டால் உண்டாகும் செற்றம் காரணமாக எறியப்படும் வேல், மாறு செறு நெடுவேல் எனப்பட்டது.
புறத்தே மார்பிற்பட்டு உள்ளே ஊடுருவிச் செல்வது குறித்து.
மார்பு உளம் போக என்றான்.
பரந்தோர், ஆங்காங்குப் பரந்து நின்ற சான்றோர்கள்.
பிறர் தம்மைப் புகழுங்கால் சான்றோர் நாணுதல் இயல்பு தம் புகழ் கேட்டார்போல் தலை சாய்ந்து மரன் துஞ்ச கலி.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஈண்டுக் கூறியது, சான்றாண்மையுடையோர் உயிர் இறக்கும் எல்லையிலும் அது குன்றார் என்பது வற்புறுத்தி நிற்பது காண்க.
ஒளவையார் வேந்தரிடையே போர் நிகழ்ந்த காலத்தில் ஒருகால் ஒளவையார் மறக்குடி மகளொருத்தியைக் கண்டார்.
நாட்டில் பல இளைஞர்கள் வேந்தன் பொருட்டுப் போர்க்குச் சென்றனர்.
அவருள் வென்றோர் சிலர் வீழ்ந்தோர் பலர்.
வென்றி மேம்பட்டுப் போந்த வீரருள் அம் மறக்குடி மகளின் மைந்தனும் ஒருவனாவன்.
அதனை வினவியபோது வேந்தற்காகப் போருடற்றி உயிர் கொடுத்துப் புகழ் நிறுவுதலினும் மேதக்க செயல் பிறிதியாதுமில்லை யென வற்புறுத்தினாள்.
ஆயினும் உண்டாட்டு முதலிய சிறப்புக்கள் நிகழுங்கால், அவரனைவரையும் விடுத்து என் மகனைச் சிறப்பாகப் பேணி யாவர்க்கும் மேலாகக்கள் வழங்குவன்.
அத்தகைய சிறப்புப் பெறுபவன் அவ் வேந்தன் கண்ணீர் மல்கச் சாதல் பெறற்கரிய தொன்றாகும்.
அவன் தந்த கள் அப்பேற்றினை என் மகன் பெறுமாறு இன்னமும் செய்திலது என்றாள்.
இச் சொற்களிடையே திகழும் மறமாண்பு ஒளவையார்க்கு வியப்பினைப் பயந்தது.
அவள் நிலையில் தன்னை யொத்த மகளிரனைவரும் மறமகளிராதல் வேண்டுமென விழைந்தார்.
தான் அவளாக நினைந்த ஒளவையார் அவள் கூறிய சொற்களை ஒரு பாட்டு வடிவில் தந்தார்.
திணை கரந்தை.
துறை வேத்தியல்.
ஒளவையார் பாடியது.
அஃதன்றோ வேண்டுவது எறு.
மண்டையில் தரப்படுவதுபற்றிக் கள்ளினை மண்டை யென்றது ஆகு பெயர்.
தன் மகன் மேலாகச் சிறப்பிக்கப்பட்டது காட்டுவார், பலர்மீது நீட்டிய மண்டை என்றார்.
போர்ப்பித்திலது என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் வெள்யாட்டுச் செச்சை, ஆட்டுக் கிடாய்.
வேந்தனை யடியொற்றிப் பின் தொடரும் மறவர்களின் ஒருமைப் பண்பும் யான் கண்டனைய ரென்னிளையரும் புறம்.
என்றாற்போல, இவ் விளையர் தம் வேந்தன் கண்டனையராதலும் உடைமை தோன்ற வெள்யாட்டுச் செச்சைபோல என்றார்.
என்றும் பண்டைத் தமிழ்ப் பெருமக்கள் கருதினராகலின், இவ்வாறு கூற்று நிகழ்வதாயிற்றென வறிக.
வேத்தியலாவது, பு.வெ.மா.
சாத்தந்தையார் சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் மல்லனைப் பொருதுவென்ற திறத்தை நேரிற்கண்டு வியந்து பாடியவர்.
முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் திருச்சிராப்பள்ளி வட்டத்தில் காவிரியின் வடகரையைச் சார்ந்த நாட்டிலுள்ள ஊர்களுள் ஒன்று.
இன்றும் அப்பகுதி முக்காவல் நாடென வழங்குகிறது.
பெருநற்கிள்ளியின் மற்போர் மாண்பு கண்டு பாடியதொன்றே இவரது மறப்பண்பினை இனிதெடுத்துக் காட்டும்.
இக்கிள்ளி அரசு கட்டிலேறுதற்கு முன் தந்தையொடு கருத்து வேறுபட்டு வேறோரிடத்தில் இருந்து ஆங்குள்ள வேந்தன் ஆதரவில் இருந்து வந்தான்.
அக்காலத்தே அவ்வேந்தன் கரந்தைப் போருடற்ற வேண்டிய கடமை யொன்றுண்டாயிற்று.
தானை மறவர்க்கு அசைவும் அச்சமும் தோன்றாத வாறு நீண்மொழி பேசி அவர்களை ஊக்குவது தலைமக்கள் கடனாகும்.
ஆகவே, அவன் துடி கொட்டுவோனையும், முரசறை வோனையும் வருவித்து மறவர் பலரும் அறியும்படி தானுரைக்கும் நீண்மொழியைத் தெரிவிக்குமாறு பணித்தான்.
அதனைச் சாத் தந்தையார் இப்பாட்டின் பொருளாக வைத்து நமக்கு வழங்கி யுள்ளார்.
அத்தகைய பீடுடையோர் வேந்தனால் மருதநிலத்தூர்கள் பல தரப் பெறுவது உண்மை.
ஆயினும் அவர்கள் ஊர் பெறுவதை ஒரு பொருளாக மதியார் போரில் உயிர் கொடுத்துப் புகழ் பெறுவதையே நன்கு மதிப்பர்.
மேலும் அங்ஙனம் புகழ் பெற்றோர் மறுமையில் உயர்நிலையுலகம் சென்று அங்குள்ள உயர் நிலை மகளிரை மணந்து பேரின்பம் நுகர்வர்.
அதனால் அந்த இன்பம் பெறுவது குறித்து நிரை கவர்ந்து பேரின்பம் நுகர்வர்.
திணை கரந்தை.
துறை நீண்மொழி.
சாத்தந்தையார் பாடியது.
காண்டிர் என்றது கண்டு யாவர்க்கும் தெரிவித்து ஊக்குக என்பதாம்.
வேலின் முகம் கெண்டைமீன் போலும் வடிவினதாகலின், கெண்டையின் வேல் பிறழினும் என்றார்.
ஓடல் செல்லா வென்றதை ஒரு சொன்னீர்மைத்தாகக் கொண்டு ஓடாத என்று ரைத்தலு மொன்று.
கூட்டு, நெற்கூடாகிய கரிசை.
தண்ணடைப் பேற்றினும் மகளிர் மன்றல் உயர்ந்ததாகலின், யாவது என்றார் என்றது நிரம்பிய பயனுடைத்தன்று என்றவாறாம்.
வம்பு, குறும்பு செய்தல்.
விளக்கம் கரந்தையில் நீண்மொழியாவது, மன் மேம்பட்ட மதிக் குடையோர்க்குத், தன் மேம்பாடு தானெடுத் துரைத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
துடியற்கும் பறைகொட்டும் புலையற்கும் கூறலின், காண்டிர் எனப் பன்மையாற் கூறினான்.
எறிகோலை விதந்தமையின், இழிசினன், பறை கொட்டும் பறையன் என்பது உணரப்படும்.
தண் ணுமையியக்குவோனையும் பிறர் மடிவாய்த் தண்ணுமை யிழிசினன் புறம்.
என்பது காண்க.
காலமாரி, கார் காலத்துப் பெய்யும் மழை.
வேலுக்குக் கெண்டை மீன் வடிவுவமம்.
வால்மருப்பு வெள்ளிய மருப்பு வான்சுதை குறள்.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
என்பது காண்க.
வம்பு புதுமை.
கழாத்தலையார் ஒருகால் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனும் சோழன் வேற்பஃறடக் கைப் பெருவிறற்கிள்ளியும் தும்பை சூடிப் பொருது வீழ்ந்தனர்.
அவர்களைக் காண்டற்குச் சான்றோராகிய கழாத்தலையார் போர்க்களத்துக்கே சென்றார்.
பெருவேந்தர் இருவரும் வீழ்ந் தொழிந்ததனைக் கண்ட அவர், அவர்தம் தானை வீரர் செய்த போர்த்திறத்தையும் கண்டனர்.
களத்தின் நடுவே போர் முரசுகள் முழங்கிக்கொண்டிருந்தன.
அவற்றின் பெரு முழக்கத்தால் மூடிய தோலமைதியை யறிந்தார்.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
இவ்வாறு ஒருவயவீரன் தன்னை நோக்கி வந்த வேல்களைத் தடுத்து அவற்றைச் செலுத்தினோரைத் தன் வேல் கொண்டு தாக்கி வீழ்த்தினான்.
எங்கும் அச்சம் பரந்தது.
வயவரிடையே ஆரவாரமும் கலக்கமும் உண்டாயின.
திடீரென ஒரு வேல் வந்து அவ் வேல் வலவன் மார்பிற் பாய்ந்து ஊடுருவியது.
பெருகி யொழுகும் குருதியுடன் அவன் மார்பு அசைவதாயிற்று.
சிறிது போதில் பருந்து முதலிய பறவைகள் மொய்க்கத் தொடங்கின.
அவனைக் காண்டற்கு அவன் மனைவியும் வந்து சேர்ந்தாள்.
அவள் சிறிதுமஞ்சாது அவன் உடம்பருகே வந்து மார்பிற் புண்ணிருக்கக் கண்டு முகம் மலர்ந்து தழீஇக் கொண்டாள்.
பருந்துகள் அவள் அணுகி முயங்குதற்கு எளிதில் இடந்தராது மொய்த்தன.
இக் காட்சி கழாத்தலையார் உள்ளத்தை யுருக்கிற்று.
அதனை உருப்படுத்திக் காட்டும் வகையில் இப் பாட்டு வெளிவருவதாயிற்று.
மன்ற குருதியொடு துயல்வரு மார்பின் முயக்கிடை யீயாது மொய்த்தன பருந்தே.
திணை தும்பை, துறை மூதின்முல்லை கழாத் தலையார் பாடியது.
முரசுக்குத் தோலை மயிர் சீவாது போர்த்தல் மரபு, இடைப்புலம், இடைச்சுரம் என்றாற் போலப் பின் முன்னாகத் தொக்கது.
ஞாட்பு, போர் நிகழும் களம்.
தோலைக் கைக்கொண்டிருந்தும் முன்னறிந்து தடாது வேலேறுண்டதற்கு நாணுதலின் நாணுடை நெஞ்சத் தென்றார் இது சால்பு முல்லை.
விளக்கம் இம் மூதின் முல்லைத் துறையைப் புறப்பொருள் வெண்பா மாலையுடையார் சிருங்காரநிலை என்பர்.
என்று பிறரும் கூறுவர்.
இப் பாட்டு இடையே சிதைந்துளது.
கழாத்தலையார் ஒருகால் ஒரு வேந்தன் வெட்சிப்போர் தொடுக்கவேண்டிப் போர்ப் பறை யறைவித்தான்.
நாட்டிலுள்ள வீரர் பலரும் திரண்டனர்.
வேந்தன் அவர்களோடிருந்து விருந்துண்டான்.
அப்போது வீரரனை வருக்கும் கள் வழங்கப்பட்டது.
அவ்விடத்தே சான்றோர் பலரும் கூடியிருப்பர்.
அதனால் சான்றோராகிய கழாத்தலையாரும் அங்கே வந்திருந்தனர்.
அதனை வியந்து நோக்கின பாணனை அச் சான்றோர் அழைத்து, பாணனே!
கழாத்தலையார் வேந்தனது தேர்ச்சித் திறனையும் முதுகுடிச் சான்றோரது சால்பினையும் எண்ணியெண்ணி இன்புற்றார்.
அந்த இன்பப் பயனாக வந்தது இப் பாட்டு.
கழாத்தலையார் பாடியது.
அதுவும் என்புழி உம்மை, சிறப்பு.
அன்றுதல், மறுத்தல் அன்றி நின்ற அவுணர் ஞானசம்.
, என்று சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
சின் முன்னிலையசை.
தன்னை வற்புறுத்தாமை வேண்டிப் பாணனை வேறுபட அழைத்துப் பூக்கோளேய தண்ணுமைக் குரலைக் கேட்பித்தான் என அறிக.
கள்ளினும் பூக்கோளைச் சிறப்புற நோக்குதலும், தன் முன்னே தான் பெறும் சிறப்புக்கு நாணுதலும், தொல் குடிப்பாடு.
தனக்கு என்றது வேந்தனைக் குறித்து நின்றது.
பசும் பொன் வள்ளத்தை மண்டை யென்றான்.
பாணனொடு சொல்லாடுதலின்.
பாணற்குக் கள்ளுண்ணும் கலன் மண்டையாகும்.
இளம்பூரணர் மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை க்கு புறத்.
இதனைக் காட்டுவர்.
ஒளவையார் ஒரு வேந்தன் வேறொரு வேந்தனொடு பகைகொண்டு வெட்சி மலைந்து அவன் நாட்டு ஆனிரைகளைக் கவர்ந்து கொண்டான்.
அதனை யறிந்த அவன் கரந்தை சூடித் தன்னாட்டு ஆனிரைகளை மீட்கும் குறிப்பால் போர்க்கெழச் சமைந்தான்.
கரந்தைப் போரைத் தெரிவிக்கும் போர்ப்பறை நாடு முற்றும் முழங்கிற்று.
நாட்டிலுள்ள வீரர் அனைவரும் திரண்டனர்.
வேந்தன் தானைத் தலைவர்களைக் கூட்டி உண்டாட்டொன்றினை நிகழ்த்தினான்.
அப்போது தலைவர் பலரையும் நேரிற் கண்டு அவரவர் நலங்களையும் தெரிந்து சிறப்புச் செய்வது அவன் கடமையாகும்.
அவரவர் குடிவரவும் பண்பும் எடுத்தோதுவது சொல் நலம் வாய்க்கப்பெற்ற சான்றோர் செயல்.
இத்தகைய உண்டாட்டில் ஒளவையார் சென்றிருந்தார்.
தானைவீரர் குடி நிலையும் செயற்றிறமும் எடுத்தோதும் அரும்பணியைச் சான்றோ ராகிய ஒளவையார் மேற்கொண்டார்.
வீரர் ஒவ்வொருவரையும் பற்றிச் சான்றோர் எடுத்தோதக் கேட்கும் வேந்தன் மகிழ்ந்து தகுவது கூறிப் பொன் வள்ளத்தில் கள்ளேந்தித் தருவன்.
இவ்வாறு வீரர் குடிநிலை யுரைக்கப்புக்க ஒளவையார், வீரனொருவன் குடி நிலையைக் கூறுவாராய் இனிய பாட்டொன்றைப் பாடினார்.
அதன்கண், வேந்தே!
அப் பாட்டு இது.
திணை கரந்தை.
துறை குடிநிலையுரைத்தல்.
ஒளவையார் பாடியது.
முன்னர் பின்னரென்பன அவாய் நிலையால் வந்தன.
யானையும் தேரும் உடையையாயினும் இவன் சிறப்பாக வேண்டற்பாலன என்பது தோன்ற, இனக் களிற்றியானை யியல்தேர்க் குருசில் என்றார்.
குறடு, ஆர்க்கால் செறிந்திருக்கும் குடம்.
காக்கும் திறப்பாடு விளங்க, கண்ணிமையான் என்றார்.
இமைப்பது வீரர்க்குப் புறக்கொடை போல் இழிவு தருவதெனக் கருதி இமையானாயினா னென்பாருமுளர்.
தந்தைய ரொப்பர் மக்கள் தொல்.
என்பதனால், தந்தை செயல் தானே விளக்கமுறுதலின் கூறாராயினர்.
குருசில், பெரும, இவற்கீத் துண்மதி, தந்தை மாய்ந்தனன், இவனும் மறைக்குவன் என வினைமுடிவு செய்க.ஓலை.
விளக்கம் குடிநிலையுரைத்தலென்பது, மண்டிணி ஞாலத்துத் தொன்மையும் மறனும், கொண்டுபிற ரறியுங் குடிவர வுரைத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
மைந்து, வலிமை மறப் புகழ்க்கு ஏது மைந்தாதலால், மறப்புகழ் நிறைந்த மைந்தினோன் என்றார்.
நெடுங்களத்துப் பரணர் நெடுங்களத்து பரணர் நெடுங்களம் என்னும் ஊரினர்.
இவ்வூர் திருச்சிராப்பள்ளிக்குக் கிழக்கே காவிரியின் தென் கரையிலுள்ளது.
ஏடுகளில் நெடுங்களத்து என்பது நெடுங்கழத்து எனப் பிழைபட்டுப் பின்னர் நெடுங்கழுத்தெனத் திரிந்ததன் மேலும் திரிபடைவதாயிற்று.
இதுபற்றிய விரிந்த ஆராய்ச்சியுரை, உரைகாரரால் சங்க காலப் பரணர்கள் செந்தமிழ்ச் செல்வி, சிலம்பு பக்.
என்ற கட்டுரையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஒருகால் ஒரு தானைத்தலைவன் பகைவர் கவர்ந்துசென்ற ஆனிரைகளை மீட்பது கருதிக் கரந்தை சூடிப் போர்க்குப் புறப்படலானான்.
இஃது அக்கால மறவர் குடி மரபு.
அவன் செல்லுங் கால் உடுத்திருந்த வெள்ளிய தூய ஆடை அவனுடைய கரிய உடம்பிற்படிந்து பேரொளி கொண்டு திகழ்ந்தது.
அக் காட்சி அவள் நெஞ்சிற் படிந்து மிக்க இன்பத்தைச் செய்தது.
போருக்குச் சென்ற தலைவன் நேரே தன் தலைவனான வேந்தனைக் கண்டான்.
வேந்தனும் அவன்பால் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் உடையன்.
இதனைக் கண்டிருந்தோர் சென்று தானைத் தலைவன் மனையோட்குரைத்து மகிழ்வித்தனர்.
அவனும் வீழ்ந்து மாண்டான்.
பிணங் களைச் சூழ்ந்துகொண்டிருந்த பருந்து முதலிய புள்ளினங்கள் அவன் பிணத்தையும் சூழ்ந்து ஆரவாரித்தன.
இதற்குள் செய்தியறிந்த அவன் மனையோள் அவன் வீழ்ந்த இடம் நாடி வந்தாள்.
அங்கே போருடற்றி வெற்றிபெற்ற வீரர் பலரும் ஆனிரைகள் பின் வந்தனர்.
போர் நிகழ்ந்தவிடத்தே துடியரும் பாண்மக்களும் பிறரும் இருந்தனர்.
காட்டில் குறுநரிகள் ஊளையிட்டன.
அவன் புண்பட்ட மார்பில் வேந்தன் அணிந்த பன்மணி கலந்த பல் வட மாலையைக் கண்டாள்.
இதனை யறிந்த நெடுங்களத்துப் பரணர் இந்த இனிய பாட்டின்கண் அவள் கூற்றைப் பொருளாகத் தொடுத்துப் பாடியுள்ளார்.
திணை கரந்தை.
துறை வேத்தியல்.
நெடுங்களத்துப் பரணர் பாடியது.
போர்க்குச் செல்வோர் தூயவெள்ளாடையணிந்து செல்ப வாதலால் தூவெள்ளறுவை மாயோன் என்றார் பிறரும் வெளிது விரித்துடீஇ என்பது காண்க.
காக்கை, கழுகு, பருந்து முதலிய பிணந்தின்னும் பறவைகள் சூழ்ந்து மொய்த்து ஆரவாரித்துச் செய்யும் பேரொலியை, இரும்புட் பூசல் என்றார்.
பருந்து வட்டமிடுவது போல இசைக்கப் படுவதுபற்றி, விளரிக் கொட்பு என்றார்.
ஓம்புமின், கடிகுவென் மலைந்தன னாதலால் வேந்து பெருவிதுப்புறுக எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
விளக்கம் தோள் வலிய வய வேந்தனை, வாள்வலி மறவர் சிறப்புரைத் தன்று என்பது வேத்தியல் பு.வெ.மா.
விரிச்சியூர் நன்னாகனார் விரிச்சியூர் என்பது பாண்டி நாட்டில் உள்ளதோர் ஊர்.
அதனால் இவ்வூர் விரிச்சியூர் எனப்படுவதாயிற்று.
கணியூர், மருத்துவக்குடி , பிரமதேயம் முதலிய ஊர்கள் இவ் விரிச்சியூர் போலப் பெயர் எய்தினவாகும்.
இவ்வூர் இடைக்காலத்தே பெரிச்சியூர் என ...
மருவி வழங்குவதாயிற்று.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் கிடைத்துள்ளது.
இதன்கண், உண்டாட்டு நிகழுமிடத்து ஒரு வீரன் முறை தவறினா னென.
வெகுண்டவர்க்குச் சான்றோராகிய நன்னாகனார் அவனது ஆண்டகைமையை எடுத்தோதிப் பாராட்டியுள்ளார்.
திணை வஞ்சி.
துறை பெருஞ்சோற்று நிலை.
விரிச்சியூர் நன்னாகனார் பாடியது.
இஃது சிறுமையுடையாரிடத்தே காணப் படுதலின், சிறு புல்லாளர் என்றார் அண்மைவிளி.
சினந்த வழிப் போர்க்குரிய அமைதி கெடுமாதலின், சினவல் ஓம்பு மின் என்றார்.
படைவீரர் அனைவரும் முறைகெட ஒழுகுவராயின், போர்வினை வென்றி பயவாதாகலின், முறைக்கேட்டினை அவன் செய் பவனல்லன் என்றதற்கு வேண்டுவனாயின் என்றார்.
வேண்டு வனாயின் என்றது முறைகெட ஒழுகும் சிறுமை அவன்பால் இல்லை என்பது தோற்றிநின்றது.
சிறுபுல்லாளர், சினவல் ஓம்புமின் வேண்டுவ னாயின், என்னான், கம்மென, விலக்கி, நிற்கும் ஆண்டகையன் என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் பெருஞ்சோற்று நிலையாவது, திருந்தார் தெம்முனை தெறுகுவ ரிவரெனப், பெருஞ்சோ றாடவர் பெறுமுறை வகுத்தன்று பு.வெ.
என வரும்.
இஃது இப்போது நொச்சியமென வழங்குகிறது.
இது திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்து முசிறிக்குச் செல்லும் வழியில் உத்தமர் கோயிலுக்கு அண்மையில் உளது.
இந் நொச்சி நியமங் கிழாருடைய இனிய பாட்டுகள் அகத்திலும், நற்றிணையிலும் உள்ளன.
களவின்கண் தலைவி அறத்தொடு நிற்கும் விரகும், வேண்டுமிடத்து வழங்கும் முன்னிலைப் புறமொழியும் இலக்கிய இன்பவூற்றாக உள்ளன.
ஒரு வீரனது மனைக்குட்சென்று அவன் மனையோளைக் கண்டு சொல்லாடுங்கால் தாம் கண்ட இக் காட்சியைத் தெரிவித்தார்.
மறக்குடி மகளாகிய அவள், சான்றீர்!
அவ்வொலி ஈண்டு மனையிடத்துள்ளார் செவியிற் கேட்குமாறு ஒலிக்கின்றது.
போர்ப்பறை கேட்ட அளவிலே புறப்பட்டுச் செல்லற்பாலராகிய வீரருள் நாணமில்லாதார் சிலர் இப்பூக்கோள் குறித்த தண்ணுமையொலி கேட்குமளவும் மனையிடத்தேயிருப்பர்.
அவரை விரைய வருமாறு அழைப்பதும் அதன் கருத்தாகும்.
இது கேட்ட நொச்சிநியமங்கிழார் வியப்பு மிகக் கொண்டு அவள் கூற்றுப் பொருளாக இப்பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
திணை காஞ்சி துறை பூக்கோட்காஞ்சி.
நொச்சி நியமங்கிழார் பாடியது.
நிறப்படை குத்துக்கோல், வலிமிக்க பட்டத்தியானை யென்றற்கு நிறப்படைக் கொல்கா யானை யென்றார்.
தன்பால் எழும் ஒலியால் வேந்தனால் தரப்படும் காஞ்சிப்பூவைப் பெறு மாறு வீரரைப் பணித்தலைச் செய்தலின், ஏவல் தண்ணுமை என்றார்.
போர்க்களத்தில், பகைவரை மேற்சென்றெறியுமாறு ஏவுவது ஏவல் வியன்பணை பதிற்.
நாணுடை மாக்கள் எதிர்மறைக் குறிப்பு மொழி.
எனவே அவள் இரங்கத் தகும் நிலையினளென்பது தோன்ற, அளியள் என்றும் கூறினாள்.
தண்ணுமை இரங்கும் ஆயின் பூவிலைப் பெண்டு இழந்து, வினையெனப் பிறர்மனை புகுவள் அளியள் என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் பூக்கோட் காஞ்சியாவது காரெதிரிய கடற்றானை, போரெதிரிய பூக்கொண்டன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
நுதலிற் பாய்ந்து நோய் செய்வது பற்றி, குத்துக் கோல் நிறப்படை யெனப்பட்டது.
நாணுடைமாக்கள் என்றதற்கு நாண் உடைந்த மாக்கள் என்று உரைத்தலுமுண்டு.
பிறர் மனை, போர்க்கு ஆகாரென விலக்கப்பட்ட பார்ப்பனர், நோயுற்றார், மகப்பெறாதார் முதலாயினார் மனை.
விலையெனப் புகுவள் என்று பாடமோதுதலுமுண்டு.
அவளது வருத்தத்தை அவள் கூறும் பூவிலை யொலியே எடுத்துக் காட்டுதலால் அளியள் என இரங்கினாள்.
குமணன் தந்த வாள் கொண்டு அவன் தம்பி இளங்குமணன் உள்ளத்தை மாற்றிச் செம்மை செய்த அவரது சிறப்பு நாடறிந்தது.
ஈயாயாயினும் இரங்குவெனல்லேன், நோயிலை யாகுமதி என்றும் கூறியது அவரது பெருந்தகைமையை இனிது காட்டி நிற்கிறது.
இத்தகைய சான்றோர் ஒருகால் போர்க்கள நிகழ்ச்சி யொன்றை நேரிற் காண நேர்ந்தது.
இரவில் பாசறைக் கண் தங்கிய தானைத் தலைவன், பகலில் போர்க்களத்தில் நின்றான்.
இருதிறத்துப் படை வீரரும் எதிர் நின்று பொருபவர் தமரென்றும் பிறரென்றும் பாராது கடும்போர் புரிந்தனர்.
அவனது போர்த்திறங்கண்ட மாற்றார், பாம்புமிழ்ந்த மணியைஎவ்வாறு எவரும் குறுகுதற் கஞ்சுவரோ அவ்வாறே அவனைக் குறுகுதற்கு அஞ்சினர்.
அவ்வுரை இப் பாட்டில் எடுத்துக் கூறப்படுகிறது.
இவருடைய வூராகிய பெருந்தலை, பெருந்தலையூரென்னும் பெயரோடு கோயமுத்தூர் மாவட்டத்தில் உளது.
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது.
வெண்மதியத்தின் நிழலினும் வேந்தன் வெண்குடை நீழல் சிறந்த தாதலின், வெண்குடைபோலும் மதியம் எனப்பட்டது.
பாசறை யென்பதில் ஈற்றில் நீக்கப் பொருட்டாகிய இன்னுருபு தொக்கது.
விளக்கம் தானை மறமாவது, தாம் படைத்தலைக் கொள்ளாமை ஓம்படுத்த வுயர்பு கூறின்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
நச்சினார்க்கினியரும், தானை யானை குதிரை யென்ற, நோனாருட்கும் மூவகை நிலையும் தொல்.
என்றவிடத்துத் தானைநிலை யென்பதற்கு இப்பாட்டினை யெடுத்துக் காட்டுவர்.
உவமம் பொருளினும் உயர்வுடைய தென்பது பற்றி, வெண்மதியத்தின்......எனப்பட்டது என வுரைக்கப்பட்டது.
குமரிப்படை யென்றது, புதியவாய்ச் செய்து வாய் தீட்டி நெய் பூசப்பெற்று முதன் முதலாக எறிதற்கேந்தும் படை யென்றுமாம்.
ஓரிடத்தே கூடி நிறைந்திருக்கும் பாடி வீடு, கண்கூடிறுத்த பாசறை யெனப்பட்டது.
இது கட்டூர் என வழங்கும் கடல் கிளர்ந்தன்ன கட்டூர் புறம்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
போர் எதிர்ந்தவழித் தமரென்றும் பிறரென்றும் பாராது பொருவது மறவர் இயல்பாதலால் தமர் பிறர் அறியா அமர் என்றார்.
இதனைச் சிலர் படைமடம் என்ப.
நிலைமக்கள் சால வுடைத்தெனினும் தானை, தலைமக்கள் இல்வழி இல் குறள்.
என்பதனால் வெற்றியுற நிகழும் போரில் தலைவன் பெயரும் விளக்கம் பெறுதலின், இறையும் பெயரும் தோற்றி யென்றார்.
பிறரும் யாவருங், குறுகலோம்புமின் குறை நாண் மறவீர் புறத்.
. என்பது காண்க.
இனி நாண் முறை யென்புழி நாண், நாணம் என்பாரு முளர்.
நாணிழந்தவர் ஒத்த பண்புடைய மறவ ராகாமையின், அவரைத் தமிழ்மறவர் போர்க்கு அழையாரென அறிக.
மறமானம் மாண்டவழிச் செலவு தேற்றம், என நான்கே யேமம் படைக்கு குறள்.
வந்த வழி நாள் முறை கெடுதல் தப்பா தென்றற்குப் தபுத்தீர் என இறந்த காலத்தாற் கூறினான்.
ஒளவையார் ஒருகால் வேந்தர் இருவர் தும்பை சூடிப் போருடற்று வாராயினர்.
இருவர் பக்கத்தும் வீரர் பலர் பொருது வீழ்ந்தனர்.
வீழ்ந்த வீரருள் பலர் அரிய போருடற்றிப் பகைவரால் வேறு வேறாகத் துணிக்கப்பட்டனர்.
அவருள் வீரனொருவனுடைய தாய்க்குப் போர் முடிவில் அவன் மாண்ட செய்தியைத் தெரிவித்தனர்.
அவன் வீழ்ந்த திறத்தைக் காண்பதற்கு அவளும் போர்க்களஞ் சென்றாள்.
அதனை ஒளவையார் அறிந்து அவள் செயலை உற்று நோக்கினார்.
அத்தாய் மிகவும் முதியள்.
அன்பின் முதிர்வால் வற்றி வாடிய அவள் மார்பில் பால் சுரந்தது.
ஒளவையாருக்கு வியப்பு மிகுந்தது.
அம்மிகுதி இப் பாட்டினுருக் கொண்டு வெளிப்பட்டது.
திணை தும்பை துறை உவகைக் கலுழ்ச்சி, ஒளவையார் பாடியது.
வீரர் தொகுதியைத் தன்னோடே முன்வரச் செலுத்துதலின், தானைத் தலைவன் என்பது விளங்கிற்று.
துரந்தெனவே, அம்பும் வேலும் கொள்ளப்பட்டன.
துரத்தற்கமைந்தன அவையாகலின், பகைவரும் வெள்ளம்போல் அணியணியாய் வருதல் தோன்ற வருபடைபோழ்ந்து என்றார்.
வாய்ப்படை விலங்கி யென்று பாடமாயின், பகைவரிடையே தப்பாத படைகொண்டு குறுக்கிட்டு நின்றெனவுரைத்தலுமொன்று.
இடைப்படை யழுவம் புகுந்து போருடற்றுவது சிறப்புடையாளர் செயலாதலின், சிறப்புடையாளன் என்றார்.
ஈன்ற ஞான்றைய அன்பிலும் மாண்பு கண்டவழிப் பிறந்த அன்பு மீதூர்ந்தமை தோன்ற, அருளி யென்றார்.
முலையூறிச் சுரந்தன என்புழி இடத்து நிகழ் பொருளின் வினை இடத்தின் மேனின்றது.
விளக்கம் போர்மேற் செல்லுந் தானை தங்குதற்காகப் புதிதாகக் கட்டப்படும் பாசறை, கட்டூர் எனப்பட்டது.
அணியணியாய்த் தங்கும் தானைநிலை தெருப்போலக் காட்சியளித்தலின், ஊரெனப்பட்டது.
பின்னர் இவ்விடமே ஊராக மாறியது முண்டென அறிக தொண்டை நாட்டூர்களுள் பெருங் கட்டூர் என்றோர் ஊருமுண்டு.
வெந்து வாய்மடித்து என்ற பாடத்துக்குப் போர் குறித்தெழுந்த சினத்தீயால் உடலகம் வெந்து வாயிதழ் கடித்து என வுரைக்க.
தோடு, தொகுதி, வெள்யாடு போலத் தலைமகனைப் பின்தொடர்வது பற்றி, தானைத் தொகுதி தோடெனப் பட்டதென்றுமாம்.
ஞாட்பு, போர்க்களம், அழுவம் ஆழ்ந்த இடம், களத்தின் நடுவிடம் அழுவம் போறலின் அழுவம் எனப்பட்டது.
சிறப்பு, ஏனைமறவர் பலர்க்கும் இல்லாத போர்ச்சிறப்பு.
என்று சான்றோர் இம் மாண்பினை விளங்கக் கூறுமாறு காண்க.
என வரும்.
வெள்ளை மாறனார் வெள்ளை மாறனார் என்ற இச் சான்றோர் பெயர் அச்சுப் பிரதிகளில் வெள்ளை மாளரென்று காணப்படுகிறது.
இப் பெயர் வெள்ளை மாளனார் என்று கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
இவரைப் பற்றி வேறு குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
இவர் பாடியதாக இந்த ஒரு பாட்டுத்தான் உளது.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியராகிய திரு.
சாமிநாதையரவர்கள், இவர் பாடிய ஏறாண் முல்லைத்துறை மிக்கபொருள் நயமுடைய தென்ற ஒரு கருத்தையே இவரைப்பற்றிக் குறித்துள்ளார்.
போர்க்குச் சென்றிருந்த வீரருள், இறந்தோரொழியப் புண்பட்ட வீரர் பலர் ஓரூரில் தத்தம் இல்லம் வந்துசேர்ந்தனர்.
போர் முடியும் நிலையில் இருந்தமையின் வீரர் சிலர் வரத்தாழ்த்தனர்.
சிறப்புடைய வீரனொருவனது தேர் நெடிது தாழ்த்து வந்தது.
இதனை யுவகையுடன் கண்ட ஆசிரியர் வெள்ளை மாறனார் இப் பாட்டின் கண் அவள் கூற்றினைத்தாம்கொண்டு கூறியுள்ளார்.
திணை வாகை.
துறை ஏறாண் முல்லை.
வெள்ளை மாறனார் பாடியது.
நெடித்தென்பது நெடிதென வந்தது.
எல்லா மனையும் கல்லென்ற தேர் நெடிது வந்தன்று அதனால் எறிவான் கொல்லோ என வினைமுடிவு செய்க.
வந்ததன்றென்பது வந்தன்றென விகார மாயிற்றெனக் கொண்டு, பொழுது நெடிதாகியும் வாராதாயிற்று எறிவான் கொல்லோ என்றுரைத்தலு மொன்று.
விளக்கம் ஏறாண் முல்லையாவது மாறின்றி மறங்கனலும் ஏறாண் குடி யெடுத்துரைத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
வேம்பின் தழையை மனையின்கட் செருகுவதும் காஞ்சிப்பண் பாடுவதும் புண்ணுற்றுவந்த வீரர் பொருட்டு அவர் மனையோர் செய்வது மரபு.
அதனால் புண்ணுற்றோரைப் பேய்கள் அணுகா என்பது பண்டையோர் கருத்து.
ஐயவி, வெண் சிறுகடுகு.
அப்போழ்து ஐயவி புகைப்பதும் உண்டென்பதை, நீயே ஐயவி புகைப்பவுந் தாங்காது ஒய்யென, உறுமுறை மரபின் புறநின்றுய்க்கும்........கூற்றத் தனையை புறம்.
என்பதனாலு மறிக.
வெந்துடன்றென்பது பாடமாயின், சினமிக்குப் பகைவரை எறிதலையே மேற்கொண்டு போர் செய்யா நிற்கின்றான் போலும் என்றுரைக்க.
உண்டாட்டு வேந்தனொருவன் வெட்சிப் போர் புரியுங் கருத்தினனாகித் தானை வீரரை வருவித்தான்.
தானைவீரரும் அரசியற் சுற்றத்தாரும் ஒருங்கு கூடினர் உண்டாட்டு நிகழ்ந்தது.
அக்காலை, தானைத் தலைவரிடையே போரில் மாண்புறப் போர்புரிபவர்க்குச் செய்யப்படும் சிறப்புகளைப் பற்றிப் பேச்சு நிகழ்ந்தது.
அவர் பெயர் ஏட்டில் விடப்பட்டுள்ளது.
திணை வெட்சி துறை உண்டாட்டு.........
நிற்கு மோர்க்குத் தண்ணடை பெறுதலும் உரித்து சீறூர்ப்புரவு கோள் வாழ்த்தி இவண் வேண்டேம் என வினை முடிவு செய்க.
தரப் படுவதொன்றை வேண்டாவென விலக்கு மிடத்து நறவினை வாழ்த்துவது பண்டைப் போர்மறவர் மரபு.
மரை ஆ காட்டுப் பசு.
மறமுடையோர் புகழையல்லது பிற எவற்றையும் கொள்ளேம் என மறுப்பது சிறப்பு.
மடல்வன் போந்தையுவமையால் மறவர் மார்பில் தைத்து வேலோடு நிற்பது பெற்றாம்.
விளக்கம் உண்டாட்டாவது, தொட்டிமிழுங் கழன்மறவர் மட்டுண்டு மகிழ்தூஉங்கின்று பு.வெ.மா.
எனவரும் .
மருத நிலத்தூர் களின்கண்ணே மறவர் கருத்து ஒன்றி நிற்றலின், உவமையினும் , மருதநிலத் தெருமை மருப்பே கூறப்படுவதாயிற்றெனவறிக.
பயற்றின் நெற்றுக்கு எருமை மருப்புவமம்.
பயற்றங் கோதுகளை அணையாகப் பரப்பி அதன் மீது மரையான் படுத்து உறங்கும்.
புரவு, இறையிலி, முற்றூட்டு என்பன பண்டை வேந்தர் சிறந்தேர்க்கு அளிக்கும் நிலக்கொடை வகை.
புரவாவது விளைநிலம் இதற்கு அரசிறையுண்டே யன்றிப் புரவுவரி கிடையாது.
இறையிலியாவது அரசிறையன்றி யேனைப் புரவுவரி, கிடையாது இறையிலியாவது அரசிறையன்றி யேனைப் புரவுவரி முதலியன உளப்பட வழங்கும் நிலம்.
முற்றூட்டாவது, அரசிறை, புரவுவரி, பாடிகாவல் முதலிய வரியின்றி முழுதும் உரிமையாக வழங்கும் நிலம்.
பயறும் மரையாவும் கூறவே, சீறூரென்பது முல்லை நிலத்தூராயிற்று.
துறைக்கு அணித்தாக வளர்ந்துள்ள சண்பங்கோரைப்புதல் துறைநணி யெனப் பட்டது.
வெறியறி சிறப்பின் தொல்.புறத்.
ஆவியார் ஆவியாரென்னும் இச் சான்றோர், திருவாவிநன்குடியி லிருந்து ஆட்சிபுரிந்த வேளிர் குடியினர்.
முருக னற்போர் நெடுவேளாவி அகம். என்றும், முழவுறழ் திணிதோள் நெடுவேள் ஆவி அகம்.
என்றும் ஆவியர் குடி முதல்வன் சான்றோரால் குறிக்கப்படுகின்றான்.
அவனுடைய தலைநகர் பொதினி யெனப்படும்.
அதனைப் பொன்னுடை நெடுநகர்ப் பொதினி அகம். என்ப அது பிற்காலத்தே பழனியென மருவிற்று.
இந்த ஆவியர் வழியினர் பிற்காலத்தே நன்குடி வேளாளரென்றாகித் தென் பாண்டியில் வாழ்வாராயினர்.
அவருட் பலர் தொல்பெயரான ஆவியாரென்ற பெயர் தாங்கியிருக் கின்றனர்.
ஆலியா ரென்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
அதுவே பாடமாயின் அவர் ஆலியென்னும் சோழநாட்டு ஊரினரெனக் கோடல் வேண்டும்.
பல்லவர் காலத்தே திருமால் அடியாராகச் சிறப்புற்றிருந்த திருமங்கை மன்னன் ஆலியென்னும் ஊரினராவர் அவரைத் திருவாலிநாடர் என்பதும் வழக்கம்.
இத் திருவாலி சோழ நாட்டில் சீர்காழியிலிருந்து திருவெண் காட்டுக்குச் செல்லும் வழியில் உளது.
தெளிவாக எவ்வாறெனின், போரில் நீ முந்திச் செல்க என்று ஏவானாதலால் என்றான்.
அதனை உடனிருந்து கேட்ட ஆவியார் அவனுடைய மறமாண்பை நினைந்து இப் பாட்டின்கண் உருப் படுத்தி நிலைநாட்டியுள்ளார்.
திணை கரந்தை.
துறை நெடுமொழி.
மன், பெருமை, இனியெனவே முன்னென்பது வருவிக்கப் பட்டது.
கலங்கிய கள் களிப்பு மிகுதியும் உடையது.
தேறல் தெளிவும் இனிமையு முடையது.
வேந்தனது அன்புடைமையை விளக்குதற்குக் கலங்கல் தரும் தான் தேறல் உண்ணும் என்றான்.
தன்னைமுந்திச் செல்க என ஏவாமையால் ஆராமையுற்றுக் கூறுதலின், நன்றும் இன்னான் மன்ற என்றான்.
ஆயினும் வேந்தன் அன்பிலானல்லன் என்பது கருத்து.
விளக்கம் தன்னோடொத்த வயவர் பலரையும் உளப்படுத்திக் கூறுதலால், எமக்கே எனப் பன்மையாற் கூறினான்.
இப்பொழுதும் வேந்தன் கலங்கலை வீரர்க்குத் தந்து தேறலைத் தானுண்டலிற் றீராமையின், மன் ஒழியிசையன்றென்று தெளிக.
மன்னே என்பதற்கு மன்னன் என்று பொருள் கூறுதலுமுண்டு அதற்கு மன்னனென்றும் வேந்தென்றும் பன்முறை கூறியது ஆராமைபற்றி யெனவறிக.
போரெனில் முந்துற்றுச் செல்லும்மறமும்போர் வேட்கையும்மிகவுடையான் வேந்தனென்பது பெறப்பட்டது.
இவர் சேரநாட்டுக் குட்ட நாட்டின் வடபகுதியில் வாழ்ந்தவர்.
இவர் பெயரால் இந் நாட்டில் பொன்முடி யென்றோர் ஊரும் உளது.
இப்போது இப் பகுதி வெள்ளாத்திரி நாடு என மக்களிடையே வழங்குகிறது.
இங்குள்ள முதியோர் இதனை முன்னோர் பொன்முடி நல்லூர் என வழங்கின ரென மொழிகின்றனர்.
ஒருகால் சிற்றரசனொருவற்கும் பெருவேந்தனொருவற்கும் போருண்டாயிற்று.
அப் போரில் பெருவேந்தன் தோற்றோடினான்.
போரியல்பைக் கண்டிருந்த பொன்முடியார் வேந்தர்களின் போர்நலத்தைக் குதிரைகளின் மறப்பண்பையெடுத்தோதுமுகத்தால் இப் பாட்டின்கண் சில சொற்களால் விளங்கக் கூறியுள்ளார்.
திணை நொச்சி துறை குதிரை மறம்.
பொன் முடியார் பாடியது.
தார், கிண்கிணிமாலை.
செல்வவுணவன்றாதலின், சீறூர் மன்னன் குதிரைகள் ஓய்ந்த நடையுடையன என்பார் ஓய்நடைப் புரவி யென்றார்.
முருகன் மகளிரை வருத்துவனென்ற கொள்கை யால், அணங்குடை முருகன் என்றார்.
பூப்புக் காலம் கூட்டத்துக்காகா தென்பது பற்றி, பூப்புற்ற மகளிர் மனைகளில் கலந்தொடாது விலகியிருந்து தாம் பூப்புற்றமை தெரிவிப்பது தமிழர்மரபு.
ஓய் நடைப் புரவி படைமுகம் போழ, தாருடைப் புரவி இகழ்ந்து நின்றன என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் குதிரை மறமாவது, ஏமாண்ட நெடும்புரிசை, வாமானது வகையுரைத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
ஊறவைத்து அரைக்கப்பட்ட உழுந்து ஈண்டுச் சக்கையெனப்பட்டது அதன் உமியே சக்கையெனப் பட்டதென்றும் கூறுவர்.
போர்க் குதிரைக்கு ஓய்நடை குற்றமாகும்.
நெய் பெய்து நறுமணமும் சுவையுமுடைய தாகச் சமைத்த உண வென்றற்கு நெய்ம்மிதியென்றார்.
குதிரை யுணவுக்கு மிகச் சிறந்தது பன்றி நெய்யென்பர்.
தண்ணடை, நிலத்துக் கணியாகிய நெல்லுங் கரும்பும் விளையும் நீர்வளம் சான்ற நிலப்பகுதி.
அரிசில் கிழார் வேந்தர் இருவர் தும்பை சூடிக் கடும்போர் புரிந்தனர்.
இருதிறத்து வீரரும் மறலி மைத்துற்று மண்டமர் உடற்றினர்.
அம் மறவனும் அதற்குப் பின்னிடானாய்த் தன் பக்கலுள்ள இளையரைத் தன் கேடகத்தைக் கொண்டுவந்து தருமாறு விரைந்தான்.
அது கண்ட வீரனொருவன் இருவர் திறலையும் தூக்கி நோக்கி மறவா!
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
அரிசில் கிழார் பாடியது.
கலயம் அகப்படாதொழியாதவாறு நீ அவற்கு அகப்படா தொழியாய் என்பதாம்.
கோய் கள் முகக்கும் கலம்.
என்றி, போலாய் தம்பி, கண்ணன், தேரும் என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் தானை மறமாவது, பூம்பொழிற் புறங் காவலனை யோம்படுத்தற்கு முரித்தென மொழிப பு.வெ.மா.
என்பது காண்க.
மறையினும் என்புழி உம்மையை இசை நிறையாக்கி, மறையின் உய்குவை இன்றேல் உய்தல் இன்று என வுரைக்கினும் அமையும்.
நீ எறிந்தோன் நீ எறிய அதனால் உயிர் துறந்தோன்.
போர்ச் சினத்தால் சிவந்த கண்ணை யுடையனாதலால், குன்றி யுவமமாயிற்று.
இவ்வுவம நயத்தை இனிது துய்த்த பரஞ்சோதியார், வென்றிக் கணத்தை விடுத்தானகல் மீதுபெய்த, குன்றிக்கணம்போற் சுழல் கண்ணழல் கொப்புளிப்ப திருவிளை.
என்று பாடுகின்றார்.
ஒருமை, கலயத்துக் கேற்றுக.
ஆவூர் மூலங்கிழார் இரு வேந்தர் பெரும்படை கொண்டு பொரத் தொடங்கினர்.
அப்போரில் பகை வேந்தன் பாசறை யமைத்து அதனைச் சுற்றி நல்ல முள்வேலியிட்டு மிக்க பாதுகாவலில் இருந்தான்.
ஏனை வேந்தன் போர் முகத்து நின்று போரை நடத்தினான்.
போர் கடுமையாக நடந்ததாயினும் பகை வேந்தன் முன் வரவில்லை.
அது கண்ட தானைவீரன், பகைவேந்தன் பாசறையோரைப் பார்த்து, சான்றோர்களே!
தன்மேற் படையெறிந்த வீரர் தனக்கு நிகரன்மையால் எங்கள் இறைவன் மேற்சென்று அவரை எறியக் கருதிற்றிலன்.
அவன் கருதுவதனை நும்மில் அறிந்தவர் யார்?
அறியாது யாம் பலராகவுள்ளேம் எனத் தருக்குதலை யொழிவீராக.
இப்போது இரவாதலின் எங்களுடைய தலைவன் பாசறைக்குச் சென்றுள்ளான்.
அதனை ஆசிரியர் ஆவூர் மூலங்கிழார் இப் பாட்டின்கட் குறித்துள்ளார்.
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
ஆவூர் மூலங்கிலார் பாடியது.
குமரியின் கூந்தல் பிறரால் தீண்டப்படாதவாறு போல முள்வேலி அணுகப்படாதென்பது தோன்ற, குமரி மகளிர் கூந்தல் புரைய என்றார்.
எதிர்வாரின்மையால் செயல் பிறிதின்மையின், குதிரைகளின் பண்புகளைப் பார்த்துப் பாராட்டினான்.
எங்கள் இறைவன் என்பான், புரவிப் பண்பு பாராட்டி யென்றான்.
விளக்கம் தானை மறமாவது, பூம்பொழிற் புறங் காவலனை, ஓம் படுத்தற்கு முரித்தென மொழிப பு.வெ.மா.
என வரும்.
அருமுள்வேலி யென்றதன்கண், அருமையை வேலிக்கேற்றி, கடத்தற்கரிய வேலி யெனவுரைக்க.
கல்லென் பாசறை யெனச் சிறப்பித்தார், கல்லென்னு மோசை யல்லது வெற்றிக்குரிய விறல் காணப்படாமை குறித்தற்கு.
பல் சான்றீர் என்புழிப் பன்மை சான்றோர் மேனின்றது.
பலமென்றிகழ்த லோம்புமின் என்பது, பலராய்க் காக்கைபோற் கூடிக்கொண்டு நீவிர் கரைவது பயனின்று என்றவாறு.
இந்நெறியினும் அயராது சேறல்பற்றி, வண்பரிப் புரவி யென்றா ரென்று கொள்க.
வேந்தரூரும் யானையை யெறிதலில் வீரர்க்கு வேட்கை மிகுதி யென்ப.
என வேந்தனொருவன் தானையைப் பணிப்பது காண்க.
இகழ்த லோம்புமின் புகழ்சான் மறவீர்,.
என்ற பாட்டு இதனோடொத்திருத்தல் காண்க.
வெறிபாடிய காமக்காணியார் அவன் போர்த் திறத்தைக் காணும் பேறு பெற்றார்.
அத்தலைவனுடன் குதிரைமேல் வீரரும் போர் செய்தனர்.
குதிரைகள் வளைத்துவிட்ட மூங்கில்கள் மேலெழுவது போலப் போரில் தாவித் துள்ளிப் பாய்ந்து வென்றி விளைத்தன.
அவன் போரிற்பெற்ற பொற் பூக்களை அவனுடைய விறலியர் கூந்தலில் அணிந்து கொண்டனர்.
புகழ்பாடிப் பரவிய பாணர் களுக்கு அவன் ஊர்கள் பல நல்கினான்.
இப்பெற்றியோன் போரில் எறிந்து வீழ்த்திய களிறுகளை யெண்ணின் மழைத் துளியினும் பலவாயிருந்தன.
இக்காட்சி இப் பாட்டின்கண் அழகுறப் பாடப்பட்டுளது.
திணை தும்பை துறை குதிரைமறம்.
வெறிபாடிய காமக்காணியார் பாடியது.
கோதை சுற்றிய சீறியாழ் என இயையும்.
வார், வார்தல் சுட்டுவிரற் செய்தொழில் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார் இசைக் கரணம் எட்டனுள் ஒன்று.
காளைபோல்வானைக் காளை யென்றார்.
சீறூர்க்குச் செல்வோர் சிலராதலின், செல்லும் வழியும் மிகக் குறுகியிருக்குமாகலின், நிரம்பாவியவு எனப்பட்டது.
இயவு வழி.
வரம்பிடை விலங்கி வழங்குதற்கரிதாய், நிரம்பாச் செலவின் நீத்தருஞ் சிறுநெறி பெருங்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
நிரம்பா வியல்பின் என்று பாடமாயின், நிரம்ப விளையாத வியல்பினையுடைய கரம்பை யென்றுரைத்துக் கொள்க.
நோக்கினர்ச் செகுக்கும் என்றதனால் நோக்கத்தின்கண் செகுத்தற்குரிய பகைமைக் குறிப்புண்மை பெற்றாம் எள்ளுநர்ச் செகுக்குங் காளை புறத்.
என வருதல் காண்க.
அவன் எறிந்ததை, கழல் தொட்டேந்து வரையிவரும் புலிபோல், வேந்து வந்தூரும் வெஞ்சினக் களிறே புறத்.
என்பதனால், களிறே ஈண்டு எண்ணப்பட்டன.
விண்ணிவர் விசும்பின் மீனும் தண்பெயலுறையும் உறையாற்றா என்றும் கூறினார்.
எருமைவெளியனார் போர்க்களமொன்றில் தானை வீரரிடையே நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி களை ஆசிரியர் எருமைவெளியனார் கண்டு வந்தார்.
அவற்றுள் ஒரு நிகழ்ச்சி அவர் கருத்தைக் கவர்ந்தது.
களிற்றின் பிரிவாற்றாத மடப்பிடிகள் புலம்பிப் பிளிறின.
மறுநாள் அவ்வீரன் படையணியில் முன் நிற்கையில் பகைவர் படையிலிருந்து ஒரு காளை குதிரையொன்றின்மேல் வந்தான்.
வருகையில் அவனை வீரர் பலர் எதிர்த்து மார்பிற் புண்பட்டு வீழ்ந்தனர்.
வருக என்று மறத்தீக் கிளர மொழிந்தான்.
அதனைக் கேட்ட இச்சான்றோர் அவனது மறமாண்பை வியந்து இப் பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
திணை தும்பை துறை குதிரைமறம்..
எருமை வெளியனார் பாடியது.
குதிரை செல்லும் கடுமையால் நிலம் பின்னிட்டோடுவது போறலின், நிலம் பிறக்கிடுவது போல் என்றார்.
விரைந்த செலவால் காண்போர் மனமாகிய உள்ளமும் நிகராமை செய்யும் என்றுரைப்பாருமுளர்.
விளைத்தென்பது விளைப்பவென நின்றது.
என்னொடு பொருதுவென்றி காணவருகின்றான், வருக என்பான், காணிய வரும் என்றான்.
வேந்தர் முன்னர் என்றான், தங்களுடைய கண் முன்னே யான் செருவிளைப்பவும் அவர் அஞ்சி யெதிர்ந்திலரென்பது வற்புறுத்தற்கு.
கயந்தலை யென்றதற்குப் பெரிய தலையென் றுரைப்பினு மமையும்.
கடையூஉ கடைந்து, கடவி யென்பது பொருளாயின் கடைஇ யென்று பாடமிருத்தல் வேண்டும் ஊக்கறக் கடைஇ பதிற் எனவருதல் காண்க.
செகுத்து வருவானைச் செகுக்கும் என்றார்.
கூர்த்த எஃகம் என இயையும் வெந்திறலென்பது இடைநிலை.
காணுதல், வெற்றி காண்பது.
காணிய செய்யியவென்னும் வினையெச்சம்.
உரை, புலவர் பாடும் புகழ்.
தடவுங் கயவு நளியும் பெருமை தொல்.
என்பதனால் பெரிய தலை யென்றலும் உண்டு.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
நச்சினார்க்கினியர் இதனைக் குதிரை நிலை யென்னும் துறைக்கு தொல்.
எடுத்துக் காட்டுவர்.
அரிசில்கிழார் வேந்தர் இருவர் தும்பை சூடிப் போர் உடற்றினர்.
அவ்வுரைகளைக் கேட்டிருந்த பாசறை யிலுள்ளார் அவன் கூறியது இரண்டாகா தெனத் தம்முட் பேசிக்கொண்டதோடு அஞ்சி நடுக்கமும் கொண்டனர்.
இச் செய்தியைச் சான்றோராகிய அரிசில்கிழார் அறிந்தார்.
போர் செய்யும் வேந்தர் பெயரும் தானைத் தலைவன் பெயரும் கிடைத்தில.
திணை தும்பை துறை குதிரைமறம்.
அரிசில்கிழார் பாடியது.
சூட்டி யென்றதனைச் சூட்டவெனத் திரிக்க.
தன்னை யுண்டார்க்கு வெம்மை யுண்டுபண்ணுவதுபற்றிக் கள்ளுண்டதனை, நடுங்குபனி களைஇயர் நாரரி பருகி யென்றார்.
செலவின் கண் தளராத வலிமையுடைமை தோன்ற, வண்பரிப் புரவி யென்றார்.
அமர்செய்குவனென்றது, அமரில் கொல்வேனென்னும் குறிப்பிற்று.
இருவரையும் கொன்றல்லது உணவு கொள்ளேனென வஞ்சினம் கூறினமை விளங்க புன் வயிறருத்தலும் செல்லான், என்றார்.
உணவினது புன்மை வயிற்றின் மேனின்றது.
புன்மை ஈண்டுச் சிறுமை மேற்று.
பகைவேந்தனை வலம்படு முரசின் வெல்போர் வேந்தன் என்றது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
விளக்கம் போர்க்குச் செல்லும் வீரர்க்கு அவர்தம் மகளிர் சாந்தணிந்து மாலைசூட்டி வழிவிடுவது பண்டையோர் முறை.
அது விளங்க, கொடுங்குழை மகளிர் கோதை சூட்டி யென்றார் ஆகலாற்றான் சூட்டி யென்றது சூட்டவெனத் திரிக்கப்பட்டது.
குளிர் காலத்திற் போர்க்குச் சேறல் தோன்ற, நடுங்குபனி களைஇயர் நாரரி பருகினா னென அறிக.
நாரால் வடிக்கப்படுவது பற்றிக் கள் நாரரி யெனப்பட்டது.
கள் வெம்மையுடையதென்பதைச் சான்றோர், வெப்புடையமட்டு புறம்.
இத்தகைய குதிரையைத் தேர்ந்து அதனை யிவர்ந்து போர்க்குச் செல்லக்கருதி அதனைச் சமைக்கின்றானாகலான், பண்ணற்கு விரைதி நீ என்றார்.
நின் விரைவை ஒற்றிக்கண்ட ஒற்றர் வேறாகக் கருதித் தம் பாசறையோர்க்கு உணர்த்தினரென்பார், நெருநை......
என்ப என்றார்.
என்று வஞ்சினம் கூறுவது மறவர் இயல்பாதலின், பகைவரொற்றர் இவ்வாறு கருதிக்கொண்டு சென்று பாசறையோர்க் குரைத்தொழிந்தனரென்று கொள்க.
வெல்போர் என்றதற்கு இதுகாறும் செய்து போந்த போர்களிலெல்லாம் வெற்றியே பெற்றுச் சிறந்த போர் என்று உரைத்தலுமுண்டு.
இவ்வகையால் போர்ப்புகழ் விளங்கும் பாசறை யென்பார், இலங்கிரும் பாசறை யென்றார்.
என்றது, இத்துணைச் சிறந்த பகைவரும் நின் விரைவு கண்டு அஞ்சி நடுங்குகின்றனர் என்றவாறாம்.
மதுரை வேளாசான் வேள்வாசான் என்னும் பெயர் வேளாசான் என மருவிற்று.
மதுரையில் பார்ப்பனரிடையே வேள்வித் தொழிற்கு ஆசானாக இருந்ததனால் இவர் மதுரை வேளாசான் எனப்படுவாராயினர்.
வேள்வி வேள்வு எனவும் வழங்கும்.
விழவும் வேள்வும் விடுத்த லொன்றின்மையால் சீவக.
என்று தேவர் வழங்குவது காண்க.
இவரது இயற்பெயர் இறந்து போயிற்று.
ஒருகால் வேந்தரிடையே போர்க்குரிய பகைமையுண்டாயிற்று.
இரு வேந்தரும் போர்க்கு வேண்டும் படைகளைத் தொகுத்தனர்.
இருவரும் போர்க்கெழாவாறு தகுவன கூறுதற்குப் பார்ப் பானொருவன் தூதனாய்ச் சென்றான்.
முற்பட்ட வேந்தனை யடைந்து தக்கது கூறி அவனது போர் வேட்கையை மாற்றினான்.
பின்பு அவனுடைய மாற்றானாகிய, வேந்தனை யடைந்தான்.
அடைதற்குள், நாட்டில் போர்ப் பறை முழங்கிற்று.
தானை வீரரும் தொகு வாராயினர்.
பகைவர் மதில்கோடற்பொருட்டு ஏணிகளும் மதில் காத்தற்பொருட்டுச் சீப்புகளும் நன்கமைந் திருந்தன.
தூது போந்த பார்ப்பான் இரவில் வேந்தனைக் கண்டு போரைக் கைவிடற்கு வேண்டுவன பலவும் சுருங்கச் சொல்லி விளக்கினன்.
வேந்தன் உடன் பட்டான் விடிந்தது பொழுது ஏணியும் சீப்பும் களையப்பட்டன தானை வீரரைத் தத்தம் மனையேகுமாறு வேந்தன் பணித்தான்.
அது கண்ட வேளாசானுக்கு அப் பார்ப்பான் தூதின்பால் வியப்பு மிகுந்தது.
அதனை இப் பாட்டின் கட் பொருளாக வைத்துரைத்துள்ளார்.
திணை வாகை துறை பார்ப்பன வாகை.
மதுரை வேளாசான் பாடியது.
வயலைக்கொடி இக்காலத்தே வசலைக்கொடியென வழங்கும்.
ஊர்ந்து செல்வது ஊர்தி ஈண்டு நடைக்காயிற்று.
இதனைக் குந்தி மிதித்துக் குறுநடை கொண்டு செல்லுதல் என்பர் பேராசிரியர்.
சொல்லிய சொல்லோ சிலவே என்றதனால், செய்யப்பட்டிருந்த ஏற்பாடுகள் பலவென்பது விளங்கிற்று.
மதில் கோடற் கேணியும் மதில் வாயிலைக் காத்தற்குச் சீப்பும் கருவிகளாம்.
சீப்பென்றது, உள்வாயிலில் கதவுக்கு வலியாக நிலத்தே விழஇடும் மரம் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
பார்ப்பான் வந்து நில்லாது புக்குச் சொல்லிய சொல்லோ சில அதற்கு மாற்றிக் களைந்தன எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
எனப் படுகின்றது.
இது பார்ப்பன முல்லை யென்றிருப்பின் சீரிதாம்.
இதன்கண் பார்ப்பான் வந்து சொல்லிய சொல் சிலவென்றும், போரொழிந்ததென்றும் கூறுவது.
இது பார்ப்பனமுல்லையாதலை வற்புறுத்துகின்றது.
வினைமான் யானை யென்றது, போர் வினையில் நன்கு பயின்று மாட்சியுற்ற யானை யென்றவாறு.
வினை நவில் யானை, தொழில் நவில் யானை, பதிற். என்று சான்றோர் யானையைச் சிறப்பித்தல் காண்க.
வயலைக் கொடியின் வாடிய மருங்குல் என்னும் புறப்பாட்டில் அந்தணன் தூதுசென்றவாறு உணர்க தொல்.அகத்.
என்றும் இது தூதருரை கேட்ட அகத்துழிஞையோன் திறம் கண்டோர் கூறியது தொல்.
என்றும் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பர்.
அள்ளூர் நன்முல்லையார் நல்லிசைப்புலமை மெல்லியலாருள் நன்முல்லையாரும் ஒருவர்.
இவரது ஊர் அள்ளூர் என்பது.
தஞ்சை மாநாட்டிலுள்ள திருவாலங்காட்டிற்கும் அள்ளூரென்பது பெயரென அவ்வூர்க் கல்வெட்டு ...
திருநெல்வேலிக் கோயில் கல்வெட்டொன்றில் ...
அள்ளூர் ஒன்று காணப்படுகிறது.
இவரும், கொற்றச் செழியன் பிண்ட நெல்லின் அள்ளூர் அகம்.
என்று பாண்டியனைக் குறித்துள்ளார்.
ஆதலால், இவர் பாண்டிநாட்டு அள்ளூரினரெனத் தெளியலாம்.
தலைமகனொருவன் கற்புடைய மனையாளொடு இல்லிருந்து நல்லறஞ் செய்து வருகையில் புறத்தொழுக்க முடையனானான்.
அதனால் அவன் மனையாட்கு வருத்தமுண்டாயிற்று.
அவள் உடல் நலம் குறைந்தது மேனி நலமும் வாடியது.
அது கண்ட தோழி அவளது வருத்த நீங்கற்கென அவனைக் கொடுமை கூறினாள்.
என்றாளென நன்முல்லையார் பாடுவது அவரது சான்றாண்மையைச் சிறப்புறக் காட்டுகின்றது.
ஒருகால் நன்முல்லையார் காடு சேர்ந்த நாட்டுக்குச் சென்று ஒரு மறக்குடி மகளைக் கண்டார்.
அவள் செயல் மாண்பு கண்டு வியப்புற்ற நன்முல்லையார் இப் பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
திணை வாகை துறை மூதின்முல்லை.
அள்ளூர் நன்முல்லையார் பாடியது.
வேந்தனொடு நாடுதரு விழுப்பகை எய்துக என வேந்தனும் மண்ணாசையால் அவன் உண்டாக்கும் பெரிய போரும் உண்டாகுக என்று எறு.
கலங்கும் கூவல், வேலிச்சீறூர் என நிரல்நிறையாக இயைக்க.
கழல் முள்வேலியெனக் கிடந்தவாறே கொண்டு கழற் கொடியாகிய முள்ளையுடைய வேலி யென்றுரைப்பினுமமையும், ஒடியாது பரவும் என இயையும்.
எதிர்பெறுதல் எதிர்கொண்டோம்புதல்.
பகை ஆகுபெயர் மாறுகொள் மன்னரும் வாழியர் நெடிதே புறம்.
என்றுபிறரும் விழைந்தவாறு காண்க.
சீறூர் அரிவை.
பெறுக, எய்துகவென ஒடியாது பரவும் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
தில், விழைவின்கண் வந்தது.
அடும்புகழ் பாடியழுதழுது நோனா, திடும்பையுள் வைகிற்றிருந்த கடும்பொடு, கைவண் குருசில்கற் கைதொழூஉச் செல்பாண, தெய்வமாய் நின்றான் திசைக்கு பு.வெ.மா.
என்று பிறருங் கூறுதல் காண்க.
கற்புங் காமமும் நற்பா லொழுக்கமும், மெல்லியற் பொறையும் நிறையும் வல்லிதின் விருந்து புறந் தருதலும் சுற்ற மோம்பலும்.
பிறவு மன்ன கிழவோண் மாண்புகள் தொல்.
என்று ஆசிரியர் கூறுதலின், விருந்தெதிர் பெறுகதில் யானே என விருந்தோம்பல் விதந்து கூறப்பட்டது.
பகையை வேறலால் நாடும் செல்வமும் பெறப் படுதலால்.
நாடு தரு விழுப்பகை யென்றார்.
எஞ்சா மண்ணசை கொண்டு செய்யும் வஞ்சிப்போர் நாடுதரு பகையெனப்படுகிறது.
மறக்குடி மகளின் செயலை வியந்து கண்டோர் கூறியது.
ஏட்டில் இதன் அடியில் இது கண்டோர் கூற்று என்றொரு குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
இப் பாட்டு இடையே சிதைந்துளது.
களிற்றுடனிலை ஒரு போர்க்களத்தில் ஒரு வீரன் பகைவர் யானைகளை யெறிந்து தானும் இடம் பெயர்ந்து இனிதியங்காதவாறு புண்பட்டு நின்றான்.
அந்நிலையினும் தன்னைத் தாக்க வந்த களிற்றைக்கொன்று தன் வேந்தன் பொருட்டு உயிரை விட்டான்.
இங்ஙனம் தானெறிந்த களிற்றோடு ஒரு வீரன் தானும் உடன் வீழ்ந்து மாண்டானாயின் அச்செயல் களிற்றுடனிலை யெனப்படும்.
தன் பொருட்டு உயிர்கொடுத்த வீரனது வீழ்ச்சியை வேந்தன் கண்டான்.
வீழ்ந்த வீரர் பலரும் பெரும் புகழ் நிறுவி வீறுபெறுவது அவற்குப் பேரின்பம் தந்தது.
அவன் செயல் இப் பாட்டில் குறிக்கப்படுகிறது.
திணை தும்பை துறை களிற்றுடனிலை...........
பேருயிர், தன்னை யொப்பாரும் மிக்காரு மாகிய பகைவருயிர்.
உமணர் பகட்டைத் துறந்ததற்குக் காரணம் கூறுவார், முடத்தொடு என்றார்.
ஓடு, ஆனுருபின் பொருட்டு.
முடத்தொடு துறந்த பகடென்ற உவமையாற்றலால் களிறொடுபட்ட இவனும் புண்பட்டு நின்று தெறுவர் பேருயிர் கொண்டானென்றறிக.
இன்னோரன்ன அரிய செயல் புலவர் பாடும் புகழ்க்குரிமையும் அருமையும் உடைய தாதலின், பண்கொளற் கருமை நோக்கி யென்றார்.
தன்னெஞ்சைத் தனக்காக்காது தன்பொருட்டுயிர்கொடுத்தானுக்காக்கி வீழ்ந்ததனால், நெஞ்சற வீழ்ந்த என்றும்.
அதனால் ஏனை வேந்தர் பலரினும் உயர்வு பெறுவது பற்றி,புரைமையோன்என்றும் கூறினார்.
வீழ்ந்தவென்னும் பெய ரெச்சம் காரணப்பொருட்டு ஆக்கவினை விகாரத்தாற்றொக்கது.
விளக்கம் களிற்றுடனிலையாவது, ஒளிற்றெஃகம் படவீழ்ந்த, களிற்றின்கீழ்க் காண்படுத் தின்று பு.வெ.மா.
. என வரும்.
தானை யானை தொல்.
என்ற சூத்திரத்துக் களிறெறிந் தெதிர்ந்தோர் பாடு என்றதற்கு இளம்பூரணர் இதனை யெடுத்துக் காட்டுவர்.
களிற்றின்கீழ் வீழ்ந்து உருச் சிதைந்து போனமையின், வம்பலன் போலத் தோன்றும் என்றார்.
வால், வாலமென வந்தது.
சுரியல், சுருண்ட தலைமயிர்.
கோவூர் கிழார் கோவூர் தொண்டைநாட்டு ஊர்களுள் ஒன்று.
இப்போது இது செங்கற்பட்டு மாநாட்டில் உளது.
சீறூர் மன்னன் கோவூர்கிழார்பால் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் உடையனாதலோடு போர் புரிவதிலும் பேராண்மை பெற்றவன்.
அவன் பெயர் தெரிந்திலது.
அப்போரில் பெருவேந்தன் குன்றுபோ லுயர்ந்த களிறொன்றின் மேலிருந்து போர் செய்யச் சீறூரரசன் நிலத்தில் நின்று போரிட்டான்.
உடனே அவ் வேந்தன் தன் வேலைச் சீறூர் மன்னன்மேல் எறிய, அஃது அவன் மார்பிற்பட்டுத் தைத்தது.
அவன் அதனைத் தன் கையிலேந்திப் பெருவேந்தன் யானையை எறிந்தானாக, அவ் யானைகள் அஞ்சிப் புறங் கொடுத்தோடின.
திணை வாகை.
துறை மூதின்முல்லை.
கோவூர் கிழார் பாடியது.
களிறுகளின் புறக்கொடை பிடியானைகட்கு நாணம் விளைத்ததென்றதனால் வேந்தன்பட்ட இளிவரவு சொல்ல வேண்டாதாயிற்று.
என்னையென்றும் நம் பெருவிறல் என்றும் கூறியதனால், இக் கூற்று மனையோள் கூற்றாமென வுணர்க.
இன்றேல் மூதின் முல்லை யாகாமை யறிக.
விளக்கம் மூதின்முல்லையாவது, அடல்வே லாடவர்க் கன்றியு மவ்வில், மடவரன் மகளிர்க்கு மறமிகுத் தன்று பு.வெ.மா.
நேர் நின்று எறிந்திருப்பானாயின், வேந்தன் ஒழிவது ஒருதலை யென்பது வேந்துடன் றெறிந்த வேல் என்றார்.
மதுரை இளங்கண்ணிக் கோசிகனார் இளங்கண்ணி யென்பது இவரின் தந்தை பெயர்.
முடத்தாமக் கண்ணியார், புல்லாளங் கண்ணியார் எனச் சான்றோர் பலர் இருந்திருத்தல்போல இளங்கண்ணியார் என்றொருவர் இருந் துள்ளார்.
இவர் தந்தை சிறப்புடைய சான்றோரன்மையால், இளங்கண்ணியாரென்று கூறப்படாது இளங்கண்ணி யென்றே கூறப்பட்டனர் போலும்.
இவர்க்குப் போர் வீரரது மறம் பாடுவதில் பெருவிருப்புண்டு.
இவர் பாடினவாகப் பல பாட்டுகள் கிடைத்தில வாயினும் இவ்வொரு பாட்டே போதிய சான்றாகிறது.
திணை தும்பை துறை நூழிலாட்டு.
மதுரை இளங்கண்ணிக் கோசிகனார் பாடியது.
என்னை கண்ணதே என எடுத்தோதுதலின் ஏகாரம் தேற்றம்.
மன்றம், கொல்லேறு தழுவுதற்கு ஆயர் சமைக்கும் பொதுவிடம்.
ஒளியாவது தான் உளனாய காலத்து மிக்குத் தோன்றுதலுடைமை என்பர் பரிமேலழகர் ஒளி ஒருவற்குள்ள வெறுக்கை குறள்.
என்பர் திருவள்ளுவர்.
கடத்தல் ஏனோர்க்கும் எளிதுஒளி என்னை கண்ணதே என வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் இரும்பென்றது ஆகுபெயரான் அதனாற் செய்யப்பட்ட வேல், வாள் முதலிய படைகளைக் குறித்து நின்றது.
ஒன்னார் அருஞ்சமம் என்றது, ஒன்னார் செய்யும் வெல்லுதற்கரிய கடும்போர் என்பதுணர நின்றது.
ஏனோர் ஒளியில்லாத ஏனை மறவர்.
ஒடுங்கி யிருக்குங்கால் உளதாகும் ஒளிக்குப் பாம்புறையும் புற்றும், போரெதிர்ந்து நிற்க வுளதாகும் ஒளிக்குக் கொல்லேறு திரியும் மன்றமும் உவமமாயின.
வரிமிடற்றரவுறை புற்றத்தற்றே நாளும், புரவலர் புன்கண் நோக்காது இரவலர்க் கருகாதீயும் வண்மை, உரைசால் நெடுந்தகை யோம்பு மூரே புறம்.
எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
நூழிலாட்டாவது, களங்கழுமிய படை உளங்கழிந்த வேல்பறித் தோச்சின்று பு.வெ.மா.
என வரும் இப் பாட்டு நூழிலாட்டின் விளைவாகப் பிறந்த ஒளி யுணர்த்தலின், நூழிலாட் டெனப்பட்டதெனக் கொள்க.
அக்காலை, பகைவர் எறிந்த அம்பொன்று அவன் மார்பில் பாய்ந்து தைத்துக் கொண்டது.
ஆயினும் அவன் அதனைப் பொருட்படுத்தாது மேலும் போரை நடத்தி முடிவில் தன் கைக்கொண்ட கேடகம் கீழ்ப்பட அதன்மேல் வீழ்ந்தான்.
அதனைக் கண்ட தாய், அவனது பிள்ளைப்பருவ நிலைமையை நினைந்து வருந்தினாள்.
இதனை நம் சான்றோராகிய பொன்முடியார் இப்பாட்டினுள் அழகுறப் பாடியுள்ளார்.
திணை தும்பை துறை நூழிலாட்டு.
பொன் முடியார் பாடியது.
மகன் வீழ்ந்து கிடந்தமை கண்டு வருந்தும் நெஞ் சிற்குக் கூறுதலின், உயவொடு வருந்தும் மனனே என்றாள்.
அஞ்சுதல் உடையானை அஞ்சி யென்றாள்.
சிறு கோலஞ்சி யென்ற நினைவால் வருந்துகின்றனை அவன் இப்பொழுது அம்பு உன்னிலனென்னும் அதனால் வருந்துதல் ஒழிக என்பதாம்.
தாயின் செயலில் செற்றமின்மை தோன்ற, செறா அதோச்சிய எனப் பட்டது.
கொல்லுதலுடையானைக் கொல்லி யென்பது போல அஞ்சுதலுடையானை அஞ்சியெனப் பெயர் கொடுத்தார்.
முன்னாளில் பொருது வீழ்ந்த தந்தையரும் தன்னையரும் ஆகிய சான்றோரை உரவோர் என்றாள்.
மானுளை யன்ன குடுமிப் புல்லணலோன் என்றது பிள்ளைமைச் செவ்வி முற்றவும் நீங்காமை யுணர நின்றது.
உன்னிலன் என்று பாடவேறுபாடுண்டு.
ஒளவையார் பலர்க்கும் பலவகையிலும் பேருதவி புரிந்தொழுகிய பெரு வீரனொருவன் போரொன்றில் கடுஞ்சமர்புரிந்து மேம்பட்டான்.
அவன் உதவி பெற்றவர் பலர் போர்க்களத்தே யிருந்தனர்.
அவனைப் பகைவர் திறத்து வீரர் பலர் தம்முடைய படைகளை யெறிந்து தாக்கினர்.
அவர் அனைவருடைய படைகளையும் அப்பெருவீரன் தன் ஒரு கேடகத்தையே கொண்டு தடுத்து வென்றான்.
திணை தும்பை துறை பாண்பாட்டு.
ஒளவையார் பாடியது.
சால்புடையோன் என்றது, ஒரு தோலே அவற்கு அமைவதாயிற் றென்பதை வற்புறுத்துகிறது.
மாதும் ஓவும் அசைநிலை.
சால்புடையோர் என்பதே பாடமாயின், சால்புடை யோர் ஒருவரும் இல்லை எனக் கூட்டி யுரைத்துக் கொள்க.
இலரானமைக்குக் காரணம் அவ்வண்ணல் கூட்டொரு வரையும் வேண்டாக் கொற்றமுடையன் என்பது என்க.
புலைத்தி வண்ணாத்தி.
தாது, துகள்.
இன்றியமையாது வேண்டுவதொன்று குறையெனப்படும்.
தலைவனது ஆற்றல் கூறியதனால் பாண்பாட்டாயிற் றென்றொரு குறிப்பு ஏட்டிற் காணப்படுகிறது.
பாண்பாட்டாவது, வெண்கோட்ட களிறெறிந்து செங்களத்து வீழ்ந்தார்க்குக், கைவல் யாழ்ப் பாணர் கடனிறுத் தன்று பு.வெ.மா.
அவர் கூறியது ஏனைச் சான்றோரனைவர்க்கும் பெருமகிழ்ச்சியை விளைவித்தது.
அது பலர்க்கும் பயன்படுமாறு பொன்முடியார் மறக்குடி மகளொருத்தியின் கூற்றில்வைத்து இப் பாட்டு வடிவில் தந்துள்ளார்.
திணை வாகை துறை மூதின்முல்லை.
பொன் முடியார் பாடியது.
பெற்ற தாய் பசியறிந்து உணவூட்டி உடம்பை வளர்த்தலின், புறந்தருதல் என்றார்.
சான்றாண்மை உயிரோடியையும் அமைதி யாதலின், அதனையடுத் தோதினார்.
நல்லாரை இன்புறுத்தியும் அல்லாதாரை ஒறுத்தும் நல்லொழுக்கம் நிலவச் செய்தலின், நன்னடை நல்கல் வேந்தற்குக் கடன் என்றார்.
கூறுவது பொன் முடியார் இப்பாட்டின் கட் கடனாக வகுக்கும் கொள்கையை வற்புறுத்துகிறது.
இதனை மாங்குடிகிழார் கேட்டனர்.
உண்மையும் அதுவாதல் கண்டு இப்பாட்டில் அழகுறக் கூறியுள்ளார்.
மருதனென்பது இவரது இயற்பெயர்.
அதனால் இவர் மாங்குடி மருதனாரென்றும் கூறப்படுவர்.
பத்துப் பாட்டுள் ஒன்றாகிய மதுரைக் காஞ்சியும் இவர் பாடியது.
இதனால் இவர் மதுரைக்காஞ்சிப் புலவரென்றும் சான்றோரால் பாராட்டப்பெறுவர்.
இவர் தென்பாண்டி நாட்டு வாட்டாற்று எழினியாதன் என்பவனையும் பாடியுள்ளார்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
மாங்குடி கிழார் பாடியது.
பெருவிறல், இலன், எனினும் கடவன், உள்ளிய பொருள் குன்றத் தற்றாய எள்ளமை வின்றென மாறிக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் வல்லாண்முல்லையாவது, இல்லும் பதியும் இயல்புங் கூறி, நல்லாண்மையை நலமிகுத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
வெறியறி சிறப்பின் தொல்.
இதற்கு முடியுடை வேந்தன் சிறப்பெடுத்துரைத் தலென்று கூறின், அது பொதுவியலிற் கூறலாகாதென்றுணர்க என்று கூறுவர்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
ஒன்னாராரெயிலவர்கட்டாகவும் நுமதெனப், பாண்கட னிறுக்கும் வள்ளியோய் புறம்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
ஐயூர்முடவனார் போரில் புகழ் உண்டாகப் பொருது வென்றி மேம்பட்ட வீரர் தலைவனொருவனைப்பற்றி அவனுடைய வீரர்கள் தம்முட் பாராட்டிப் பேசிக்கொண்டனர்.
அதனையறிந்த ஐயூர் முடவனார் இப்பாட்டில் அவர் கூற்றைக் குறித்துள்ளார்.
அவனைப் போல அவன் இருக்கும் ஊரவருள் முன்னோர் பலர் கடும்போர் உடற்றிக் கன்னின்றமையின்,நடுகற்கள் பல அவன் ஊரில் உண்டு.
ஊரில் இருக்குங்கால் அவன் ஊர் வாழும் குடிகளுள் ஒருவனாய்த் தன் குடிக்கடனை யாற்றுவான்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
ஐயூர் முடவனார் பாடியது.
கணவனும் நெடுந்தகையுமாகிய தலைவன்குடியும் தானே, சிறையும் தானே எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பிறாண்டும் இவ்வாறே கொள்க.
என்றும், பெண்மை சான்று பெருமடம் நிலைஇக், கற்பிறை கொண்ட கமழும் சுடர்நுதல் புரையோள் கணவ பதிற்.
என்றும் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
மனைவி மனைக்கு விளக்கமாய்த் திகழ, கணவன் போர் முனைக்கு விளக்கமமைந்த வரம்பாய் நின்றான் என்றார்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை நெடுமானஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
எதிர்மறை யும்மையால் உண்ணாமையும் உண்ணல் உண்ணாமைகட் கேற்பப் பெரிதுடைமையும் சிறிதுடைமையும் வருவிக்கப்பட்டன.
கடவர், தன்னால் தரப்படும் கடனுடைய தானைவீரர் முதலியோர்.
இரப்போர், இன்மையால் துன்புறு தலின் அவர்கட்குக் கடவரினும் மேற்படத் தருதலை மேற் கொண்டான்.
அஞ்சியின் கைவண்மையும் கொடை மடமும் விளங்க மடவர் மகிழ்துணை யென்றார்.
அஞ்சி, வல்லன், ஈயும், மகிழ்துணை.
தோன்றா திருக்கவும் வல்லன், தோன்றவும் வல்லன் எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
விளக்கம் உடையன் எனப் பொதுப்படக் கூறவே, மிக்க பொருளுடைமை கொள்ளப்பட்டது.
தானைவீரர், முதலாயினோர்க்குத் தலைவராயினோர் அவ்வக் காலங்களில் மிக்க சிறப்புக்களை நல்குவது கடனாகும்.
அவ்வகையில் அவர்கள் கடவர் எனப்படு கின்றனர்.
அக் கடவரினும் இரப்போர்க்கு மிக அளிப்பது ஆண்மைச் சிறப்பாகும்.
கடவர்க்கும் அது மிக்க இன்பத்தைச் செய்வதொன்று.
மடவர், இளையருமாம்.
தீக்கோல் கடையப்பட்ட வழிப் பிறக்கும் தீயை, கான்றுபடு கனையெரி யென்றது, அஞ்சியின் சினப் போர்த்திறத்தை விளக்கிற்று.
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் கள்ளில் என்பது தொண்டைநாட்டில் உள்ளதோர் ஊர்.
இவ்வூரினரான கடையத்தன் என்பவருக்கு மகனார் நம் சான்றோ ராகிய வெண்ணாகனார்.
இவர் மதுரையில் வந்து தங்கியிருந் தமையின், மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் எனப்படுவாராயினர்.
கடையம் என்றோர் ஊருண்டு.
ஒருகால் ஒரு வேந்தன் வேறொரு வேந்தனுடன் போருடற்றி வெற்றி யெய்தினான்.
பகை வேந்தன் இறந்துபட்டான்.
வெற்றிபெற்ற வேந்தனுடன் தானைத்தலைவரும் பிற சான்றோரும் கள்ளுண்டு மகிழ்ந்தனர்.
தன் மனைக்கு மீண்டு வந்த தலைவன் கள்ளை விடியலிலும் மிகவுண்டு அக்கள்ளை வாழ்த்தி உறங்குவானாயினன்.
அவன்பாற் சென்று பரிசில் பெற்றுவரும் பாணர் தலைவன், வழியில் வேறுசில பாணரைக் கண்டான்.
அப் பெற்றியோன், பகை வேந்தன் துன்புற்று வீழவென்று அவ் வெற்றியாற் பெற்ற பொருளை எமக்கு ஈந்து சிறப்பித்தான்.
நீவிரும் சென்று பரிசில் பெற்று உண்பனவுண்டு வாய் சிவந்து வருவீராக என்று தெரிவித்தான்.
இதனைக் கேட்ட வெண்ணாகனார் இப் பாட்டில் அவன் கூற்றுப் பொருளாக வரப் பாடியுள்ளார்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் பாடியது.
வேந்து விழுமுறவே பெரும் பொருள் கிடைத்தமையின் வருவிருந் தோம்புதற் கிடையூரின்மையால் களித்து உறங்குகின்றான் என்பார்.
பாடினி இழைபெறுதல் கூறவே பாணன் தனக்குரிய வரிசை பெறுவது தப்பாதென்றற்கு வயங்கிழை யணிய என்றார்.
யாம் எனத் தன்னையும் உளப் படுத்தான் இனம் பற்றி அன்றித் தானும் உடன் வருவது உணர்த்தியவாறுமாம்.
வாய் சிவந்து வருவதாவது, உண்ணாமையால் வெளுத்திருக்கும் வாய் உண்பன நிரம்ப உண்டு மகிழ்ச்சி மிக்கு வருதல்.
விளக்கம் காட்டு, செத்தை காட்டிடத்துதிர்ந்த சருகு முதலிய வற்றைக் காற்றுக் கொணர்ந்து தொகுத்தலால் துகள்பட்ட குப்பைகாட் டெனப்பட்டது.
துப்புரவு செய்யப்படாத முன்றிலை, சீயா முன்றில் என்றார்.
களிமயக்குற்றோர் முன்றிற் கிடத்தலை, முன்றிற் கிடந்த பெருங்களியாளன் புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேம்பற்றூர்க் குமரனார் வேம்பற்றூர் என்ற பெயருடைய ஊர்கள் சோழநாட்டிலு முள்ளன.
பாண்டிநாட்டு வேம்பற்றூர் இன்றுவரையும் நல்ல புலவர்கள் பிறந்து சிறக்கும் ஊராக இருந்து வருகிறது.
சான்றோ ராகிய குமரனார் பாண்டி நாட்டு வேம்பற்றூரினர் எனத் துணிந்துரைப் போருமுளர்.
வேம்பற்றூரிற் பிறந்தது பற்றி இவர் வேம்பற்றூர்க்குமரனார் எனச் சான்றோரால் வழங்கப்படு வாராயினர்.
உவமங் கூறி விளக்குவது இவரது புலமை நலத்தைச் சிறப்பித்துக் காட்டுகிறது.
போர்வீரரை செருவேட்டுச் சிலைக்கும் செங்கண்ணாடவர் எனத் திருந்த மொழிகின்றார்.
இவர் பாடின வாக அகத்தில் ஒன்றும் புறத்தில் இப் பாட்டொன்றுமே கிடைத் துள்ளன.
போரில் வென்றி பெற்று வாகைசூடி மேம்படும் வீரனொருவன் வல்லாண்மையை இப்பாட்டில் குறித்துள்ளார்.
இதன் முழுவடிவும் தோன்றாதவாறு சிதைந்துளது.
குமெமக்கும் பிறர்க்கும் யார்க்கு மீய்ந்து துயிலேற் பினனே.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
வேம்பற்றூர்க் குமரனார் பாடியது.
யாதுண்டாயினும் கொடுமின் என்றது, போர்க்களத்தினும் தன் தோல் பரிசை மேல் கிடக்கும் இயல்பினன் என்பது குறித்து நின்றது.
இக் களியாளனைப் பெருங்களியாளன் என்றதற்கேற்ப, அவனது பெருமைக்குரிய கொடைநலத்தை எமக்கும் பிறர்க்கும் யார்க்கும் ஈய்ந்து என்றார்.
பொருள் பெற்று மகிழும் பாணன் ஏனைப் பாணர்க்குக் கூறியது.
விளக்கம் தஞ்சைமாநாட்டில் உள்ள திருமங்கலக்குடிக்கருகே வேம் பற்றூரென ஊர் ஒன்றும் உளதெனக் கல்வெட்டு ...
இப் பாட்டிடையே அடிகள் சிதைந்தமையின், பாட்டின் பொருள் நலம் இனிது காண்டற்கியலாதவாறு கிடக்கின்றது.
வையாவிக்கோப் பெரும்பேகனைப் பாடி அவன் மனைவி கண்ணகியோடு கூடி வாழுமாறு அவன் உள்ளத்தைத் திருத்தியவருள் இவரும் ஒருவர்.
இத்தகைய சான்றோர்.
ஒருகால் பெரும் போருடற்றி வெற்றிகொண்டு வாகைசூடி மேம்பட்ட தலைவனொருவனைக் கண்டார்.
அவன்தன் வேந்தன் பொருட்டுக் கடும்போர் புரிந்தான்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
பெருங்குன்றூர்கிழார் பாடியது.
வேந்து விழுமுறின், ஊர் பசித்தன்று யாணர்த்தாகும் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
சேவல் அரிசியார்ந்து பெடையொடு குடம்பைக்கண் வதியும் யாணர்த்தாம் என இயையும்.
பசித்தல் தெளிவாகலின், இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
வேந்தன் விழுமமுறாதவாறு பகைவரொடு பொருது வென்றி கண்டானாதலின் பெருந்தகை யென்றார்.
மாமை நிறமும் மயில்போலும் சாயலு முடையாள் பசியால் மேனி மெலிந்து நிறங் கரிந்து சாயலுடைந்து கெடுவது ஒருதலை.
விழுமுறின் எனவே, உறாமை பெறப்பட்டது.
மனையுறை குருவியின் ஆண் கழுத்திற் கறையுடையதாதல் கண்கூடு.
இதனை விதந்து சான்றோரும் உள்ளிறைக் குரீஇக் காரணற் சேவல் நற். என்பர்.
பெருந்தகையூர் என்றதற்குப் பெரியதகைமையினை யுடைய வூரென வுரைப்பினு மமையும்.
வேந்து விழுமமுறின், யாணர்த்தாகும் பெருந்தகையூர் பசித்தன்று எனச் சொல்லி, விழுமம் உறா வகையில் மறவர் பொருது காத்தவாறு கூறியதூஉமாம்.
ஆலங்குடி வங்கனார் ஆலங்குடி யென்னும் ஊர்கள் பல தமிழ் நாட்டில் உள்ளன.
ஒரு தலைவன் தன்வேந்தன் பொருட்டுப் போர்க்குச் சென்றிருந்தான்.
அவன் மனையவள் தன் மனைக்கண் இருந்து தனக்குரிய அறத்தைச் செய்து வந்தாள்.
அக்காலை அவன் அருள் பெற்று வாழும் பாணன் அவள்மனை நோக்கி வந்தான்.
அவன் வந்தபொழுது மாலைப் பொழுதாயிற்று அவன் கருத்தையறிந்த மனைக்கிழத்தி, பாண, பொழுது மறைந்தது.
நின் பாடினி பொன்னரி மாலையணிய நீ பொற்றாமரை சூடத்தருவன் என்றாள்.
அதனைக் கேள்வியுற்றார் ஆசிரியர் ஆலங்குடி வங்கனார்.
மறக்குடி மகளாகிய அவள் கூற்றில் தன் காதலனைப்பற்றிய நினைவிடைக் கலக்கம் சிறிதுமில்லாமலிருந்தது அவருக்கு மிக்க வியப்பினைத் தந்தது.
அதனை இப்பாட்டின்கண் வைத்து இனிமை மிகப்பாடியுள்ளார்.
ஆலங்குடி வங்கனார் பாடியது.
ஆங்கென்ப தசைநிலை.
செம்மண் நிலத்துக் கூவலில் தோண்டிய சிறிய இடம் சிவந்திருந்தலின், செங்கண் எனப்பட்டது.
சாடியின் வாய் உயர்ந்திருத்தலின் முதுவாய்ச் சாடி யென்றார்.
அகட்டிலுள்ள நீர் கசடு கலந்து மாசுடைத்தாமா யினும், இஃது அன்னதன்று என்றதற்கு மாசின்று என்றாள்.
மிக்க இளங்கன்றை நடுங்குதலைக் குழவி யென்றும், இளைய சேங்கன்றினை வாளாது கன் றென்றும் கூறினார்.
பூட்டும் என்றதற்கேற்பச் சிறுதேர் வருவிக்கப்பட்டது.
நெருநை ஞாங்கர் என்றமையின் நாளை என்பது பெற்றாம்.
வினை முடிந்து வாகைசூடி வருதல் ஒருதலை யென்பது கருத்தாதல் தோன்ற, பாடினி மாலையணிய, வாடாத்தாமரை சூட்டுவன் நினக்கே யென்றாள்.
வாடாத்தாமரை, பொற்றாமரைக்கு வெளிப்படை ஆங்கு அசைநிலை.
விளக்கம் பூவல், செம்மண் நிலம், படு, பள்ளம் இது மடுவெனவும் வழங்கும்.
தொடீஇய செங்கண், தோண்டுதலாலுண்டாகிய சிவந்த ஊற்றிடம்.
என்றாற்போல, முதுவாய், உயர்ந்த வாயென்றுமாம்.
அகடு, அஃடு என வந்தது செய்வது செய்வஃது எனவும், அகுதை அஃதை யெனவும் வருவதுபோல ஆய்தம் விரிந்தது.
பொழுது மறையின், புறாவும் இதலுமாகிய பறவைகள் தத்தம் சேக்கைக்கண் ஒடுங்கிவிடு மாகலின், பொழுதும் எல்லின்று என்றாள்.
கொடுமை, வளைவு.
ஆமான் ஈன்ற இளங்கன்றினை, நடுங்குதலைக் குழவி யென்றதுஅதன் இளமைமிகுதி குறித்து.
வீரைவெளியனார் வெளியன் என்பது இவரது இயற்பெயர் வீரை யென்பது இவரதூர்.
இது பெண்ணையாற்றின் வடகரையிலுள்ள நாட்டைச் சேர்ந்தது புதுச்சேரிக் கருகில் வீராம்பட்டினமென இப்போது வழங்குகிறது.
அகநானூற்றிற் காணப்படும் சான்றோர்களுள் ஒருவரான வீரைவெளியன் தித்தனார் இவருடைய மகனாராவர்.
மழையை நோக்கித்தோழி கூறுவதாக இத்தித்தனார் பாடியுள்ள பாட்டைப் படிப்பவர் இவரது புலமை நலங் கண்டு பெருவியப் படைவர்.
இத்தகைய புலமை நலஞ்சான்ற மகனைப் பெற்ற வெளியனாரை நினையாதிருப்பதற்கும் இடமிராது.
வெளியனாரும் நல்லிசைப் புலமை நலம் சிறக்க வாய்ந்தவரென்பதை இப் பாட்டு எடுத்துக் காட்டுகின்றது.
தானைத் தலைவனொருவன் தன் வேந்தன் பொருட்டுப் போர்க்குச் சென்று வெற்றி மேம்பாட்டால் வாகை சூடிச் சிறக்கின்றான்.
அவனைக் காண்பது குறித்துப் பாணனொருவன் செல்கின்றான்.
அவனைக் காணும் வெளியனார், அத் தலைவனது ஊர்நலத்தையெடுத்தோதி அங்குச் சென்று தங்கிச் செல்லுமாறு இப் பாட்டால் அறிவுறுத்துகின்றார்.
இப் பாட்டில் வேட்டுவர் மனையில் நிகழும் நிகழ்ச்சி யொன்றைச் சொல்லோவியம் செய்து காட்டுகின்றார்.
அது படிப்போர் தம் மனக்கண்ணிற் கண்டு மகிழ்தற்குரியதாகும்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
வீரை வெளியனார் பாடியது.
ஊர் தங்கினை சென்மோ, பாண எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
உண்டென என்பது உண்டு பிடிபட்டனவாக எனக் காரியத்தின் மேல் நின்றது.
பலர் தூங்கு நீழலென்றும், ஆரநாறவென்றும் பாடமோதி, பலர் உறங்கும் நீழலெனவும் சந்தனத்தின் மணங் கமழ வெனவும் முறையே பொருளுரைப்பாருமுளர்.
பலர் தூங்கும் நீழல் என்ற பாடத்துக்குப் பலரும் கள்ளுண்டு கிடந்துறங்கும் நீழலிடம் என்று உரைப்பினும் அமையும்.
கைம்மான், யானை.
இதனைத் தொகுத்துச் சுருங்க வுரையாது விரித்தோதியது கேட்கும் பாணற்கு உள்ளத்தில் வேட்கை எழுப்பி, உரைக்கப்படும் உரைவழி நிற்கப்பண்ணுவது குறித்ததாம்.
சந்தனவிறகிற் சுடுவது நறுமணம் ஊட்டற்கென வுணர்க தங்கியவழி.
போரிடையே செய்யப்படும் அருஞ்செயலை வியந்து பாராட்டி வேந்தன் நல்கும் சிறப்பும் உளப்பட விழுக்கூழ் என்றார்.
இப் பாட்டு இடையே சில அடிகள் சிதைந்துள்ளது.
னனோ பாண வாள்வடு விளங்கிய சென்னிச் செருவெங் குருசி லோம்பு மூரே திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் பாடியது.
ஊர், சேவல் உணங்கல்கொண்டு கோட்டெலியாட்ட, அவ்வெலி பீள் ஒளிக்கும் வன்புல வைப்பினது எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
ஆட்டப் பீள் ஒளிக்கும் என்றதற்கு ஆட்டின் பொருட்டுப் பீளின்கண் ஒளிக்கும் என வுரைப்பினுமமையும்.
எள்ளின் மேல்தோல் நீங்கியவழி அதன் உள்ளீடு வெளுத்துத் தின்பார்க்கு இனிமை பயப்பதாகலின், தீங்கொள் வெள்ளெள் என்றார்.
வரகின் உதிர்ந்த வைக்கோல் ஈண்டுப் பீளெனப்பட்டது அதனைத் தோகை யென்றலும் வழக்கு.
வன்புலம் முல்லைநிலம்.
சென்னி யில் உண்டாகிய வாள்வடு, தலைவனது வாட்போர்வன்மையைச் சிறப்பித்துக் காட்டலின் வாள்வடு விளங்கிய சென்னி யென்றார்.
ஓம்புமூரென்றது ஆற்றலால் ஈன்ற தாய் தன் குழவியை யோம்புவது போல ஓம்புகின்றானென்பது விளங்க நின்றது.
குறும்பூழ்களைப் போரிற் பயிற்சி செய்து விடுவோரைக் குறும்பூழாடிகள் என்ப.
குறும்பூழ்க்கு அரிசி யுண்ணத் தருதலும், பச்சிலை பிசைந்து தடவுதலும் அவ்வப்போது அதற்கு மந்திரம் பல வோதுவதும் உண்டு.
குறும்பூழ்களுள் வெல்லும் திறலுடையவற்றிற்கு இலக்கணங்களும் பண்டைநாட்புலவர் கண்டிருந்தனர்.
குறும்பூழைக் காடை யென்றும், காடையின் வேறாகிய கவுதாரி யென்றும் கூறுவர்.
நன்கு நனைத்துத் தேய்த்து மேல்தோலை நீக்கிய வெள்ளெள்ளை ஈரம் புலரச் சுளகிடைப் பரப்பி உணக்குப.
உணக்கினாரது அற்றம் நோக்கி வெள்ளெள்ளைக் கவர்தலின், செவ்வி கொண் டென்றார்.
செவ்வி யுணங்கல் கொண்டு எனக் கொண்டு சுளகிடைச் செவ்வி யுண்டாக உணக்கியதனைக் கவர்ந்து கொண்டென வுரைப்பினும் அமையும்.
குடந்தை, வளைவு.
முடம் முடந்தை பதிற் யென வருதல்போல, குடம் குடந்தையென வந்தது குடந்தையஞ் செவிய அகம்.
என வருதல் காண்க.
இதனைப் பெயர்த் திரிசொல் இனிப் பழ வழக்கென்பது மொன்று பதிற் என்பர் பதிற்றுப்பத்தின் பழைய வுரைகாரர்.
வேனிற்காலத் தரும்பும் கோங்கின் அரும்பு சுண்டெலியின் காதுக்கு உவமை.
பாணன் தங்கிச் செல்வானாயின் அவற்குத் தரப்பெறுவனவற்றை யுரைக்கும் அடிகள் சிதைந்துள்ளன.
வாட்போர் செய்வார்க்குத் தலையிற் புண்ணுண்டாதல் இயல்பாதலின், வாள்வடு விளங்கிய சென்னி என்றார்.
திருக்கோயிலூர் வட்டத்தின் மேலைப்பகுதியிற் காணப் படும் கல்வெட்டுக்களுள் வாட்போர் செய்து தலையிற் புண்பட்ட வீரர்களைக் குறித்திருப்பது காணத்தக்கது.
ஆவூர்கிழார் ஆவூர்கிழாரது இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
ஆவூரென்ற பெயருடைய ஊர்கள் தஞ்சை மாநாட்டிலும் வடவார்க்காடு மாநாட்டிலும் உள்ளன.
திருவண்ணாமலைப் பகுதியிலுள்ள ஆவூரே இச்சான்றோரது ஊராக இருக்கலாமென எண்ணுதற் கேற்ப, முல்லை நிலத்தையே இவர் சிறப்பித்துப் பாடியிருக் கின்றார்.
இவர்க்கு மகனாரொருவருளர்.
அவரும் நல்லிசைச் சான்றோருள் ஒருவர்.
அவர் பெயர் கண்ணனார் என்பது.
ஆவூர்கிழார் மகனாரான கண்ணனார் பாடிய பாட்டொன்று அகத்தில் காணப்படுகிறது.
அதுவும் குறிஞ்சி நிலச் சிறப்பை யெடுத்துக் கூறுகிறது.
தஞ்சை மாநாட்டு ஆவூர் காவிரியின் தென்கரையில் உளது.
அஃது ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருஞானசம்பந்தராற் சிறப்பித்துப் பாடப்பெற்றதெனினும் மருத வளஞ்சார்ந்து அண்ணாமலை நாட்டு ஆவூரின் வேறுபடுகிறது.
ஆவூர்கிழார் பாடியதாக இந்த ஒரு பாட்டுத்தான் இந் நூலில் நமக்கு கிடைத்துள்ளது.
அவனது ஊரைச் சிறப்பிக்கின்றார் ஆசிரியர் ஆவூர்கிழார்.
ஆவூர் கிழார் பாடியது.
ஊர் வன்புலத்தது என வினை முடிவு செய்க.
கொம்பு முளையாத இளங்காளைகளை உழுதற்குப்பயன்படுத் தாராகலின், உழுதூர் காளையூழ் கோடு என்றார் ஊர்தல், ஓய்ந்து நடத்தல்.
எருத்திலிட்ட நுகம் முகத்தே சரியாதவாறு தாங்கும் அளவாகத் தோன்றிய கோடு என்பது விளக்குதற்கு.
பொரித்தாற்போல் பொருக்குடைய அரை, பொரியரை யெனப் பட்டது.
வேலோனது பகைமைக்கஞ்சி இரவெல்லாம் உறக்கமிலராயினர் என்பார்.
கண்படை ஈயா வேலோன் என்றார் முரசு முழங்கு நெடுநகரரசு துயிலீயாது, மாதிரம் பனிக்கும் மறம் வீங்கு பல்புகழ் பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
விளக்கம் ஊழ்கோடு என்றதற்கு முதிர்ந்த கோடு எனவும் கூறுவர்.
அக்கோடு மிக நீளாது குறுகியிருக்கும் என்பது தோன்றக் குண்டைக் கோட்ட குறுமுட் கள்ளி அகம்.
என மதுரை மருதனிள நாகனார் கூறுவது காண்க.
அரிகால்அரிந்தவழி அடியில் நிலத்தோடு பொருந்தியிருக்கும் தாள்.
முயல், குறுகிய உருவிற்றாயினும் கண் பெரிதாதல் பற்றிப் பெருங்கட் குறுமுயல் எனப்பட்டது.
புன்புல வூர்களில் இத்தகைய காட்சிகள் இக்காலத்தும் உண்டென வறிக.
கரும்பின் எந்திரம், கரும்பை ஆட்டும் ஆலை.
கரும்பரைக்கும் ஆலையில் எழும் ஓசை சிலைப்பது போறலின், சிலைப்பின் என்றார்.
கரும்பி னெந்திரம் களிற்றெதிர் பிளிற்றும், ஐங்.
என்று ஐங்குறு நூறு கூறுவது காண்க.
வல்லாண்முல்லை வல்லாண் முல்லை யென்பது, இல்லும் பதியும் இயல்பும் கூறி, நல்லாண்மையை நலமிகுத்தன்று, என்று புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறுகிறது.
இப்பாட்டுப் பெரிதும் சிதைந்து கிடக்கிறது.
இதனைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயரும் பாடப்பட்ட தலைவன் பெயரும் தெரியாவாறொழிந்தன.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை..............
கிழார் பாடியது.
சினங்கழிந்ததற்கு ஏதுக் கூறுவார், மூதா எனக் குறித்தார்.
மான் கன்றைத் தன் கன்றுபோற் சேர்த்துப் பாலுண் பித்தலின் கன்றுமடுத் தூட்டும் என்றார்.
யானை சேய்மையில் வரின் வேற்படையும், அண்மைக் கண்ணதாயின் வாட்படையும் வேண்டுவனவாம்.
வேந்தூர் யானைக் கல்லது, ஏந்துவன் போலான்றன் இலங்கிலை வேலே புறம்.
என்பதனால் வேற் படையும் யானைக்கல்ல தெறியப்படா தென்றறிக.
விளக்கம் ஆவம், போர்.
வேலெறிந்து செய்யும் போர் வெள்வேலாவம் எனப்பட்டது.
வேல் கொண்டு யானையை யெறிவதில் வீரர்க்கு வேட்கை மிகுவது சிறப்பு.
ஆலத்தூர்கிழார் ஆலத்தூர் என்னும் பெயருடைய ஊர்கள் பல இருப்பினும்.
இச் சான்றோரது ஊர் சோழநாட்டுக் காவிரித் தென்கரை நித்தவினோத வளநாட்டு ஆவூர்க் கூற்றத்து ஆலத்தூ ..
அவன் வன்புல நாட்டுச் சீறூர் ஒன்றிற் குரியன்.
வேந்தனுக்கு நற்றுணைவனாகப் பெற்றும் அவன் தன் மனநிறை நெகிழாமல் பண்டுபோல் ஒரு தன்மையனாய் ஒழுகினான்.
ஒருநாள் தன் சீறூரில் தனக்குரிய பாணருடன் அவன் கூடி இன்புற்றிருந்தான்.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
ஆலத்தூர் கிழார் பாடியது.
வெருக்கின் ஆண் விடையெனப்பட்டது.
நோக்கும் தலையும் வாயுமுடைய மகாஅர் என இயையும்.
வெற்றிலை தின்னாத வாயென்றதற்கு வெள்வாய் என்றார்.
இடக்கர் மொழிகளை இடையிடையே கூசாது மொழியும் வாயெனினுமமையும் அல்லதூஉம், எக்காலத்தும் கரவில்லாத சொற்களையே வழங்கும் வாயென்றுரைப்பினுமாம்.
வேலிகளில் பருத்திச் செடிகள் நிரல் நிரலாக நிற்ப அவற்றின் அடியின் வளையமைத்து வாழும் காட்டெலியைப் பருத்திவேலிக் கருப்பை யென்றார்.
எருவை வெளியிடும் வாயை மறுவாயெறன்து அவையடக்கு.
காழ் போல் வதனைக் காழ் என்றார்.
உலந்துழி யுலக்கும் நெஞ்சறி துணை யென்றார், உற்றவிடத் துயிர் வழங்கும் உணர்ச்சி யொத்த உண்மை நண்பன் என்றற்கு.
சீறூர் நெடுந்தகை, வேந்தற்கு நெஞ்சறி துணையெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பகுவா யென்றும் பாடம்.
இவர் சோழ வேந்தர்களையே பாடியிருத்தலின், இது சோழ நாட்டு ஆலத்தூர்களில் ஒன்றென்பது தெளிவாம்.
கருவிழியின் நடுவிட மொழிய ஏனைப்பகுதி செங்கருமை நிறம் பரந்திருத்தலின் வெருணோக்கு எனப்பட்டது.
புலவு நாறும் வாயென்றவழி, நாற்றத்தின் பொதுத்தன்மை விளங்காமையின், புள்ளூன் தின்ற புலவு எனச் சிறப்பித்தார்.
ஏனை யிறைச்சியினும் புள்ளினங்களின் இறைச்சியே பெரிதும் தின்னப்படுவ துணர்த்தற்கு இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
வேட்டுவர் மக்களாதலால் பிள்ளைப் பருவத்தே வில்லேந்தி எலி வேட்டம் புரிகின்றனரென வறிக.
உடை, உடையென்னும் வேலமரம் இதனைக் குடை வேலென்றலும் வழக்கு.
வெண்மை நிறமுடைமை யின் வான் முள் எனப்பட்டது.
வலார் மலார் எனவும் வளாரெனவும் வழங்கும்.
இது வலிய மரக் கொம்பாதல் காண்க.
குலாவரல் வளைதல் இது குலாவல் எனவும் வரும் கொடுந்தொழில் வல்விற் கொலைஇய கானவர் முருகு.
என வருதல் காண்க.
வேந்தர்க்குத் துணை யாகச் செல்லும் புறத்துறைக்கு தொல்.
நச்சினார்க்கினியர் இதனை யெடுத்துக் காட்டுவர்.
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் இளங்கண்ணன் முதுகண்ணன் என்பவை பண்டையோர் மக்கட்கு இட்டு வழங்கிய பெயர்கள்.
உறையூரில் வாழ்ந்த முதுகண்ணன் என்பவருடைய மகனாதலால்.
இச் சாத்தனார், உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் எனப்படுவாராயினர்.
ஒருவர் மிக்க இளைஞரொருவர்க்குப் பாதுகாப்பாளராய் இருப்பராயின் அவரை முதுகண் என்பது பழையநாளை வழக்கு.
என்று கூறுகிறது.
இது கொண்டு முது கண்ணன் சாத்தனாரை மிக்க இளையனொருவற்கு முதுகண்ணாயிருந்து சிறந்தவராகக் கருதுதலும் உண்டு.
ஆனால் சொற்கிடக்கை அவ்வாறு கோடற்கு இடந்தருகின்றிலது.
இவர் ஒருகால் போரில் பெற்ற வென்றிமேம் பாட்டால் வாகை சூடி மாண்புற்று வரும் தலைவனொருவனைக் கண்டார்.
அவனுடைய வல்லாண்மையால் அவன் பெற்ற பொருளனைத்தும் பிறர்க்கீத்துப் புகழ் நடுவதில் பெரிதும் பயன்படுவது இவருக்குப் பெருவியப்பினைப் பயந்தது.
அவ் வியப்பின் சொல்வடிவு இப் பாட்டு.
இதன்கண் அவனது ஊர் நலமும் கொடை நலமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தலைவன் பெயர் தெரியவில்லை.
திணை தும்பை துறை வல்லாண்முல்லை.
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடியது.
விடுநிலம், ஆனிரைகளின் மேய்ச்சலுக்கென ஊரவரால் பொதுவாக விடப்பட்ட நிலம்.
குரால், கன்றையுடைய பசு ஒருவகைப் பசுவுமாம் கலுழ்கண் நீர் கலங்கிய இடத் துண்டாகிய நீர்.
காழ் பொருந்திய கழியைக் காழென்றார்.
வெயில் மழைகாற்று முதலியவற்றால் சலியா திருத்தலின் மன்றம் மதுகை மன்ற மெனச்சிறப்பிக்கப்பட்டது.
விளக்கம் கேழற் கண்ணும் கடிவரை யின்றே தொல்.
என்றதனால், களிறு பன்றிக்காயிற்று.
பெரும் பெயல், பெருமழை.
எங்கும் பரந்து பெய்யாது ஒருகாலத் தோரிடத்தே மிகுதியாகப் பெய்த மழையை வரைந்து சொரிந் திறந்தென என்றார்.
பெயலை யெதிர் நோக்காத காலத்தில் பெய்த மழையை வம்பப்பெயல் என்றமையின்.
அது பெரும் பெயலாயினும் நீர் நிலத்தே சுவறிவிடுதலால், குழிகளில் நின்ற நீர் சிறிதானமைபற்றி, குழிகொள் சின்னீர் எனல் வேண்டிற்று.
குராற் பசு நீருண்ணவரின் அதனைத் தடாராதலின், குராலுண்டலின் என்றார்.
கிளைத்தல் , தோண்டுதல்.
துளி துளியாக வூறும் நீரூற்று, கலுழ்கண் ணூறல் எனப்பட்டது.
முள்ளையுடைய பன்றி, முளவுமா என வழங்கும்.
முளவுமாத் தொலைச்சிய பைந்நிணப் பிளவை மலைபடு.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேட்டுவர் வாழும் வன்புலச்சீறூராதலால், அங்கு வாழ்பவர் சிறப்பாக வுண்ணும் உணவை யெடுத்தோதினார்.
ஊனுணவுண்போர் உடும்பின் இறைச்சியும் நிணமும் மக்களுடம்புக்கு மிக்க வன்மை தருவது என்பர்.
உடும்பினைப் பற்றிக் கொணர்ந்த வேட்டுவர் அதனைத் தம்முன்றிலில் வைத்து அறுத்துத் தம்மவரிடையே கூறுசெய்து கோடல் இயல்பு.
இரத்தி, இரத்தி, யென்னும் மரம் இதனை இலந்தை மரமென்றும் கூறுவர்.
இரத்தி நீடியவகன்றலை மன்றம் புறம்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அலந்தலை அலந்த தலையென்பதன் விகாரம்.
தாங்கா ஈகை யென்றது, ஓம்பா வீகை யென்பது போல நின்றது.
மதுகை விளைவிக்கும் மன்றத்தை மதுகை மன்றம் என்றார் என்று உரைப்பினுமமையும்.
குறிஞ்சி நிலத்தவர் சுனை விளையாடியும் முல்லை நிலத்தவர் கொல்லேறு தழுவியும் தமது மதுகை மாண்புறுவிக்கும் இடம் மன்றமென வறிக.
தங்காற் பொற்கொல்லனார் தங்காலென்பது விருதுநகர்க்கு அருகிலுள்ளதோரூர்.
இளங்கோவடிகள் இதனைத் தடம்புனற் கழனித் தங்கால் சிலப்.
என்று சிறப்பிப்பார்.
இடைக்காலப் பாண்டியர் காலத்திலும் இவ்வூர் சிறப்புற்றிருந்தது.
இதனை இராசராச பாண்டிநாட்டு மதுராந்தக வளநாட்டுக் கருநீலக்குடி நாட்டுத்திருத்தங்கால் ..
என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறும்.
மாறவன்மன் சுந்தர பாண்டியன் காலத்தில் இவ்வூரிலுள்ள மடமொன்றில் பாரதமும் இராமாயணமும் படிக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்ததாகக் கல்வெட்டொன்று ..
கூறுவதனால் இவ்வூர் கல்விவளம் சிறந்த நல்லூராதலை யறியலாம்.
சங்கத் தொகை நூலாசிரியர்கள் காலத்தில் இவ்வூரில் நல்லிசைச் சான்றோர் பலர்தோன்றியிருக்கின்றனர்.
ஆத்திரேயன் செங் கண்ணனார் என்னும் சான்றோரும் இப் பாட்டைப் பாடிய பொற் கொல்லன் வெண்ணாகனாரும் அவருள் சிறந்திருக்கின்றனர்.
செங்கண்ணனார் பாட்டொன்று நற்றிணையிலும்,இவர் பாடிய வற்றுள் சில அகத்திலும், குறுந்தொகையிலும் நற்றிணையிலும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
புறத்தில் இவ்வொரு பாட்டுத்தான் காணப் படுகிறது.
தங்காலைத் தண்காலென்றும் பொற்கொல்லனாரென்பதைப் பூட்கொல்லனா ரென்றும் சில ஏடுகள் குறிக்கின்றன.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
தங்காற் பொற்கொல்லனார் பாடியது.
ஊர் இருக்கையது, மனைவியும் விருப்பினள், கிழவனும் பரிசிலன் எனக்கூட்டிவினைமுடிவு செய்க.
பார் நடை, பழகிய நடை தனக்குரிய இரையைக் கவர்தற் பொருட்டு மெத்தென்ற நடை பயின்றதாகலின் வெருகின்நடையை, பார்நடை யென்றார்.
வெருகு இருளிற் போந்து தீங்கு செய்வதுபற்றி வெருகாகிய இருட் பகை யெனப்பட்டது.
புலா விட்டரற்றுவதாவது, தொண்டைத் தசை இறுகவிடாது திறந்து கூவுவது.
சிறையைப் பஞ்சியின் புறத்தோலாகவும் கொட்டையும் தூசியும் செற்றை யாகவும் கொண்டு இவற்றைப் புடைத்து நீக்குவது தோன்றப் புடையுநளென்றாரென்றுமாம்.
விளக்கம் மூதின் முல்லையாவது, அடல்வே லாடவர்க் கன்றியும் அவ்வில், மடவரன் மகளிர்க்கு மறமிகுத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
இந்நாளிலும் அப்பகுதி பருத்தி விளைவுக்குச் சீர்த்த இடமாக இருப்பது குறிக்கத்தக்கது.
வெருகின் இருட்பகை வெரு காகிய இருட்பகை இன் அல்வழிக்கண் வந்தது.
பார் நடை, பார்த்து மெல்ல நடக்கும் நடை யென்றுரைத்தலுமுண்டு.
இஃது ஊரின் இயல்பு கூறிற்றாயினும், நாட்டு மகளிரது பண்பும் உள்ளுறுத்துரைத்ததாகவும் கொள்ளக் கிடக்கின்றது.
இது மகளிர்க்குரிய பொதுப் பண்பாகலின் வெளிப் படையாகக் கூறப்படாதாயிற்று.
விருந்தோம்பும் நன்மாண்பு வெள்ப்படக் கூறப்பட்டது.
எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
மூதின் முல்லை இப்பாட்டைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் தெரிந்திலது.
மூதின்முல்லையாவது அடல்வே லாடவர்க் கன்றியு மவ்வில், மடவரல் மகளிர்க்குமற மிகுத்தன்று எனப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும்.
துறை மூதின் முல்லை.............
ஒக்கல் ஒற்கம் களைவது இல்வாழ்வானுக்கு இன்றியமையாக் கடனாதலால், ஒக்கல் ஒற்கம் சொலிய என்றார்.
சிறு புல்லாளர், தமது உடைமை சிறிதாயினும் பெரிதுபோலக் காட்டும் புல்லியோர்.
அவர்பால் கடன் இரத்தல் குற்றமாயினும் ஒக்கற் குதவல் வேண்டிச் செய்தலில் எடுத்தோதினார்.
அளவ கூறுதலாவது இத் துணையள வாகிய வரகு தருக என அறுதியிட்டுக் கேட்பது.
பொருட் குறையுடையனாயினும் போர்வரின் பெருவேந்தரையும் வெல்லும் பேராண்மையுடையனென்பதாம்.
உண்டவென என்பது உண்டென நின்றது.
விளக்கம் எருது கால் உறாது இளைஞர் கொன்ற எனவே, இளைஞர் காலான் மிதித்துக் கொள்ளப்பட்டது வரகென்றவாறாயிற்று.
வளம்பட விளையாது சிலவாய் விளைந்தமையின் வரகின் தொகுதி புல்லெனத் தோன்றுதலின்.
புல்லென் குப்பை யென்றார்.
ஒக்கல் வாராத புறங்கடை குற்றமுடைத்தென்பதுபற்றிக் கடைதப்பலின் என்பது கூறப் பட்டது.
வாகைத் திணைத் துறைகளுள் புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண் பக்கம் தொல்.
என்பதற்கு இளம்பூரணர் இதனை எடுத்துக் காட்டுவர்.
மூதின் முல்லை இப்பாட்டைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயரும் தெரிந்திலது.
இப்பாட்டு இடையிடையே சிதைந்துள்ளது இதனால் இப் பாட்டுக்குரிய திணையும் துறையும் அமையும் திறத்தை ஆராய்வதும் இயலாதாகின்றது.
டமைந் தனனே அன்ன னாயினும் பாண நன்றும் வள்ளத் திடும்பா லுள்ளுறை தொடரியொடு .
களவுப் புளியன்ன விளைகள்.
வாடூன் கொழுங்குறை கொய்குர லரிசியோடு நெய்பெய் தட்டுத் துடுப்பொடு சிவணிய களிக்கொள் வெண்சோ றுண்டினி திருந்த பின்றை.
தருகுவண் மாதோ தாளிமுத னீடிய சிறுநறு முஞ்ஞை முயல்வந்து கறிக்கு முன்றிற் சீறூர் மன்னனைப் பாடினை செலினே.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
ஊன் துண்டங் களைச் சோற்றிற் கலந் தடுதல் பண்டையோர் மரபு.
தாளி, ஒருவகைப் பனைமரம் தாளித் தண்பவர் குறுந்.
என்றலின் ஒரு வகைக் கொடியுமாம்.
விளக்கம் திணையும் துறையு மவை யென்றதன்பின் பங்கு...... என ஏட்டிற் காணப்படுகிறது.
கிடைத்த ஏட்டில் சில சொற்களும் எழுத்துக் களுமே கிடைத்தன.
நெல் விளையாதாயினும் வரகுந் தினையும் விளையும் அவையும் இரவலர்க்கீயப்பட்டன என்றான் எனவே, சீறூர் மன்னனுடைய ஓம்பா ஈகை யுரைக்கப்பட்டதாம்.
வெள்ளத் திடும்பால் என்று பாடமாயின், வெள்ளம் போற் சொரியப்படும் பால் என்றுரைக்க.
தொடரி, ஒருவகைப் பழமரம்.
கொங்கு வேளிர் இதனைக் கொடுமுள் தொடரி பெருங்.
இதற்கு வளைந்த முள்ளுண்டெனத் தெரிகிறது.
முஞ்ஞை முன்னைக் கொடி இப் பாட்டு மிகச் சிதைந்திருத்தலால் வேறே விளக்கம் காண இயலவில்லை.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார்.
மதுரை நகரத்தவரான இளவேட்டனார் அறுவை வாணிகம் செய்தவராதலால் மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் எனப் படுவாராயினர்.
இவர் அகப்பொருள்நெறியில் பல திணைகளையும் இனிமையுறப் பாடும் நல்லிசை வாய்ந்தவர்.
என்பதும், இல்லிருந்து நல்லறம் புரியும் தலைமகளை விருந்து விருப்புறூஉம் பெருந்தோட் குறுமகள் நற்.
என்பதும் பிறவும் இவரது புலமை நலத்தைச் சிறப்பிப்பனவாகும்.
இவர் பாடியனவாகப் பல பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களுள் உள்ளன.
ஒருகால் இவர் பேராண்மை மிக்க தலைவன் ஒருவனது சிற்றூருக்குச் சென்றார்.
அவ்வூரில் உறையும் மறக்குடி மகளிர் நடுகல்லுக்கு நீராட்டி வழிபடுவது கண்டார்.
இக் காட்சி இளவேட்டனார்க்குப் பெரு மகிழ்ச்சியைத் தந்தது.
அதன் விளைவாக இப் பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் பாடியது.
ஊர் புற்றத் தற்று எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
நெடுந்தகையின் ஆண்மை யொளியை விளக்குதற்கு, அரவுறைபுற்றத்தற்று என்றார்.
புரவலர்பாலுள்ள செல்வத்தைக் கொணர்ந்து இரவலர்க்கு இன்மைதீர வழங்குபவனாதலால், புரவலர் புன்கண் நோக்கானாயினா னென்றலு மொன்று.
நடுகல்லைப் பரவுவது, தாமும் நடுகல்லில் நின்ற தம் முன்னோரைப்போல மறத்துறையில் மாண்புகழெய்தும் மனமுடையராதலை விளக்கிநின்றது.
நெஞ்சில் அச்சத்தை விளைவிக்கும் ஒளியுடைய தென்றும் கூறினாராம்.
போர்வல்ல இளையரைப் பாம்பாகக் கூறுவது மரபு.
ஒள்வாள் புனிற்றான்றரவின் இளையர் அகம்.
என்பது காண்க.
புரவலர் புன்கண், புரவலருக்கு அவர் பகைவரால் விளையும் பகை.
வண்மையால் உறையும், புரவலர் புன்கண் நோக்காத வல்லாண்மையால் நெடுந்தகைமையும் சீறூர்த் தலைவற்குரிய வாயின.
கல்நட்டுக் கால் கொண்டதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
மதுரைக் கணக்காயனார்.
நல்லிசைச் சான்றோருள் மிகச்சிறப்புற்று விளங்கிய நக்கீரனார்க்குத் தந்தையார் இந்த மதுரைக் கணக்காயனார்.
இவர் பாண்டிவேந்தன் பால் பேரன்புடையவர்.
அவனைப் பசும்பூண் பாண்டியன் என்று கூறுவர்.
இவர்பாடியனவாகப் பல பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களுள் உள்ளன.
அவன் பெயர் தெரிந்திலது.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
மதுரைக் கணக்காயனார் பாடியது.
வாரிச் சீறூர் எனக் கூட்டுக.
புரவென்றது, புரவுவரியை, கொடையும் பிறவிக் குணமாகலின், தொன்மை சுட்டிய வண்மை என்றார்.
பாடிச் சென்ற பரிசிலர்க்கேயன்றி, தான் உறையும் சீறூரில் உள்ள தன் சுற்றத்தார்க்கும் அவன் வருவாயாகவுள்ளான் என்றுமாம்.
வாரி புரவிற் காற்றாச் சீர் எனவே கொண்டு, வருவாயால் இறையிலியாய் விடுதற்கும் ஆற்றாத சிறியவூர் என வுரைப்பினுமமையும்.
வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல, ஒருவன் தாங்கிய பெருமை தொல்.
என்பதற்கு இதனை யெடுத்துக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
உறையூர் முதுகூத்தனார் இச் சான்றோர் பெயர் சில ஏடுகளில் முதுகூற்றாரெனவும், உறையூர் முதுகூற்றனாரெனவும் மூதுகூத்தனாரெனவும் காணப் படுகிறது.
இவர் வீரைவேண்மான் வெளியன் தித்தன் என்பானைப் புகழ்ந்து பாடுகின்றார்.
என்று சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இப் பங்குனி விழாக் காலத்தில் திருவரங்கத்துப் பெருமாளை உறையூர்க்குக் கொண்டு சிறப்புச் செய்வதுண்டென ஸ்ரீரங்கத்துக் கோயில் கல்வெட்டுக்கள் ..
இவர் பாடியனவாகச் சில பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களில் உள்ளன.
இப் பாட்டின்கண், சீறூர்த் தலைவன் ஒருவனுடைய இல்லாண்மையைச் சிறப்பித்துக் கூறியுள்ளார்.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
உறையூர் முதுகூத்தனார் பாடியது.
இல்லாப் போழ்தினும், உள்ளது சிறிதாய போழ்தினும் உள்ளது மிகுதியான போழ்தினும் சீறூர்த் தலைவனது கொடை நலம் அமைந்தவாறு கூறியது.
இருள் மயங்கும் அந்திமாலை புல்லென் மாலை யெனப்பட்டது.
இல்லது குறிப்பின் என்றதற்கு இல்லாத தொன்றனை நல்குமாறு குறித்து இரந்தால் என்றுரைப்பினுமமையும் தன்பால் உள்ளது சிறிதாயின்.
அதனை இவறுதலின்றி யாவர்க்கும் அவரவர் வரிசைக்குத் தகமுறைப்படுத்தி வழங்குவதனால் கொள்வார்க்கு வருத்தம் பயவாமையின் வரிசையின் அளிக்கவும் வல்லன் என்றார்.
வரிசையறிதலின் அருமைபற்றி வல்லன் எனல் வேண்டிற்று.
மதவலி நல்கூர்ந்தனனாயினும் படைக்கவும் வல்லன் சிறிதாயினும் அளிக்கவும் வல்லன் உரிதினின் தூவவும் வல்லன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
செல்வக் காலம் கொடைக் கடன் இறுத்தற்கு உரிய காலமாகலின், அதனை உரிது என்றார்.
களவேர் வாழ்க்கை பெரும்பாண், என்றாற்போல வில்லேர் வாழ்க்கை யென்றார்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
மன்னர் மனைகளில், எக்காலத்தும் வருவோர் பலர்க்கும் வரையாது சோறு வழங்குவதுமரபு.
இடைக்காலத்திலும் இவ்வாறு சோறளித்து வாழ்ந்த செல்வர் பலர் உண்டு.
இதனைப் பலியூட்டு என்பது வழக்கம்.
அது சங்ககாலத்துச் செல்வர் மேற்கொண்டிருந்த பெருந்தொழில் என்பது இதனால் விளக்கமுறும்.
இல்லாக்காலத்தும் சிறிதுளதாய காலத்தும் நிலவும் வண்மை கூறவே, செல்வக் காலத்துக்கொடை விரித்துரைக்கப் படாதாயிற்று.
விரியூர் நக்கனார் விரியூர் என்பது சேரநாட்டு வள்ளுவ நாட்டிலுள்ளதோர் ஊர்.
இப்போது மலையாளச் சில்லாவில் இவ் வள்ளுவநாடு ஒரு தாலுகாவாகவுளது.
நக்கன் என்பது இச் சான்றோரது இயற்பெயர்.
இப் பாட்டொன்றொழிய வேறே இவர் பாடின பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
சீறூரையுடைய தலைவன் ஒருவனுடைய மறமாண்பை எடுத்தோதவந்த இவர், அவனது வேலின் செயலைக் கூறிச் சிறப்பித் துள்ளார்.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
விரியூர் நக்கனார் பாடியது.
வேல் பெருந்தகையுடைத்து என்னை, கிடக்கும், செல்லும், செலவானா தாகலின் என இயைத்து வினைமுடிவு செய்க.
கூரையின் வேறாகாமல் நீறு படிந்து புழுதிகலந்துகாணப்படு தலின், கலந்திடைக் கிடப்பினும் கிடக்கும் என்றார்.
துருவேறி யதனை நீறாடிய தென்றார்.
மகளிர் பாட, யாழ் இசைப்ப, படுவில் நீராட்டி மாலைசூட்டித் தெருவில் ஊர்வலம் செல்வதுண்மையின் செல்லும் என்றார்.
கருவி கருத்தாவாயிற்று.
முகத்தினும் என்ற எச்சவும்மை வேந்தர் மார்பைத் தழுவி நின்றது.
விளக்கம் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் கள்ளக்குறிச்சிப் பகுதியில் விரியூ ரென்னுமோரூர் உளது ஆயினும் அதன் தொன்மையறிதற் குரிய சான்றொன்றும் கிடைத்திலது.
எனக் கூறுகிறது.
மாணார்ச் சுட்டிய வாண் மங்கலத் தொல்.
துக்கு இளம்பூரணர் இதனைக் காட்டுவர்.
வென்றவாளின் மண்ணல் தொல்.
என்பதனுரையில், ஒன்றென முடித்தலால் இருவர் வேற்கும் சிறுபான்மை மண்ணுதல் கொள்க என்று கூறி, இதனை யெடுத்துக்காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மூதின்முல்லை இப் பாட்டைப் பாடினோரும் பாடப்பட்டோரும் இன்னா ரென்றறியக் கூடவில்லை.
அவள் கணவனான வேளாண் பெருமகன் தன்பால் வேந்தனே வந்தாலும் உண்பது அதுவே யாகும்.
அவன் போருடற்றிப் பெற்ற பெருவளங்களைப் பாணர் முதலிய பரிசிலர்க்கு உதவி விடுவான் என்று கூறுகின்றான்.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை..................
மன்னும் உம்மும் அசை.
பொகுட்டு விழி, வன்மையாலும் வடிவாலும் பொகுட்டுப்போலும் விழி.
குமிழி நிறமும் ஒளியும் பற்றிய உவமமாதலின்.
அடுக்கிய தோற்ற மன்று மொக்குள் அன்ன கண், பொகுட்டு விழிக் கண் என இயையும்.
எலியும் பிறவும் தோண்டியவளைகள் மிக்க மன்றம் என்றற்கு, தொள்ளை மன்றம் என்றார்.
மன்றம் என்றது புறந்திண்ணை யெனக் கொள்க.
உணராமை காரியத்தின் மேனின்றது.
இரத்தல் இழிவெனக் கருதாது மேற்கோடலின், இரவலரை இரவன் மாக்கள் என்றார்.
குறித்துமாறு எதிர்ப்பை, குறியெதிர்ப்பை அஃதாவது கைம்மாற்றுக் கடன்.
புறப்படுதல் வெளியே செல்லவிடுதல் வெளிவருதலுமாம்.
விருந்தினர் உண்டொழியுங் காறும் வெளிப்பட்டிலள் என்றுமாம்.
நனி பேதையே நயனில் கூற்றம், விரகின்மையின் வித்தட்டுண்டனை புறம்.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
உடும்பு ஆகுபெயர்.
பாணி, கை ஆகு பெயராற் கைச்சரடு குறித்து நின்றது.
இதனை வம்பென்பதும் வழக்கு வம்புகளை வறியாச் சுற்றம் பதிற்.
என்பது காண்க.
புரவலர் வரினும் இரவலர் வரினும் விருந்தோம்பற்கண் வேறுபாடின்மை காட்டியவாறு.
இப் பெற்றியோன் இரவலர் புரவலனாவதற்குக் காரணம் கூறுவார், பரிசில் மன்னும் குரிசில் கொண்டதுவே யென்றார்.
விளக்கம் புலவர்களை ஆற்றுப்படுத்துகின்றாராதலால், தொடக்கத்தே ஊரினது இயல்பைக் கூறுகின்றார்.
தங்கிய வழி, மனைக்குரியன் விரைந்தேற்று விருந்தோம்புவள் என்றற்கு விரும்பி என்றார்.
புறப்பட்டன்றோ இலள், புறத்தேசெல்ல விடுவாளல்லள் தன்பால் இன்மையினைப் புறத்தே நீவிர் அறியச் செய்குவாளல்லள் என்றரைப்பது முண்டு.
இஃது இல்லுறை மகளின் நன்மாட்சி யுணர்த்தி நின்றது.
விதைத்தினையையுண்டல் முறையன்றாதலின், குறி யெதிர்ப்பை நாடினளெனவும், அது பெறாமையின், விருந்தோம்பலோம்பா மடமையினும் வித்தட்டுண்டல் குற்றமன்றெனத் தேர்ந்தனளெனவும் அறிக.
வித்துமிடல் வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி, மிச்சில் மிசைவான்புலம், குறள் என்றது.
மதுரைத் தமிழக் கூத்தனார் சிலப்பதிகார வுரையில் அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்.
ஆயினும் விரிந்த நூல்கள் இப்போது இறந்தன.
உலகவழக்கில் ஆரியக் கூத்தாடினாலும் காரியத்திற் கண்ணாயிருக்கவேண்டும் என்றொரு பழமொழி யுண்டு.
ஆதலால், ஆரியக் கூத்தும் தமிழ்க் கூத்தும் வழக்கிற் பயின்று வந்தன என்பது பெற்றாம்.
பண்டை நாளில் மதுரையிலிருந்து தமிழ்க் கூத்து வகையிற் சிறந்து விளங்கிய சான்றோர் தமிழ்க்கூத்த ரெனப்பட்டார்.
இச் சிறப்பு மிகுதியால் இச் சான்றோருடைய இயற்பெயர் மறைந்து போக, தமிழக்கூத்தர் என்ற பெயரே நிலவுவதாயிற்று.
இந் நூலைத் தொகுத்தோர் இவரை மதுரைத் தமிழக்கூத்தனாரென்றே குறித்துள்ளார்.
இவர் பாடியனவாக வேறே பாட்டுக்கள் இல்லை.
இவ்வொரு பாட்டும் சிதைந்து கிடக்கிறது.
காமரு பழனக் கண்பி னன்ன தூமயிர்க் குறுந்தா ணெடுஞ்செவிக் குறுமுயல் புன்றலைச் சிறாஅர் மன்றத் தார்ப்பிற் படப்பொடுங் கும்மே.
ப் பரிசில் பரிசிலர்க் கீய உரவுவேற் காளையுங் கைதூ வானே.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
மதுரைத் தமிழக்கூத்தனார் பாடியது.
தூமயிரென்றது, மென்மையுடைமைபற்றி, படப்பைக்கண் தொகுக்கப் பட்டிருத்தலின், வைக்கோற்போர் படப்பு எனப்பட்டது.
கைதூவல் ஓய்ந்து செயலறுதல்.
உயர் மருப்பு யானை யென்றது.
பகைவருடைய யானைகளை.
அவற்றின் ஓடைப் பொன்னைப் பாணர்முதலியோர்க்கு வழங்குவது மரபு.
ஒன்னார் யானையோடைப் பொன் கொண்டு, பாணர் சென்னிப் பொலியத் தைஇ புறம்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
முயல் படப்பொடுங்கும் மனையோள் கைதூவாள் காளையும் கைதூவான் என வினை முடிவு செய்க.
பொருநர், கூத்தர் முதலிய பரிசிலர்க்கு அவர் வேண்டுவன நல்கிச் சிறப்பித்தலை, பரிசிலரோம்பல் என்றார்.
ஊணொலியரவம், உணவினை யுண்போரால் உண்ணுங்காலுண்டாகும் ஆரவாரம்.
உரவு வேல் காளை யென்றது.
மறத்துறையால் பொருளீட்டுவன் என்பது பட நின்றது.
காளையாவான் மறத்துறையாற் பொருளீட்டுபவன்.
முல்லை நிலத்தூர் குடியெனவும் வழங்கும்.
அக் கடவுள் தானும் கன்னின்ற பெரு வீரராகும்.
இவற்றை இச் சிறு பாட்டிற் காணலாம் இதுவும் தொடக்கப் பகுதியில் சிறிது சிதைந்து விட்டது.
அடலருந் துப்பின்.
திணை வாகை.
துறை மூதின் முல்லை.
மாங்குடி கிழார் பாடியது.
உரை அடலருந் துப்பின் வெல்லற்கரிய வலியினையுடைய.....
பூவகையும் உணாவகையும் குடிவகையும் கடவுள் வகையும் வேறு பிறவுளவாயினும் அவை இந்நாட்டில் இல்லையென விதந்தோதியவாறு.
பூவைக் குரவு முதலியவற்றோடும் உணாவை வரகு முதலியவற்றோடும் குடியைப் பாணன் முதலியவற் றோடும் கூட்டுக.
கொள்ளுச் செடியாயினும் சிறு சிறு கொடியுடைமையின், சிறுகொடிக் கொள் என்றார்.
ஈண்டு நெல்லென்றது நெற்பொரியினை.
வேலன் புனைந்த வெறியயர் களந்தொறும், செந்நெல் வான் பொரி சிதறி, குறுந்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
குரவே தளவே என்ற பாடம் அச்சுப் பிரதியில் இல்லை.
மறங்கிளர்வித்துப் புகழ்பாடிச் சிறப் பெய்துவித்தலின், அணியோடும் உணவோடும் ஒன்றாக நால்வர் குடியினையும் எண்ணியுரைத்தார்.
அணியப்படுவனவும், உண்ணப் படுவனவும், புரக்கப் படுவனவும் கூறினமையின், பரவப்படுவன நடுகற்களன்றி வேறே கடவுளில்லை யென்றார்.
ஒரு வேந்தன் பிறனொருவன் மகளை மணஞ்செய்து கொடுக்குமாறு வேண்டு கின்றான்.
இவ் வேந்தன்வெஞ்சின்முடையவன்.
மகளைக் கொடுத் தற்குரிய தந்தை வெஞ்சினமுடைமை முதலிய ஏதுக்களைக் கருதி மகட்கொடை மறுக்கின்றான்.
அவனுடனிருக்கும் மறவர் தாமும் மறுத்தற்குத் துணையாகின்றனரேயன்றி, நேர்தற்குத் துணையாகாது வாய் வாளாதிருக்கின்றனர்.
வேட்ட வேந்தன் சினங்கொண்டு போர்ப்பறை முழக்குகின்றான்.
ஊரிற் பெருங் கலக்க முண்டா கிறது.
அவளை மகள் வளர்த்து சிறந்தாளென்னாது பகை வளர்த்துப் பண்பிலளென்பதால், பண்பில் தாய் அறனிலள் என்று இப் பாட்டிற் கூறுகின்றார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
பரணர் பாடியது.
வேந்தற்குச் செய்யக்கடவனவும், மகட்கொடை வேண்டினார்க்குச் செய்யக்கடவனவும் அடங்க கடவன எனப்பட்டன.
மூழ்த்தல் மூடுதல் இயங் களின் பன்மை மிதத்தற்கு இயவரு மறியாப் பல்லியம் என்றார்.
பேதுறவு கலக்கம் மயக்குமாம்.
மகட் கொடையை விரும்பித் தந்தை தன்னையரை அதற்குடன்படச் செய்யாமையும் போர்க்குரியராதலைத் தடாமையும் அறனிலள் என்றற்கு ஏதுவாயின.
அறப்பண்பில்லாது மறப்பண்பேயுடைய ளென்றற்குப் பண்பில் தாய் என்றார்.
வேங்கைமலை, தமிழ் நாட்டிலுள்ள மலைகளுள் ஒன்று அருவி வேங்கைப் பெருமலை குறுந்.
என்று அள்ளூர் நன்முல்லையாரும் கூறுவர்.
வேங்கை மரங்கள் மிக வளர்தலாலும், வேங்கைப் புலிகள் வாழ்வதாலும் இம் மலை வேங்கைமலை யெனப்பட்டதெனக் கருதுதலுமுண்டு.
முற்றா இளமுலை யென்றது, பெதும்பைப் பருவமெய்திய அணிமைச் செவ்வியுடையளென்பதைத் தோற்றுவித்து நிற்கிறது இஃது அன்மொழித்தொகை.
மகளழகு கதிர்த்துத் தோன்றிக் காண்பார்க்கு மகிழ்ச்சி மிகுவித்தலின் தகை வளர்த்தெடுத்த நகை யென்றார்.
வளர்த்தென்னும் வினையெச்சம் முன்னது காரணப் பொருட்டு பின்னது காரியப் பொருட்டு.
விளக்கம் மகட்பாற் காஞ்சியாவது, ஏந்திழையாள் தருகென்னும், வேந்தனொடு வேறு நின்றன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
வேட்ட வேந்தனும் வெஞ்சினத்தினன் என்றது, மகண் மறுத்த வழி, வெவ்விய சினங்கொண்டு போர்செய்தல் ஒருதலையென்பது குறித்து நின்றது.
போர்க்குச் செல்லும் களிற்றின் மருப்புக்குத் தொடியணிதல், செயற்கை வலியூட்டற்கு.
தந்தையும், களிறும் மறவரும் இருக்கும் நிலையினை விதந்தோதியது மகண் மறுக்கும் தந்தையும் போர்க்குச் சமைந்திருக்கின்றானென்பதை யுணர்த்தி நின்றது.
பகைவளர்த் திருந்தாளென்றற்கேற்பப் பண்பில் தாய் என்றார்.
கபிலர் ஆசிரியர் கபிலர் இப்பாட்டின்கண் சோழநாட்டுத் தலைவன் ஒருவன் ஊருக்குச் செல்லுகின்றார்.
அவனுடைய அருமை மகள் தன் பேதைப் பருவங்கடந்து பெதும்பைப் பருவமெய்தி இற்செறிக்கப் படும் இயல்பினாளாகின்றாள்.
அச் செய்தி ஊர் முழுவதும் பரவுகிறது.
சூழவுள்ள நாட்டிலும் படர்கிறது.
அவளுடைய குடிநலனும் மெய்ந்நலனும் அறிவு நலனும் யாவராலும் புகழ்ந்து பேசப்படுகின்றன.
இச்செய்திகளை ஆசிரியர் கபிலர் அறிகின்றார்.
இவளை மணஞ்செய்து கொள்ளும் பேறுடைய வேந்தர் யாவரோ, அது காண்டற்குரியது என இசைக்கின்றார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
கபிலர் பாடியது.
நிரல் அல்லோர்க்கு மகட்கொடை மறுத்தலும் அது வாயிலாகப் போருண்டாதலும் எதிர்நோக்கிப் படைபண்ணப் படுதலின், சோணாட்டண்ணல் ஆர்கலியினன் என்றார்.
கவிகை பாடியென மமையும்.
பாரியின் காவல் கடுமைபற்றி அவனது சுனை பிறர் காண்டற்கரிதானது பற்றி, இற்செறிப்புண்ட பெண்ணுக்கு அதனை யுவமம் கூறினார்.
விளக்கம் இப் பாட்டின் முற்பகுதி அச்சுப்பிரதியில் சிதறிக் கிடக்கின்றது.
எனவும் கூறினாராக, அவர் குறிப்பறியாது பட்டாங்கே கொண்டு மகட்கொடை வேண்டிவந்தனரென்னும் குறிப்புத் தோன்ற, மண்ணாள் செல்வராயினும்.........
ஈதலானா இலங்கு தொடித் தட்க்கைப் பாரி என்றாரென வறிக.
பாரியினது பறம்பின்கண்ணதாகிய சுனை மிக்க அருமையும் பெருமையுமுடைய தென்பதைப் பிறரும், பாரி பறம்பிற் பனிச்சுனைத் தெண்ணீர் புறம்.
என்று கூறுதல் காண்க.
களவிற் கொண்டு தலைக்கழிதல் முதலிய செயல்கட்கு இப்போது இடமில்லையென்பார் அற்றன்றாகலின் என்றார்.
வேந்தரெனப் பன்மையாற் கூறியது.
மகட்கொடை வேண்டிவருவோர் சான்றோர் உட்படப்பலராதல் தோன்ற, இற்றால் என்றது, மகண் மறுத்தல் ஒருதலை யென்றவாறு.
குன்றூர்கிழார் மகனார் குன்றூர் என்பது ஓரூர்.
இவ்வூரினரான குன்றூர்கிழார் பெயர் இன்னதெனத் தெரிந்திலது.
நற்றிணையில் குன்றூர்கிழார் மகனார் கண்ணத்தனாரென ஒருவர் காணப்படுகிறார்.
இங்கே குன்றூர்கிழார் மகனாரென்றே காணப்படினும், கண்ணத்தனார் என்ற இவரது இயற்பெயர் ஏட்டில்விடுபட்டதாகக் கருதுதற்கிட முண்டு.
அவர் காலத்தே நெடுவேளாதன் என்பான் சோழநாட்டிற் போந்தை யென்னும் ஊர்க்குரியனாய் விளங்கினான்.
இச் சான்றோரை அவன் பரிசு நல்கிச்சிறப்பித்துள்ளான்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
குன்றூர் கிழார் மகனார் பாடியது.
பள்ளப்பாங்கான நன்செய் வயலென்றும், மேட்டுப் பாங்கு செறுவென்றும் தெரிந்துணர்க.
கொள்மகள், மணந்து கோடற்குரிய செவ்வியெய்தினவள்.
ஓரெயிற்குக் கலனும், கழனிக்கு ஆழியும் உவமம்.
செல்லும் வலியழிந் தமையின் கரையிற் பிணிக்கப்பட்டிருக்கும், கலம், ஏமுற் றுணங்கு கலன் எனப்பட்டது.
மருதஞ்சான்ற சீறூர் மன்னன் என்றதற்கு, வண்டோட்டு.....ஓரெயில் மன்னன் என்றார்.
சீறூர் மன்னனை ஓரெயில் மன்னனென்றலும் வழக்கு.
முரவு வாய் ஞாயில் ஓரெயில் மன்னன் அகம்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
விளக்கம் போந்தையென்ற பெயருடைய வூர்கள் தமிழ்நாட்டில் பல பகுதிகளிலும் உள்ளன.
இப் போந்தை யென்னும் ஊர் மிறைக் கூற்றத்துப் போந்தை யென்று கல்வெட்டுகளில் ..
குறும்பொறை நாட்டிலும் ஓய்மா நாட்டிலும் உள்ளவை பொற்போந்தை ...
யென்றும், அரும்போந்தை ..
யென்றும் குறிக்கப்படுகின்றன.
மிறைக்கூற்றத்துப் போந்தைக் கண்மையில் ஆதமங்கலம் ..
என்றோர் ஊர் இருத்தலால், நெடுவேளாதனது போந்தை மிறைக் கூற்றத்துப் போந்தையாதல் வேண்டுமென்று கருதப் படுகிறது.
மிறைக்கூற்றம் திருப்பழனம் முதலிய வூர்களைத் தன்பால் உடையது.
ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
மிளையும் அகழியுமாகிய அரண் பிற இல்லாமையின், ஓரெயில் என்றார்.
மகட்பாற் காஞ்சி ஓரூரில் வாழ்ந்த தலைமகன் ஒருவனுடைய மகள் மணத்திற் குரிய செவ்வி யெய்தலுற்றாள்.
அவளது உருநலங்கண்ட வேந்தர் பலர் அவளை மணந்துகொள்ள முயல்வராயினர்.
மறக்குடியிற் றோன்றிய மாண்புடைய அவள் தந்தை தன்னோடொத்த மாண்புடையார்க்கே அவளை மகட் கொடை நேருங் கருத்தினனாய் இருந்தான்.
தந்தையின் கருத்துக்கேற்ப மகட் கொடை வேண்டும் வேந்தர் மாணாராயின் போர் நிகழும் என்பது ஒருதலை.
இச் சான்றோர் பெயர் தெரிந்திலது.
இப் பாட்டும் இடையிடையே சிதைந்துள்ளது.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி, குன்றூர் கிழார் மகனார் பாடியது.
ஒளித்தாளாகலான், வளரவேண்டும் என வினைமுடிவு செய்க.
ஒளித்தாள் என்புழி ஆகாரம் செய்யுளாகலின் ஓவாயிற்று.
பறிக்கும், உகளும், குறூஉம் என வரும் செய்யுமென் வினை யிடத்து உம் உந்தாயிற்று.
மடல் பூ பூக்களையுடைய மரம் மடலையெனப்பட்டது.
நெட்டேறு, நெடு வேறு என வந்தது.
ததைதல், நெருங்குதல் செறிதலுமாம்.
வீததை கானல் குறுந்.
குறுமுயல் நிலத்திலும், வாளை நீர்ப்பரப்பிலும் உகளுமென வறிக.
யானையின் செவிக்கு முறம் உவமை முறஞ்செவி யானையுந் தேருமாவும் மணி.
என்பது காண்க.
வேந்தரது மறங்கெழு நெஞ்சைக் கொண்டொளியாளாயின், அவர் மகட்கொடை வேண்டிப் போர்குறித் தெழாரென்பது கருத்து.
விளக்கம் செறுவிற்றதைந்த.....கலத்தின் என இடம்விட்டே ஏட்டிலும் எழுதப்பட்டுளது.
கலத்தின் வளரவேண்டும் என்றவிடத்து உவமப்பொருளை விளக்கும் தொடர்கள் விடுபட்டமையின், வளர வேண்டும் என்றதன் கருத்து விளங்கவில்லை.
அவளை, ஆரமருழப்பதும் அமரியளாகி என்றும் கூறினார்.
அமர்தல், விரும்புதல்.
அமருழப்பது அவள் பொருட்டாகலின், அமரியளாகி என்றார்.
காதற் காமவயப் பட்டான் ஒருவன், காதலியை, என்நிறையரு நெஞ்சங் கொண்டொளித் தோளே ஐங்.
என்று கூறுதல் காண்க.
அள்ளூர் நன்முல்லையார் இவர் பெயர் இப் பாட்டின் குறிப்பில் பள்ளியூர் ஆசிரியர், திரு.
கிருட்டினசாமி சேனை நாட்டரது கையெழுத்துப்படியிற் காணப்பட்டது.
புறநானூற்று அச்சுப் படிகளுள் இப்பெயர் காணப்படவில்லை.
இப் பாட்டின் சிலவடிகள் சிதைந்து விட்டன.
மூதின் முல்லைத் துறைப் பாட்டொன்று இவர் பாடியதாக இத் தொகை நூற்கண் உள்ளதனை புறம்.
முன்பே கண்டோம்.
அப்பாட்டின் சிதைவு எவ்வாறு நம் உள்ளத்தே வருத்தத்தை யெழுப்பிற்றோ அவ்வாறே இப் பாட்டின் சிதைவும் பெரு வருத்தத்தை எழுப்புகிறது.
அணித்தழை நுடங்க வோடி மணிப்பொறிக் குரலங் குன்றி கொள்ளு மிளையோள் மாமகள்.
யார்மகள் கொல்லென வினவுதி கேணீ எடுப்பவெடாஅ.
மைந்தர் தந்தை இரும்பனை யன்ன பெருங்கை யானை கரந்தையஞ் செறுவிற் பெயர்க்கும் பெருந்தகை மன்னர்க்கு வரைந்திருந் தனனே.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
அள்ளூர் நன்முல்லையார் பாடியது.
இவள் யாவர் மகள் என வினவுகின்றாய்!
நீ கேள் யான் கூறுவதனை நீ கேட்பாயாக எடுப்ப எடாஅ ......
குரல், கொத்து, பூவுந்தளிரும் கொண்டு இளமகளிர் தழை தொடுத்துத் தம் இடையில் அணிந்து கொள்வது மரபு.
அழகுறத் தொடுத்தமை தோன்ற அணித்தழை யென்றார் அம்பூந் தொடலை யணித்தழை யல்குல் புறம்.
என்று பிற சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
இளைய மகளிரணிவரென்பதை, இளையமாகத் தழையாயினவே புறம்.
என்பதனா லறிக.
மாநிறமுடைய மகளை மாமகள் என்றார்.
கரந்தைக் கொடிபடர்ந்த வயலிடத்தே தானைகள் தங்கிப் போர்செய்வதியல்பு.
காய்த்த கரந்தை மாக்கொடி விளைவயல், வந்திறை கொண்டன்று தானை பதிற்.
என ஆசிரியர் காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் கூறுதல் காண்க.
யானையைப் பெயர்த்தற் கேதுவாகிய பெருவன்மை பெருந்தகை யெனப்பட்டது.
தகை, அழகு, பெருவன்மையே வேந்தர்க்கு அழகும் தகுதியுமாம் என்றறிக.
பரணர் மகள் மறுத்தல் காரணமாக இருவரிடையே போர் நிகழும் திறமொன்றை ஆசிரியர் பரணர் இப் பாட்டின்கட் குறிக்கின்றார்.
ஒரு தலைவன்பால் அழகிய மகளொருத்தி நலஞ்சிறந்து விளங்கக் கண்ட வேந்தனொருவன் அவளைத் தனக்கு மகட்கொடை நேருமாறு வேண்டினான்.
தலைவனாகிய தந்தை மகட்கொடை மறுத்தான்.
வேந்தன் தன் வேட்கை மிகுதியால் அவனை இரந்து பின்னின்று குறைமொழிந்து கேட்டான்.
அதற்கும் அத்தந்தை கொடுத்தற்கு இசையவில்லை.
வேந்தற்கு வெகுளி பெரிதாயிற்று.
இருவர்க்கும் போர்மூண்டது.
இவர் இவ்வகையராதலால்.
இவ்வூர் தனதுபேரழகை இழந்தழியும் போலும் என ஆசிரியர் பரணர் இரங்கிப் பாடுகின்றார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
பரணர் பாடியது.
ஏந்து கோட்டல்குல், அணித்தழை யல்குல் என இயையும், தொடுத்தல், தொடலையென வந்தது.
தொடலை, மாலையுமாம்.
செம்பொற் சிலம்பென்றும் பாடமுண்டு.
பொறி, தொழிற்பாடு, எழு, கணையமரம்.
மண்ணை யரைத்துக் கல்லறுத்து இஞ்சி யெடுத்தல் முறையாதலால் அரைமண் இஞ்சி யென்றார்.
தமர் பிறரெனத் தெரியாது பகைவரைப் பொருதழிக்கும் தறுகண் மறவரைக் கடுங்கண் சுற்றம் என்றார்.
மறுத்த மறுப்படுத்த அறுத்த வென்றுமாம்.
துறக்க வுலகு வாராவுல கெனப்பட்டது எதிர்காலத்தை வாராக் காலம் என்பது போல.
நாட்டுக்கழகு தருவது அதன் பெருவளமாதலின், அதனைப் பெருங்கவின் என்றார்.
மென்புல வைப்பென்றும் பாடமுண்டு.
இத்தண்பணையூர் கவின் இழப்பது கொல்லோ எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கொடாஅன் என்றும் கூறினார்.
மாற்றம் மாறாமைக்குக் காரணம் மிக்க சினம் என்றற்கு மறலிய சினம் எனப்பட்டது.
போர்க்குச் செல்லும் மறவர் நீராடி மாலையணிந்து ஒப்பனை செய்து கொண்டேகுவது மரபு.
என்று பிறரும் இதனை எடுத் தோதுவது காண்க.
அவர் அவனது பெருவிதுப் புணர்ந்து நெடுந்தகாய்!
இவள் திருநயத்தக்க செவ்வியும் பண்பும் உடையளே.
போரிற் பலரைக் கொன்று குவித்த பெருமாட்சியுடையர் இவள்உடன் பிறந்தோர்.
நீ இதனையறிந்து செய்வன தேர்ந்து செய்வாயாக என இப் பாட்டால் அவனைத் தெருட்டுகின்றார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
அரிசில் கிழார் பாடியது.
காட்டுக் காக்கை.
கள்ளிக் காக்கையெனவும் வழங்கும்.
மறமாண்புடைய தந்தை தன்னையரை எடுத்தோதுதலின், அஃதில்லாரை ஏனோர் என்றார்.
வேட்கை மிகுதியால் உள்ளத் தெழும் விரைவுத் துடிப்பு,விதுப்பெனப்படும் அது கட்பார்வையிலும், சொற்செயல்களினும், மெய்ப்பட்டுத் தோன்றும்.
உருவும் குணமும் தொழிலும் அகப்படப் பண்பு என்றார் பொருநர், மறக்குடிப்பிறப்பும் பேராண்மையும் உடையராய், அவற்றால் பிறர்க்கு உவமமாகும் உயர்ந்தோர்.
ஐயவிபோலும் முட்டையை ஐயவி முட்டையென்றார்.
மகட் கொடை வேண்டியெழுந்த வேட்கை அது பெறாவழி வெகுளி யாய் மாறிப் போர் செய்தற்கண் செலுத்தலின்.
பெறாமையின் பேரமர் செய்தலின் என்றார்.
நெடுந்தகை இவள் நலன், அல்லது, ஆகாது தந்தையும் கிழவன் தன்னைமார் மாட்சியர் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
மற்று அசைநிலை.
விளக்கம் இருள்வாசிப் பூவினை இருவாட்சி யென்பதும் வழக்கு.
இப்பூ இரவில் மலர்வது.
இப் பூவாற் றொடுக்கப்பட்ட கண்ணியணிந் திருக்குமாறு தோன்ற, மயிலைக் கண்ணி பெருந்தோட் குறுமகள் என்றார்.
தோள் பெருத்திருத்தல் மகளிர்க்கு மாண்பு.
அகலல்குல் தோள் கண்ணென மூவழிப் பெருகி கலி.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
விதுப்புறவும் வென்வேல் ஏந்தும் தகைமைவழிப் பிறந்த செருக்கும் அவன் கருத்துக்கு ஏதுவாயின.
பரணர் திரு மிக்கதோர் ஊர்த்தலைவனை மகட்கொடை வேண்டிப் பலர் சென்று கேட்டனர்.
இம்மறுப்பு வந்தோர் பலரையும் கீழோராக்கினமையின் அவர் உள்ளத்தே சினங்கொண்டு போர்க்கு ஆயத்தராயினர்.
அதனையறிந்த சான்றோராகிய பரணர், தந்தையின் மறுப்பால் அவ்வூர்க்குப் போரால் எய்தக்கூடிய துன்பத்தை யெண்ணி இப்பாட்டின்கண் இரங்கிக் கூறுகின்றார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
பரணர் பாடியது.
நொடுத்தல், விலைக்கு விற்றல்.
மீனை நெல்லுக்கு விற்றலின், மீனொடுத்து நெற்குவைஇ யென்றார்.
உயர்ந்த அம்பிகளும் மனைக் கூரைகளும் தம்மில் ஒத்து விளங்குதலின், வேறு பாடறிய இயலாமையின், மறுக்குந்து என்றார்.
உம் உந்தாயிற்று.
அவ்வகையில், மிசை நெற்குவை யென இயைத்து மேலே நெல்லைக் குவித்தலாலென வுரைக்க.
கறி மூடையும் கடற்கரையும் தம்மில் ஒத்துக் காண்பார் காட்சியைக் கலக்கும் என்றற்குக்.
கறி மூடையாற் கரைக் கலக்குறுந்து என்றார்.
மூடைகளை ஏற்றலும் இறக்குதலும் செய்தலால் ஆரவாரம், உண்மை யுணர்க.
பொன்னாகிய பொருள் பரிசமாயிற்று.
தாரம் பண்டங்கள்.
ஈண்டுக் குட்டுவனென்றது, கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவனை யென்றறிக.
கடல் முழங்கு முழவின் முசிறியென இயைத்துக் கடல்போல் முழங்கும் முழவினை யுடைய முசிறி யெனினுமாம்.
புரைதல், உயர்தலும் ஒத்தலுமாம் வாய்ப்பட வழியுண்டாக.
பருந்துயிர்த்துச் சேர்க்கும் என்பதைப் பருந்து தங்கி உயிர்க்குமெனக் கொள்ளினுமமையும்.
உயிர்த்தல், இளைப்பாறுதல்.
உழிஞைப்போர் நிகழ்தல் ஒருதலையென்பார் ஏணி வருந்தின்று கொல் என்றார்.
அரண் கோடற்குச் சார்த்திய ஏணி அசைவின்றி நிலை பெறத் தாங்குதல்பற்றி இறுத்த ஏணி யெனல் வேண்டிற்று.
கொடுப்பினும், தந்தையும் கொடான்.
ஊர்க்கண் வந்தோர்.
இறுத்த ஏணி வருந்தின்று கொல்லோ எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
ஏணியை எல்லையாக்கி ஏணிக்கும் ஊர்க்கும் இடையிலுள்ள நிலம் வருந்தின் றென்றுரைப்பினுமாம்.
மீன் விற்போர் ஈட்டிய நெல்லும்.
கடலில் நிற்கும் கலத்திலிருந்து பொற்பரிசம் கழித் தோணியால் கரைசேரும் என்றாராயினும், கழியாய் ஆண்டுப் பயன்பட்டது சுள்ளியாறு எனக் கொள்க.
எனப்பிறரும் கூறுவது காண்க.
குட்டநாடு மலை வளமும் கடல் வளமுமாகிய இரண்டுமே யுடையதாகலின்.
குட்டுவன், தன்பால் வருவோர்க்கு மலைத் தாரமும் கடற்றாரமும் தலைப்பெய்து நல்குவன் என்றார்.
நெடுநல்லூர் என்று சிறப்பித்தது, அதற்கு உளதாக இருக்கும் கேட்டினை நினைந்தெனக் கொள்க.
அண்டர் நடுங்கல்லினார் இவர் பெயர் அடை நெடுங்கல்லினாரென்றும், அண்டர் நடுங்கல்லியார்.
அடை நெடுங் கல்லியாரென்றும் காணப்படுகிறது.
இப் பாட்டு இடையிற் சில அடிகள் சிதைந்துள்ளது.
அதனால் பொருள் முடிவு தெளிய விளங்கவில்லை.
திணையும் துறையும் முன்னைப் பாட்டுக்களிலுள்ளனவே என்பதனால், மகட்கொடை பற்றியது இப்பாட்டு என்று அறியலாம்.
கணிமே வந்தவ ளல்குலவ் வரியே.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
அண்டர் நடுங்கல்லினார் பாடியது.
கணி மேவந்தவள் வேங்கைத் தாதினை விரும்பும் இளையவளுடைய அல்குல் அவ்வரி அல்குலிடத்தே பரந்த அழகிய வரிகள் எ று.
இப் பாட்டில் சில அடிகள் சிதைந்து போனமையின் பிற்பகுதியின் பொருணிலை விளங்கவில்லை.
செறிவளை மகளிரெனவே இளையவரென்பது பெறுதும்.
நீர்த்துறைக் கணிமையில் மருதம், நிற்கும் துறைநணி மருதமேறி பதிற்.
மருதிமிழ்ந் தோங்கிய பெருந்துறை பதிற்.
என்றும் சான்றோர் விளம்புதல் காண்க.
நிறுக்கப்படும் பொன்னும் பொருளும் அடங்க நிறைசால் விழுப்பொருள் என்றார்.
ஆர், ஆத்தி அஃது அம்முப் பெற்று ஆரம் என வந்தது.
வேங்கை மரத்திலிருந்து பூப்பறித்து விளையாடும் விருப்ப முடைமை தோன்ற இவ்வாறு கூறினாரெனினுமையும்.
மேவருதல், விரும்புதல் முறி தளிர்.
செந் நெல் பைந்தோடு உண்ட மஞ்ஞை யென மாறியியைத் துரைப்பினும் அமையும்.
அகன்ற அல்குலிடத்து வரிபரந்திருத்தல் அழகு ஆதனாற்றான், அல்குல் அவ்வரி யென்றார்.
அல்குல், இடைக்கும் முழந்தாளுக்கும் இடைப்பகுதியாகும்.
அவர்களை நிரலல் லோர்க்குத் தரலோ இல் என்று கூறி மறுத்தான்.
மகட் கொடை வேண்டி வந்தோர் பெரும்பொருள் நல்குவதாகக் கூறியவழியும் நிரலுடைமை நோக்கி மறுப்பதே அத் தன்னையர் செய்தனர்.
இது கண்டார் சான்றோராகிய அண்டர் நடுங் கல்லினார்.
களிறணைப்பக் கலங்கின, காஅ தேரோடத் துகள்கெழுமின, தெருவு மாமறுகலின் மயக்குற்றன.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
அண்டர் நடுங்கல்லினார் பாடியது.
இறுத்தல் இறையென வந்தது.
இறை கூர்தல் என்ற தொடர் ஒரு சொல்லாய்த் தங்குதல் என்னும் பொருள் குறித்துநின்றது.
கன்னி மாடத்துச் சுருங்கையாயினும் ஓவிய வேலைப்பாட்டால் மிக்கதென்பார்.
ஓவுறழ் இரும்புறம் என்றார்.
ஓவுறழ் இரும்புறம் என்றதற்குக் கதவுநின்றியங்கும் இரும்புறம் எனினுமமையும்.
சுருங்கை தூம்பு போறலின், அதன் கதவினை ஒவென்றாரென்று கொள்க.
இரும்பின் இடையே கைவிரல் நுழைந்து கோத்துப்பிடி இயக்கப்படுவதுபற்றி, கைகவர் இரும்பு எனல் வேண்டிற்று.
கைகவர் இரும்பின் இரும்புறம், ஓவுறழ் இரும்புறம் என இயையும்.
மையல் நோக்கு, காமச் செவ்வி தோன்றியது புலப்படுத்தும் நோக்கமென்றுமாம்.
தையல், ஒப்பனை செய்யப்படுபவள்.
கதுவாய் வாள், போரிற் பகைவரைத் தாக்கி வாய் மடிந்த வாள் என்றுரைப்பினுமமையும்.
வயிரமேறிய மரக்கட்டையைக் கடைந்த காம்பு கரிதாகலின், இருங்கடை நெடுவே லெனப்பட்டது.
செல்வம் வேண்டார் என்றதனால், செல்வமுடைமை நிரலுடைமைக்கு உறுப்பாகக் கொள்ளப்படாமை விளங்குகிறது.
என்று பிறரும் கூறுவதனால் அறிந்துகொள்க.
அண்டர் மகன் குறுவழுதியார் இக் குறுவழுதியார் அண்டர் நடுங்கல்லினார்க்கு மகனார் போலும்.
பாண்டி வேந்தர்க்கீழ் விளங்கிய தானைத்தலைவர்களும் ஏனைத் தலைவர்களும் பாண்டிவேந்தர் சிறப்புப் பெயர்களுட் சிலவற்றைத் தாமும் கொண்டிருந்தனர்.
இதனை இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர்களின் கல்வெட்டுக்களிற் காணலாம்.
சடைய வன்மன் சுந்தரபாண்டியன் காலத்துக் கல்வெட்டொன்று ..
ஒரு தலைவன் பெயரைச் சுந்தரபாண்டிய வாணாதிராயர் என்று குறிப்பது காணலாம்.
ஆதலால், இவரும் குறுவழுதி யென்ற பெயருடையராயினாரெனக் கருதலாம்.
பாண்டியர்க்குப் பெருவழுதி யென்ற பெயருண்டு சிறு வழுதி யென்றலினும் குறுவழுதியென்பது சிறப்புடையதாதலின் இவர்குறுவழுதியெனப் பட்டார்.
இவர் பாடியனவாக அகத்தில் இரண்டு பாட்டுக்களும் குறுந்தொகையில் ஒரு பாட்டும் காணப்படுகின்றன.
கருப்பொருள் களில் நெய்தலையும் உரிப் பொருளிற் குறிஞ்சியையும் இவர் பெரிதும் விரும்பிப் பாடுவர்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி அண்டர் மகன் குறுவழுதியார் பாடியது.
என்பார், அதுவாயாகுதல் என்றும் கூறினார்.
இவள் நலம் பெரும்பாழ் செய்யும் அஃதொருதலை அதனைப் பின்னர்க் கண்டுகொள்க என்பது குறிப்பெச்சம்.
சிறாஅனென்றது, தமையன் மேனின்றது.
ஈன்ற தாயது அன்பும், சிறாஅன் எனவே உடன் பிறந்தோனது அன்பும் கூறப்படவே, நல்லன் என்றது தந்தையாயிற்று.
இனி, தாயையும் உடன்பிறந்தானையும் கூறலின்.
நலங்காரணமாக நிகழும் போரால் விளையும் செயலை நலத்தின்மேலேற்றிக் கூறினார்.
ஆகவே, இவ்வூரும் பெருவருத்தம் எய்தும் போலும் என இரங்கி இப் பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
கபிலர் பாடியது.
கள்ளுண்போர் இடையிடையே கறித்தற்பொருட்டு இஞ்சியும் இறைச்சி வற்றலும் மீனும் தின்ப.
கள்ளுண் போர் இடையே சிலவற்றை யுண்பரெ ன்பதை இஞ்சி வீவிராய பைந்தார் பூட்டி பதிற்.
என்பதன் பழைய வுரையிற் காண்க.
அகுதை யென்பான் சங்கத் தொகை நூல்களில் காணப்படும் வள்ளல்களுள் ஒருவன்.
எனச் சான்றோர் வழங்குவது காண்க.
இடையே அடிகள் சில சிதைந்தமையின், பொருண்முடிவு விளங்கவில்லை.
விளக்கம் கதுவாய் வேல், முரிந்து வடுப்பட்ட வேல், அகுதையை, இன்கடுங் கள்ளின் அகுதை குறுந்.
என்றும் நன்மா வீசும் வண்மகிழகுதை அகம்.
என்றும் சான்றோர் கூறுவதால், அகுதை கள்ளால் சிறப்பெய்தியவனென்பதை இனிது காணலாம்.
குண்டு நீரென்றது, ஆழ்ந்தநீர் நிறைந்த கடலுமாம்.
கூடலென்ற பெயர் கொண்ட வூர்கள் தமிழகத்திற் பல இருத்தலின், அகுதையின் கூடல் இன்னதெனத் துணிய முடியவில்லை.
அகுதை ஒரு வேளிர் தலைவன் அவன் கோசர்களைத் தன் படைமறவராகக் கொண்டிருந்தான்.
என்று கல்லாடனார் பாட்டிலும் கூறப்படுதலால், அறிகின்றோம்.
இவ்வகையில் அகுதையின் கூடல், மேற்காநாட்டுக் கூடல் ..
என்றும் கூடன்மங்கலம் ...
என்றும் கூறப்படும் கூடலூராகக் கொள்ளலாம்.
அஃது இப்போது கடலூர் . எனப்படும் பேரூராகும்.
பரணர் மகட்கொடை வேண்டி வந்தோர்க்குத் தந்தையும் தன்னையரும் மகள் மறுத்தமையின், போர் நிகழுமென்பது ஒருதலையாகத் துணியப் பட்டது.
இது கண்ட சான்றோராகிய பரணர் இந்த மகள் பொருளாகவன்றோ இவ்வூரின்கட்போரும், அதனால் ஊர்க்குக் கேடும் உண்டாக விருக்கின்றன.
இவளை இவளுடைய தாய் பெறாதிருப்பாளாயின் நன்றாம் பெற்று வளர்த்து விட்டமையின் அது கழிந்தது என இரங்கிக் கூறுவாராயினர்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
பரணர் பாடியது.
அரித்தல், வடித்தல் சேரியைக் குயத்துக்குங் கூட்டுக.
குயவர் சேரி குயம் எனப்பட்டது.
வேட்கோவருட் சிறந்தோர்க்குப் பெருங்குயம் என்று சிறப்பித்தல் இடைக் காலத்தும் தமிழகத்து வழக்காக இருந்தது.
சிறு வலை கொண்டு மீன் பிடிக்குஞ் செயலை மீன் சீவுதல் என்றார்.
எனவும், வெண்ணெ லரிநர் பின்றைத் ததும்பும், தண்ணுமை வெரீஇய தடந்தா ணாரை அகம்.
எனவும், வெண்ணெலரிநர் மடிவாய்த் தண்ணுமை, பன்மலர்ப் பொய்கைப் படுபுள் ளோப்பும் அகம்.
எனவும் கூறுவது காண்க.
தழும்பனுடைய ஊணூர் மருங்கூர்ப்பட்டினத்துக்கு அண்மையில் இருப்பதென நக்கீரர் அகம்.
என்று கொங்குவேளிர் கூறுவது காண்க.
ஈன்று வளர்த்துவிட்டமையின், ஈனாளாயினளாயின் என்றார்.
மதுரை மருதனிளநாகனார்.
சோழநாட்டு உட்பிரிவுகளுள் சிக்கல் நாடு என்பது ஒன்று.
இஃது இந் நாளில் திருவாரூர்க்குக் கிழக்கிலுள்ள பகுதியாகும் இதன் தலை நகரம் சிக்கல் எனப்படும்.
அதன்கண் மருதனிளநாகனார் காலத்தே வேளாண் தலைமக னொருவன் இருந்தான்.
அவனைப் பெருஞ்சிக்கல் கிழான் என்பர்.
அவனுடைய மகள் பெண்மை நலங் கனிந்து வேந்தர் விரும்பி வேட்கும் வீறுகொண்டு விளங்கினாள்.
அவளை மணக்க விரும்பினானொரு வேந்தன்.
பெருஞ்சிக்கல் கிழான் அவன்பால் தன் மகளை மணத்தற்கு வேண்டும் நலம் குறைந்திருப்பது கண்டு மகட்கொடை மறுத்தான்.
அதனால் இருவரிடையே பகைமை தோன்றிற்று.
சினம் சிறந்த வேந்தன் தன் நுதல் வியர்வையைத் தன் கைவேலாற் றுடைத்துக் கடிய சொற்களையே கூறலுற்றான்.
பெருஞ்சிக்கல் கிழானும் வேந்தனது வலிமிகுதி யறிந்து பணிந்து மொழிந்தடங்காது நெடுமொழி நிகழ்த்தினான்.
இருவர் நிலை களையும் மருதனிளநாகனார் கண்டார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
மதுரை மருதனிளநாகனார் பாடியது.
இது பெருஞ் சிக்கல் கிழான் மகண் மறுத்தது என்பர் இளம்பூரணர்.
தந்தையும் அஞ்சா நெஞ்சினனாதல் விளங்க தந்தை யும் நெடியவல்லது பணிந்த மொழியலன் என்றார்.
படிவம், கொள்கை.
தந்தையும் நெடியவல்லது பணிந்து மொழியலன் என்றதனால், மகட்கொடை மறுப்பவன் வேந்தனல்லன் என்றும், வேந்தன் மகட்கோடற்குரிய தகுதியுடைய னென்றும் அறியலாம்.
வேந்தர்க்கு மகட்கொடை நல்கும் மாண்புடைய குடியினனாதலால், அதற்கேற்ப, நெடிய மொழிதல் அவற்கு இயல் பாயிற்று.
நிகர்த்து மேல்வந்த வேந்தனொடு முது குடி, மகட் பாடஞ்சிய மகட்பாற் காஞ்சி தொல்.
என்பதற்கு இதனைக் காட்டிய இளம்பூரணர், இது பெருஞ்சிக்கல் கிழான் மகட் கொடை மறுத்தது என்பர்.
மதுரை மேலைக்கடைக் கண்ணம்புகுத்தா ராயத்தனார் மேலைக்கடைய மென்பது தென்பாண்டி நாட்டிலுள்ள தோரூர்.
இவ்வூர் நல்லிசைச் சான்றோர் பலர்பிறந்த சிறப்புடையது.
என்றும் கோனாட்டுக் கடையம் ..
என்றும் வழங்கியதைக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
மேலைக் கடையத்தார் எனற்பாலது மதுரையோலைக்கடையத்தார் என ஏடெழுதினோரால் பிழைக்கப் பட்டுள்ளது.
இக் கடையத்தைச் சார்ந்த ஒரு குடியினர் மதுரையிற்றங்கிருந்தமையின் அவர் மதுரை மேலைக் கடையத்தாரென வழங்கப் பட்டனர்.
மதுரை மேலைக் கடையத்தாரான நல்வெள்ளையார் என்ற சான்றோரொருவர் நற்றிணை பாடிய ஆசிரியன்மார்களுள் ஒருவராகக் காணப்படு கின்றார்.
மதுரைக் கடையத்தார் மகனார் வெண்ணாகனார் என்றொருவர் குறுந்தொகையிற் காணப்படுகின்றார்.
ஆக, கடையத்திலிருந்து வந்து மதுரையிற்றங்கி வாழ்ந்த கடையத்தார் குடி சிறந்த நல்லிசைப் புலவரைப் பெற்று மேன்மையுற்று விளங்கினமை தெளிவாகும்.
இவரது இயற்பெயர் ஆயத்தனார் என்பது.
அவளுடைய தன்னையர் இவள், புரையரல்லோரை வரையலள் என்று கொண்டு மறங்கிளர்ந்து நின்றனர்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
மதுரைக் கடைக்கண்ணம் புகுத்தாராயத்தனார் பாடியது.
சுணங்கு அரும்பியவாகலின், வேந்தர் கொட்குவர் அமைகுவரல்லர்.
மூதூர் தாங்காதாகலின் யாங்காவது கொல் என மாறிக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இடந்தோறும் இடிந்து பொலிவின்றி யிருத்தலின் கதுவாய் மூதூர் என்றார்.
இம் மூதூர் வருபடையைத் தாங்காதென்பது சொல்லாமலே யமையுமாயினும் வேண்டாதே கூறியது யாங்காவது கொல் என்பதை மிகுத்துக் காட்டுதற்கு.
வளைகட்கு முன்னும் பின்னு மாக இயங்குதலின், தொடிபிறழ் முன்கை எனப்பட்டது.
விளக்கம் ஞாயில், மதிலினது உறுப்பு.
அதனிடத்தேயிருந்து அகத்தோராகிய வில் மறவர் புறத்தார் மேல் அம்புமாரி பொழிவர்.
இஞ்சி, மதில், கிடங்கு, அகழ்.
குடி வளங்குன்றி வலியழிந்திருத்தல் கதுவாய் மூதூர் என்றதனால் பெறப்படுகிறது.
கொட்குவர் என்றது, மகட்கோடற்கண் இருக்கும் பெரு வேட்கையினை யுணர்த்துகிறது.
பொருதாது அமைகுவரல்ல ரென்றது.
இருதிறத்தாருடைய உட்கோளுமாம்.
இளையோள் ஆகத்தில் சுணங்கு அரும்பினமையின் வேந்தர் வேட்டலும்.
இவளுடைய தன்னையர் போர்க்குரியராதலும் நிகழ்தலின் அதனை ஏதுவாக்கினர்.
கண்ணம் புகுத்தார் ஆயத்தனார் என்பன இந்த ஆசிரியர் பெயராயின.
இவர் மதுரையில் வாழ்ந்த சான்றோருள் ஒருவர்.
இவருடைய இயற்பெயர் முதலியன கிடைத்தில.
இவர் வாகை யென்னும் ஊரில் வாழ்ந்த எயினன் என்னும் தலைவனால் சிறப்புற ஆதரிக்கப்பெற்றவர்.
அவள் தந்தையோ அவர் களை மறுத்தான்.
அவர் தானை பண்ணிப் போர்க்குச் சமைந்தனர்.
திணையும் துறையு மவை மதுரைப் படைமங்க மன்னியார் பாடியது.
வேந்தர் பலராதலின், அவர் தானைகளும் பலவாயின ஆதலால் கடல் கண்டன்ன தானை எனப் பன்மைவினையான் முடித்தார்.
கடல் கண்டன்ன தானையையுடைய வேந்தர் அமைகுவரல்லர் நல்லூர் என்னாவது கொல் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பொருள் வளம் குன்றிப் பெருவறம் உண்டாகியபோதும் தன் வண்மையில் எயினன் குன்றுவதிலன் என்பார், என்றும் வண்கை யெயினன் என்றார்.
தாரானாயின் என்பது தாராது என நின்றது.
தருதற்குரிய வினைமுதலாகிய தந்தை வருவிக்கப்பட்டது.
செவ்வரி நாரை நாரையினத்துள் ஒன்று நந்து நாரையொடு செவ்வரி யுகளும் பதிற்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
ஏமஞ்சால் சிறப்பு இன்பம் அமைந்த வாழ்க்கையுமாம்.
விளக்கம் மிசைய தேர், மிசையென்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சக் குறிப்பு.
தேரென்னும் பெயர் கொண்டது.
நால்வகைப் படையுள் யானைப் படை சிறப்புடைய தென்பதுபற்றி அதனை யெடுத்தோதினார்.
துவன்றி யென்னும் வினையெச்சம் அன்னவென்னும் வினைக் குறிப்புக் கொண்டது.
வாகை, எயினனுக்குரிய வூர்.
வாகைப் பறந்தலை, வாகைப் பெருந்துறை என்பவற்றின் வேறு இவ் வாகைக்குரிய எயினன், ஏனை ஆய் எயினனின் வேறாவான்.
இந்த வாகை மதுரை நாட்டில் உள்ள தோரூர்.
மதுரைக் கண்மையிலுள்ள மோகூர்போல இவ்வூரும் பண்டை நாளிற் சிறப்பெய்திருந்தது.
படை மங்க மன்னியாரது ஊரும் இவ் வாகையாகலாம்.
தாராதமைகுவ ரல்லரென ஒரு தொடராகக் கொண்டு கொள்ளா தொழியார் என்றலு மொன்று.
நாரை பூஞ்சினை முனையின் காஞ்சிச் சினையிற் றுஞ்சும் சிறப்பினை யுடைய நல்லூரென வேண்டாது கூறியது.
மகண் மறுத்தவழி நிகழும் போரால் அவ்வூர் பாழ்படுவது குறித்து இரங்கிக் கூறியது இக்கருத்தே பற்றி என்னாவது கொல் என்றார்.
படையமை மறவர் என்பதற்குப் பழைய வுரைகாரர்.
படைக்கலத் தொழிலமைந்த வீரர் புறம்.
உரை என்று உரைப்பர்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
இதனைக் கண்ட ஆசிரியர் பரணர் இப் பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
உறையூரில் வாழ்ந்த தித்தன் என்ற வண்மை யோன்பால் பரணர்க்குப் பேரன்புண்டு.
இப் பாட்டுப் பெரிதும் சிதைந்திருத்தலின் பொருண் முடிவு இனிது விளங்கவில்லை.
தேஎங்கொண்ட வெண்மண்டையான் வீங்குமுலை.
கறக்குந்து அவல்வகுத்த பசுங்குடையாற் புதன்முல்லைப் பூப்பறிக்குந்து ஆம்பல் வள்ளித் தொடிக்கை மகளிர் குன்றேறிப் புனற்பாயிற் புறவாயாற் புனல்வரையுந்து.
யாரே திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
பரணர் பாடியது.
நொடை நறவின் ............
மண்டை, கள் முதலியன வுண்டற்குரிய மட்கலம்.
பனை யோலை யால் உட்குடைவாகச் செய்யப்படுவதுபற்றி, அவல் வகுத்த பசுங்குடை என்றார்.
கொடிமுல்லை யன்மை தோன்ற, புதல் முல்லை யெனப்பட்டது.
இதனைத் தளவுமுல்லை யென்பர்.
நீர்நிலைகளில் மிக்கு நிறையும் நீர் வழிந்தோடற் கமைந்த வழிகரை, கோடி யெனப்படும், அதனைப் புறவாய் என்றார் மதகென்றுமாம்.
உறையூர், உறந்தையென வருவது மரூஉ நொச்சி வேலித் தித்தன் உறந்தை அகம்.
என வருதல் காண்க.
வள்ளி வளை.
விளக்கம் இப் பாட்டு இடையிடையே சிதைந்துள்ளது.
சிதைந்தவற்றுள் சிற்சில சொற்களே கிடைத்துள்ளன.
பழைய தமிழ்ச் செல்வர் மனைகளில் அழிந்தனபோக ஒழிந்த ஏடுகளைக் காணும் வாய்ப்பு நேரில் சிதைந்தவை கிடைப்பினுங்கிடைக்கும்.
இதன்கண் அடிகள் சில சிதைந்திருத்தலின் வினைமுடிவு காண்பது இயலவில்லை.
தேஎம், தேன், தேன் கோடற்குரிய வெண்மண்டையில் ஆவின்பால் கறக்கப்படும் போலும்.
பனையோலை, தெங்கின் ஓலை யென்றிவற்றால் உட்குடைவாகச் செய்யப்பட்டவை பசுங்குடை யெனப்பட்டன.
அவற்றை உணவுண்டற்குப் பயன்படுத்துவது பண்டையோர் முறை யெனினும், ஈண்டு அது முல்லைப் பூப்பறித்தற்குப் பயன்படுகிறது.
குன்று, மணலாலாகிய செய்குன்று மணற்குன்றேறி நீரிற் பாய்ந்து விளையாட்டயர்தல் பண்டைநாளை இளையர் விளையாட்டு.
குன்றேறிப் பாய்தலால் நீர்நிலையிலுள்ள நீர் அலைந்து புறத்தே நீர் செல்லும் வாய் வழியாக வழிந்தோடும் என்பார்.
குன்றேறிப் புனல் பாயின் புறவாயாற் புனல் வரையுந்து என்றார்.
உறந்தை உறையூரின் மரூஉ பொறையாறு புறந்தையென வருதல்போல.
உறையூர் சோழராட்சிக்கு வருமுன் தித்தன் முதலியசெல்வர் பாதுகாப்பிலிருந் தமையின், தித்தன் .......
உறத்தை யென்றார்.
கொள்ளாமைக்கேது தந்தைபாலுள்ள நெடுந்தகைமை யென்பார், உறந்தையன்ன உரைசால் கலம் என்றார்.
நாகிள வேங்கை, மிக்க இளமையையுடைய வேங்கை.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் வேந்தர் குடித்தோன்றல் ஒருவன் இளமகளொருத்தியின் மெய்ந் நலங்கண்டு அவள்பால் தன் கருத்தைச் செலுத்தி அறிவழிந்து நின்றான்.
அவர் காண்பதற்கே அச்சம் தருபவராக இருப்பர், காண் என்று இப் பாட்டாற் கூறியுள்ளார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார் பாடியது.
அல்குலிடத்தே யணியப்படும் மேகலை, அல்குலெனப்பட்டது பல்காசு நிரைத்தசில்கா ழல்குல் முருகு.
என்று சான்றோர் வழங்குவது காண்க.
தருமணல், புதிது கொணர்ந்து பரப்பப்பட்டமணல்.
மலர்ந்தநோக்கமின்றி மையல் நோக்கங்கோடலின், விளர்த்த கண்ணை யென்றார்.
இதனால் அவளது செல்வமிகுதியும் சுட்டியவாறாயிற்று.
தருமமொடியல் வோள் என்றும் பாடமுண்டு இளமைக்குரிய பண்பும் செயலும் கொண்டு இயல்வோளென்பது அதற்குப் பொருள்.
பொருட் குரிய குணமும்செயலும் தருமமெனப்படும்.
இயல்கண்டு செலவுதவிர்த்தச் சாயல்கண்டு கருத்திழந்தானாயினும் மறமாண்புடையன் அம் மகள் வேட்ட மைந்தன் என்பார், வெல்போரண்ணல் என்று சிறப்பித்தார்.
இதனாற் பயன், கருதியது முடிக்கும் கட்டாண்மையுடையன் என்பது.
கொடைக்குரிய மரபினையுடைய தந்தை தொல்குடி மன்னன் என்றது, குடிநன்குடைமை சுட்டியவாறு.
துதிவாய் எஃகம், கூரிய வாயையுடைய வேல்.
அதனால் அவன் தனக்குரிய தானை மறவருடன் தன் வேலை நீர்ப்படை செய்தலாகிய மண்ணு மங்கலத்தைச் செய்யலுற்றான்.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
பரணர் பாடியது.
அரைசெனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், உயர்ந்த முடிவேந்தர் என்பது கொள்ளப்பட்டது.
புரையோர், போர் வினையாற் புகழ் மேம்பட்ட சான்றோர்.
சான்றோரை முன்னிட்டு மண்ணுமங்கலம் செய்வது மரபு.
போர் தொடங்குமுன், மண்ணுமங்கலம், வாண்மங்கலம் முதலியன செய்வது பண்டையோர் போர்த்துறை இயல்பு.
வயல், பொது கழனி, நீர்வளத்தாற் சிறந்தது.
வயலமர்வாயிலும் கழனிகட்கு வாயில்போறலின், வாயிலெனப்பட்டதென்றுமாம்.
மடந்தையின் மடவிய நோக்கு, ஊர்க்குப் பொலிவினைச் செய்வதேயன்றிக் கேட்டினைச் செய்தற்கும் ஏதுவாயிற்றென நிற்றலின், உம்மை, எச்சப்பொருட்டு.
இனி, மடங்கலானா என்று எஃகத்தின் செயலாக்கி, தந்தையின் மடங்காத் தன்மையை அதன் மேலேற்றிக் கூறியதாகக் கொள்ளினும் அமையும்.
ஊர்க்கு அரணும் ஆக்கமுமா தற்குரிய நோக்கம் கவின் இழப்பவும் வருமோ என்று கொள்ளு மிடத்து, உம்மை எதிர்மறையுமாம்.
கடுமான் கிள்ளி இப் பாட்டுச் சிதைந்து பாடினோராதல் பாடப்பட்டோராதல் இன்னா ரென்றறிய வாராதபடி யுள்ளது.
இதன் இறுதியில், அச்சுப் படியினும் கையெழுத்துப்படியில் இரண்டடிகள் மிகுதியாகக் காணப்படினும் பொருண் முடிவு காட்டும் அடிகள் காணப்பட வில்லை.
கிடைத்தவற்றின் இறுதியில் கடுமான்கிள்ளி யென்ற பெயர் காணப்பட்டமையின்,அஃது ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டது.
இதுவும் மகண் மறுத்தல் காரணமாக நிகழவிருக்கும் போர் குறித்து ஒரு சான்றோராற் பாடப் பெற்றுளதென்பது தெளிவு.
இடைக்காலத் தமிழ் நன்மக்கள் தங்கள் பெறலரும் தமிழிலக்கியப் பெருஞ் செல்வத்தைப் புறக்கணித்துச் சீரழிந்ததற்கு இதுவுமோர் எடுத்துக் காட்டாக விளங்குகிறது.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி .........
தந்தை, இடத்தின் வலியின்மை நோக்கி மகட்கொடை நேராமையான், எண்ணாமையல னானான்.
கதையங் கண்ணனார் இக் கண்ணனார் கதையன் என்பாருடைய மகனாவர்.
கதையன் என்பவர் பெயரால் கதையன்குடி யென்றோர் ஊரும் பாண்டிய நாட்டில் உண்டு.
அதுவே பின்பு கதவங்குடி யென மருவித் திருத்தியூர் முட்டத்துக் கதவங்குடி ..
எனத் திருப்புத்தூர்க் கல்வெட்டுக்களில் வழங்குகிறது.
கண்ணனா ரென்ற பெயருடைய சான்றோர் பலர் உளராதலின், அவரின் வேறுபடுத்த இவர் கதையங் கண்ணனார் எனப்பட்டார்.
இவரைத் தாயங் கண்ணனாரெனக் கொண்டு, இப்பாட்டை எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் பாட்டாகத் தொகுப்பாருமுளர்.
ஏடுகளில் கதையங் கண்ணனாரென்பதே காணப்படுகிறது.
முதுகாட்டின் முதுமைப்பகுதியை மிகுத்துரைக்கும் துறையில் இவர் பாடியுள்ள இப் பாட்டு கற்றோர்க்குப் பெருஞ்சுவை நல்கும் சிறப்புடையது.
இம் முது காட்டின் புறங்காண்போர் ஒருவரும் இலர்.
இக் காடுதானும் தன் முதுகு காண்பாரை இதுகாறும் கண்டதில்லை.
திணை காஞ்சி.
துறை மகட்பாற் காஞ்சி.
கதையங் கண்ணனார் பாடியது.
பேழ்வாய்ப் பேஎய் மகளிர் என இயைக்க.
வெண்ணீறு, நீறுபூத்த நெருப்புமாம்.
ஆசிரியர் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும், இதனை மலர்தலை யுலகத்து மரபு நன்கறியப் பலர் செல்லச் செல்லாக் காடு வாழ்த்து தொல்.
என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்வர்.
அம் மரபு, இப்பாட்டால் இனிது விளக்கப்பட்டிருப்பது காணலாம்.
இனிப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யுரைகாரர், பல்லவர்க் கிரங்கும் பாடிமிழ் நெய்தல், கல்லெனவொலிக்கும் காடு வாழ்த்தின்று பு.வெ.மா.
புறக்கொடை வழங்காத போர் வேந்தரெனப் பட்டார் யாவரையும் முடிவில் புறங்கண்டு நிற்கும் பொற்புடைமை எல்லார் புறனுந்தான்கண் டென்பதனாற் பெறவைத்தார்.
பிரமனார் இப் பிரமனாரைப்பற்றி ஒன்றும் தெரிந்துகொள்ள முடிய வில்லை.
பிரமனார் என்ற இவர் பெயர் இடைக்காலத்தும் மக்களுக்கு வழங்கிற்றென்பது திருமழபாடிக்கல்வெட்டொன்று, செம்பிய தரையகோன் மகன் பிரமன் ..
என்பதனால் விளங்குகிறது.
இவர் துறவின்கண் நின்று அறத்தை வலியுறத்துவது மிக்க இன்பந்தருவதொன்று.
திணை காஞ்சி .
துறை மறக்காஞ்சி பெருங் காஞ்சியு மாம் பிரமனார் பாடியது.
மூவர், சேர சோழ பாண்டியர்.
உலகம் சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் தொல்.
என்றாற்போல, நாடென்பது பட நின்றது.
இத்தமிழகம் மூவர்க்கும் பொது வென்பது நன்கு விளங்க, பொதுமை சுட்டிய மூவருலகமும் என்றார்.
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பு தொல்.
செய் என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
இம்மைக்கண் வித்தாய் நின்று மறுமை வீடுபேற் றின்பங்களை விளைவித்தலின், வித்தும் அறவினை என்றார்.
விழுமிய வென்பவற்றுள் விழுமியது.
வீடுபேறாதலின், அதனைப் பெறுதற்குத் துணையாகும் அறவினை விழுத்துணை யெனப்பட்டது.
துணையாதல் எங்ஙனம் என்பார்க்குப் புணையாகிய உவமையில் வைத்து, அத்துணைப்புணை யென்றார்.
புணையென்றதற் கேற்ப, இம்மையம்மைகள் இக்கரை உக்கரை எனப்பட்டன.
விளக்கம் தமிழகம் சேர சோழ பாண்டியர் மூவர்க்கும் பொது வென்பது பண்டையோர் கொள்கை.
பொதுமையின்றி வெண்குடை நிழற்றிய ஒருமையோர் புறம்.
என வருதல் காண்க.
பிரமனாரென்ற பெயர்கொண்டு இவரைப் பார்ப்பனரென்பது பொருந்தாதென்பது மேலே காட்டிய கல்வெட்டால் விளங்கும்.
வான்மீகியார் வடமொழியில் இராமாயணம் எழுதிய வான்மீகியார் வேறு, இவர் வேறு.
இனி, இவர் பெயர் வான்மீகனாரெனவுங் வழங்கப்படுமென்பது அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப்பக்கமும் தொல் புறம் என்பதன் உரைக்கணுள்ள வழக்காற் றெரிவது.
வடமொழியில் வல்லமுனிவர் பெயர்களைப் பண்டைத்தமிழாசிரியர் புனைந்து விளங்கினர் என்பது செந்தமிழ்நாட்டு நல்லிசைப் புலவர் பெயர்கள் பல கொண்டு தெரியலாம்.
இனி வட மொழியிலுள்ள வான்மீகி முனிவர் வழியினர் இவராவரென்று கருதுவாருண்டு தமிழ் வரலாறு.
என்று திரு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் கூறுவர்.
இதனால் இப் புறப்பாட்டாசிரியர் காலத்தில் வடவர் கூட்டுறவு தமிழகத்தில் நன்கு பரவியிருந்ததென்பது தெளிய விளங்குகிறது.
இவர்க்கு மனையறத்தினும் துறவறம் சிறந்ததென்பது கருத்து.
அதனை வற்புறுத்துமாற்றால் இவ் வான்மீகியார் இப் பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
திருமகள் பற்றுவிட்டோரை நீங்காள்.
விடாது பற்றிலே யழுந்தியிருப்போரைத் திருமகள் கைவிட்டு நீங்குவள் ஆதலால் தவமே செயற்பாலதென்று வற்புறுத்தியுள்ளார்.
திணை காஞ்சி.
துறை மனையறம் துறவறம்.
வான் மீகியார் பாடியது.
பருதியாற் சூழ்வரப்பட்டது நிலம் என்றாராயினும் நிலத்தாற் சூழ்வரப்பட்டது பருதி யென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
எழுவர் என்பது பலர் என்னும் பொருள்பட நின்றது.
இலர்பல ராகிய காரணம் நோற்பார், சிலர் பலர் நோலாதவர் குறள்.
என்பது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
விளக்கம் இந்தப் பாட்டைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் வான்மீகையாரெனவும் காணப்படுகிறது.
வான்மீகையார் என்பது மழையினும் மேம்பட வழங்கும் வண்கையுடைய வரென்று பொருள் படும்.
ஒரு பகலில் பலர் தலைவராகியவழி அவர் தலைமையின் கீழ் எவர்க்கும் எத்துணையும் இன்பமில்லையாம்.
இராகவையங்கார் கூறுவர்.
தவம், துறவறத்துக்குச் சிறந்தமையின் வையம் இல்லறத்துக்குரிய தாயிற்று.
திரு இறைவன் அருட்சத்தியாதலின் பற்றற்றவர் இறைவனருளாற் பற்றப்பட்டவரென்பதும், பற்றுவிடாதார் அருளாற் பற்றப்படாது விடப்பட்டவரென்பதும், கருத்தாதல் கொள்க என்று திரு.
இராகவையங்கார் கூறுவர்.
அந்துவன் கீரன் அந்துவன் கீரன் என்பவன் ஒரு சிறந்த தமிழ்த் தலைவன்.
அந்துவன் என்பாற்கு மகனாதலின், இக் கீரன் அந்துவன் கீரன் எனக் குறிக்கப்பெறுகின்றான்.
நல்லிசைச் சான்றோர்பால் பேரன் புடைய இவன் அவர் சொல்வழி நின்று பெரும் பொருள்ஈட்டிச் சிறந்த புகழ் கொண்டு விளங்கினான்.
ஆயினும், அவற்கு உலகியலிற் பெரும்பற்று உண்டாயிருந்தது.
அவன் வேட்கை பொருளீட்டற்கண் மிக்க ஊற்றமோடிருந்தது.
அதனை மாற்றி அவன் கருத்தைப் புகழ் பயக்கும் பெருந்துறையில் செலுத்தச் சான்றோர் பலர் முயன்றனர்.
அவருள் காவிட்டனார் அவனை நெருங்கித் தெருட்டற்கு வேண்டும் செவ்வி பெற்றார்.
அப்போது அவர் கூறக் கருதிய அறவுரை இப் பாட்டாய் வெளிவருவதாயிற்று.
பெருநாடுகளை வென்று கொண்ட முடிவேந்தராயினோரும் முடிவில் முதுகாட்டை யடைந்தார்களேயன்றி நிலைபெற இருந்தாரில்லை.
நினக்கும் அவ்வாறு ஒருநாள் வருதல் தப்பாது இவ்வுலகில் இசையும் வசையுமே ஒப்ப நிற்பனவாம்.
ஆசிரியர் காவிட்டனாரைக் கானட்டரென்றும் சில ஏடுகள் குறிக்கின்றன.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில்.
காவிட்டன் என்ற இப் பெயர் கோயில்பட்டர்களிடையே பயில வழங்கியிருந்த தென்று சோழவந்தானுக் கண்மையிலுள்ள தென்கரைக் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
அதிஜய மங்கலத்து காவிட்டன் முத்தசீராமபட்டன் காவிட்டன் வடுகனாதித்தன் ...
என வருவது காண்க.
என வகுத்துக் கூறும் இவரது அகப்பாட்டு இவரது புலமை நலத்தைக் காட்டி இன்புறுத்துகின்றது.
திணை காஞ்சி.
துறை பெருங்காஞ்சி.
அந்துவன் கீரனைக் காவிட்டனார் பாடியது.
இது யாக்கை நிலையாமை கூறிப் புகழுண்டாக வாழ்தலை வற்புறுத்தியது.
பேணுவாரற்ற பாழிடமென் றற்குப் பாறுபடப் பறைந்த பன்மாறு மருங்கின் என்றார்.
மாறு வற்றியுலர்ந்த முட்கள் உயர்த்தியும் தாழ்த்தியும் உருட்டியும் குழறும் கூகையின் குரலை, வேறுபடு குரல் என்றார்.
பிணத்தின் ஊன் குருதியின்றி வெளுத்திருக்கு மாகலின், விளரூன் எனப்பட்டது.
களரி ஈண்டுப் பிணஞ் சுடும் இடம் களர் நிலமுமாம்.
பொதுச்சொல் பொறாது மைந்து மலிந்து பிற நாடுகளைத் தம் ஒரு குடைக்கீழ்க் கொணர்ந்த முடிவேந்தரை, நாடு கொண்டோர் என்றார்.
வைகல், நாள்.
உலகியலில் பகலும் இரவும் நிலைபெறுமாறுபோல, இசையும் வசையும் நிலைபெறுவதனால், இசையும் நிற்கும் வசையும் நிற்கும் என்றார்.
வசைக்கேது நசையும் இசைக்கேது நன்றுமாதலின், நசை வேண்டாது நன்று மொழிந்து என்றாரென அறிக.
நசை பொருண்மேனின்று தீநெறியிற் செலுத்துவது.
வெள்ளெனல் வெளிப்படையாக யாவரும் காண விளங்குதல்.
கூகையொடு குறுநரி பல்லவாய்ப்பேருங் காடு, பேய் மகளிர் பற்றித்தின்ற மெய்யராய், ஆடிப் பேருங் காடு என இயையும்.
விளக்கம் பெருங் காஞ்சியாவது மலையோங்கிய மாநிலத்து, நிலையாமை நெறியுரைத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
அந்துவன்கீரனுக்கு ஆசிரியர் காவிட்டனார் இப் பாட்டால் நிலையாமையை வற்புறுத்தி, நிலையாமைகொண்டு நிலையுதலுடையவற்றைச் செய்துகோடல் வேண்டுமெனக் கூறுகின்றார்.
களரி யென்றது, சுடுகாட்டிடத்துப் பிணஞ்சுடற்கு அமைத்த மன்றம்.
இதன்கண் கிடக்கும் மரக்கட்டை யெரியுங் கால் உண்டாகும் ஒளியை விளக்காகக்கொண்டு களரி மன்றத்தைச் சூழ்வந்து கூத்தயரும் என்றுமாம்.
எனவே, இத்தகைய இடத்துக்கு யாவரும் செல்ல விரும்பா ரென்பது தேற்றம்.
மிக்க செல்வத்தால் நற்புகழ் நிறுவிச் சிறக்கும் இவனைச் சங்கவருண ரென்னும் நாகரியர் கண்டு இவ்வறவுரையை வழங்கியுள்ளார்.
இவர் பெயர் நாகரிகரென்றும் காணப்படுகிறது.
சங்கவருண னென்பதற்கு வளைவணன் என்பது தமிழ்.
இப் பெயர் இங்கே வடமொழியில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
வளைவணன் என்றொரு நாகநாட்டரசன் மணிமேகலையிற் காணப்படுகின்றான்.
இவர் பாடிய இப் பாட்டொன்று தவிர வேறே பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களிற் காணப்படவில்லை.
திணையும் துறையுமவை.
தந்துமாறனைச் சங்கவருண ரென்னும் நாகரையர் பாடியது.
பல கேள்வியின் பயன் நுண்ணுணர்வுடைமை நுண்ணுணர் வுடையார்க்குப் பணிவின்கண் உவப்பும் பிறரை இன்சொல்லாற் றழீஇக் கோடலும் இயல்பு .
நயனு டைமை தோன்ற, தாழுவந்து தழூஉமொழியர் என்றாரென்றுமாம்.
பலர்க்கும் உதவும்போது மிக்க பயன் தருவன வற்றைத் தேர்ந்து உதவுவரென்பார், பயனுறுப்ப பலர்க் காற்றி என்றார்.
இப்பெற்றியோர் இருப்பு,உலகர்க்கு அரணாய் இன்பத்துக் காக்கமாதலின், ஏமமாக இந்நிலை மாண்டோர் எனல் வேண்டிற்று.
ஏமம், இன்பம் தெய்ய அசைநிலை.
தகையென்பதே பாடமாயின் பெருந்தகையேயென விளியாக்குக.
இன்னோர் பெரிய தவமுடைய ராதலின், ஆண்டோர் சிலராயினர்.
முட்டுதல் குறைதல் அஞ்சுவர வென்பது எதுகை யின்பம் குறித்து வலித்தது.
புல்லகத் திட்ட வல்சி புலையனேவப் புன்மேலமர்ந்துண்டென்பதனாற் பெற்றாம்.
பின்பு, போர்ப் புண்படாது நோயுற்றிறந்தாரை வாளாற் போழ்ந்து ஈமத்திடுவது பண்டையோர் மரபு.
வாய்த்தல், ஒழுக்கங்குன்றாது கொடையாற் பெறும் புகழ் வாய்த்தல்.
பருத்துண்டோர் என்று பாடமாயின், உண்டு பருத்தோர் எனத் திருத்திக் கொள்க.
உண்டியால் உடல் பருத்தனரேயன்றி கல்வி கேள்விகளால் உணர்வு பெருகாதோர் என்பதாம்.
இனி, தாம் உடையது பகுத்துண் போருள்ளும் ஒழுக்கமுட்டாது புகழ் வாய்ந்திருந்தவர் சிலரே பலர் அது வாய்த்திரார் என வுரைப்பினுமமையும்.
இதற்குப் புகழ் என ஒருசொல் வருவித்துக் கொள்க.
கயமனார் அச்சுப்பிரதிகளில் இப்பாட்டைப்பாடின ஆசிரியர்பெயர் காணப்படவில்லை.
அதனால் அக் கையெழுத்துப் படியை மேற்கொண்டே ஈண்டு உரையும் பிறவும் கூறப்படுகின்றன.
இப்பாட்டின்கண் ஆசிரியர் கயமனார் செல்வச் சிறப்புமிக்க தலைவனொருவனைக் கண்டு நிலையாமையை அறவுறுத்தி நன்னெறிபல எடுத்துரைப்பாராய்க் கூற்றுவனை நோக்கி.
விரகி னானே.
கயமனார் பாடியது.
வேள்வி செய்தலையுடைய அந்தணர்தாம் பெறுவனவற்றை நீர்வார்த்துத் தரப் பெறுவதையே இயல்பாகவுடைய ரென்பதுபற்றி, அருங்கலம் நீரொடுசிதறி யென்றார்.
ஏற்ற பார்ப்பார்க்கும் ஈர்ங்கை நிறைய, பூவும் பொன்னும் புனல்படச் சொரிந்து புறம்.
கதியும் சாரியையும் நன்கு பயின்ற குதிரையின் நடை மிகவும் தெளிவாக இருத்தலின், தெருணடைமா எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
தாயினும் சிறந்த அன்புகொண்டு ஈதலின், பலரென்றது இரவலரை யாயிற்று.
தான் சேருநர் என்றது அருள் வேண்டிய வேந்தரையென்றுமாம்.
பாணரொடு என்புழி மூன்றாவது நான்காவதன்கண் மயங்கிற்று.
எனப்பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உரிமை மகளிராதலின் அவருடைய பொறையும் கற்பும் விதந்தோதினார்.
என்று சான்றோரும் கூறுவது காண்க.
அல்குல் ஆகுபெயர்.
இதன் ஈற்றடியின் முதலிரு சீர்களும் சிதைந்து விட்டன.
காரெதிர் உருமின் உரறிக் கல்லென வரும் கூற்றம் என்றார்.
சிறுவெண்டேரையார் இச் சான்றோரைப்பற்றி ஒன்றும் தெரிந்திலது.
கயமனாராற் பாடப்பெற்றதலைவனே இவரால் இப்பாட்டிற் பாடப் பட்டிருத்தலின் , இவரும் கயமனாரும் ஒருகாலத்தவரென்று அறியலாம்.
திணை பொதுவியல் துறை பெருங்காஞ்சி.
அவனைச் சிறு வெண்டேரையார் பாடியது.
மணி யொளிக்கு ஞாயிறும், மாலைக்குப் பிறை மதியும் உவமம்.
என வருதல் காண்க.
அணங்கு உருத்தன்ன என்ப தற்குத் தெய்வம் வருத்துதற் பொருட்டு உருக்கொண்டாற் போன்ற என்றுரைப்பினுமமையும்.
தாக்கு குரல், தாக்குரல் என வந்தது தழங்கு குரல் முரசமென்பது தழங்குரல் முரசம் என வருதல் போல.
என்பது காண்க.
உயர்ந்தோர், துறக்கவுலகு சென்றுள்ள சான்றோர்.
கண்ட அந்தணாளருக்கு வியப்புப் பெரி தாயிற்று.
ஆகவே, ஆசிரியர், இது நுங்கள் நான்மறையிலும் அறநூல் களிலும் காணப்படாது இது பொருட்டுறை.
அது போர்ப்புண்பட்டு வீழுமாற்றால் பெறக்கடவதாகலின், உடம்பொடுஞ்சென்மார் என்றும், அது குறித்துப் போர் வேட்கை மிகுவாராயினரென்றும் கூறினாராயிற்று.
ஐயாதிச் சிறுவெண்டேரையார் முன்பு கண்ட சிறுவெண்டேரையாரின் வேறுபடுத்த இவர் ஐயாதிச் சிறுவெண்டேரையாரெனப்படுகின்றனர்.
ஐயாதி யென்பது இவரதூர் இந்த ஐயாதி யென்பதுவே இடைக்காலத்தே ஐயாறாயிற்றோவென வெண்ணுதற்கும் இடந்தருகின்றது.
தொண்டை நாட்டிற் சலவாறு என்று மூர்சலவாதியென வழங்குவது காண்க, தேரையார் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தும் வழக்கிலிருந்துளது.
தேரையார் என்றொரு சான்றோர் பதார்த்தகுண சிந்தாமணி யென்னும் நூலை யெழுதியுள்ளார்.
ஆதி யென்னும் பெயரால், ஆதியூர் ..
என்றும், ஆதிகுடி ..
என்றும் ஊர்கள் பல இருந்திருக்கின்றன.
திணை பொதுவியல் துறை பெருங்காஞ்சி.
ஐயாதிச் சிறுவெண் டேரையார் பாடியது.
இருமை, கருமை, பெருமை, பரப்பு உடையிலை மிகச் சிறியது சிறியிலையுடை புறம்.
என்பது காண்க.
நாடாளும்வேந்தர் இறப்பின், அவர் நாட்டரசை அவர்தம் மக்களே பெறினும் அவரைப் பிறர் என்றார்.
இறக்குங்கால் உயிர்த் துணையாக வாராமைபற்றி.
தோன்றிய வுடம்பு வளர்ந்து முதிர்ந்து மீள மடங்கிச் சென்று ஒடுங்குதற்கிடனாதலின் சாக்காடு மடங்க லெனப்பட்டது.
தான் கொள்ளக் கருதிய உயிரைக் கொண்டன்றி மீளாமைபற்றிக் கூற்று மடங்கலெனப்பட்ட தெனினுமமையும்.
யாக்கையும் செல்வமும் நிலையாமை கூறித் துறவுபூண்டு தவஞ்செய்யுமாறு வலியுறுத்தவாறு.
விளக்கம் மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றியபெருமையும் தொல்.
என்ற சூத்திரத்து மாற்றருங் கூற்றம்சாற்றியபெருமை என்பதற்கு இதனைக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
இனி, ஆசிரியர் பேராசிரியர் இப்பாட்டை வாயுறை வாழ்த்துக்கு எடுத்துக்காட்டுவர்.
எனவே, எத்திறத்தோரும் இறத்தல் ஒருதலையாம் என்பார், வீயாது உடம்பொடு நின்ற உயிருமில்லை யென்றார்.
இறக்கும் நாளில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகள் இன்பந்தாராவாகலின், அவை நிகழும் நாளை, இன்னா வைகல் எனக் குறிக்கின்றார்.
இன்னாமையை விளக்குதல் வேண்டி, புறங்காட்டு வியலுளாங்கண், இழிபிறப்பினோன் உப்பிலா அவிப் புழுக்கலை நிலங்கலனாக வைத்துப் படைத்தலை எடுத்தோதினார்.
என வருதல் கண்டு கொள்க.
கூகைக்கோழியார் பேராந்தையைக் கூகைக்கோழியென்று சிறப்பித் துரைத்த நயம் கண்டு சான்றோர் இவரைக் கூகைக்கோழியார் என வழங்கினார்.
இதனால் இவரது இயற்பெயர் மறைந்துபோயிற்று.
யெனச் சிறப்பித் துரைத்தது இக் கூகைக்கோழியார் வழங்கிக்காட்டிய இத் தொடரை நல்லிசைச் சான்றோர் விரும்பி யேற்றுக் கொண்டாரென்பதை வலியுறுத்துகிறது.
திணை பொதுவியல் துறை பெருங்காஞ்சி.
அவனைக் கூகைக்கோழியார் பாடியது.
பொன்னாற் செய்த தாமரைப் பூவுக்குக் கேணி பூவாத் தாமரைப் பெருமலர் என்றது வெளிப்படை.
எரிமருள் தாமரை யென்பது இனம் பற்றி வந்தது.
மைவிடை யிரும் போத்து ஆட்டுக்கிடாய்.
காயம் உறைப்பு.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
தாமே தமியருண்டலினும் இரவலர்க் கீத்துண்ணப் பிறக்கும் இன்பம் பெரிதாகலின், இரப்போர்க் கீய்ந்தும் என்றார்.
முதுகாட்டில் உள்ள மரங்களில் முதியவற்றிற் பொந்துகள் உளவாதல் பற்றி முதுமரப் பொத்து எனல் வேண்டிற்று.
அப் பொந்துகளில் பேராந்தையும் கோட்டானும் வாழ்தல் கண்கூடு.
கூகை கூவுதலைப் பிறரும் பொத்தவரையுட் போழ்வாய்க் கூகை, சுட்டுக் குவியெனச் செத்தோர்ப் பயிரும், கள்ளியம் பறந்தலை புறம்.
என்று கூறுவர்.
தாழி, ஈண்டுப் பிணங்களைக் கவிக்கும் தாழி இவற்றை இக்காலத் தார் முதுமக்கள் தாழி யென்ப.
மறப் போரோய், பெரும மகிழ்கம் வம்மோ பெருங் காடெய்திய ஞான்று, அரியவாகலுமுரிய என்று கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
எய்தஞான்றெனற்பாலதனை எய்திய வென இறந்த காலத்திற் கூறியது விரைவுக் குறிப்பு என அறிக.
உம்மை இசை நிறை.
ஈவாரும் கொள்வாரும் இல்லாத வானத்து வாழ்வாரே வன் கணவர் குறள் .
பரி .
மேற் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
பெருங்காடென்ப தன் பொதுமை நீக்கத், தாழிய வெனச் சிறப்பித்தார்.
இவர் பெயர் மாக்கடையனாரென்றும் பாடவேறுபாடு காணப் படுகிறது.
மார்க்கண் டேயனார் பாடியது.
விசும்பு முகனாக, சுடர் கண்ணாகக்கொண்ட நிலமகள் முன்னோர் செல்லவும் செல்லாது விலைநலப் பெண்டிரின் பலர் மீக்கூற யான் உள்ளேன்.
வாழியர் என அழுத காஞ்சியும் உண்டென உணர்ந்திசினோர் உரைப்பார் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
நில மண்டிலமும், நீர் மண்டிலமும், தீ மண்டிலமும், வளி மண்டிலமும்,கடந்து நிற்கும் விசும்பு நீத்த மெனப்பட்டது.
அதனைச் சுற்றி ஆர்க்கால் செறிந்திருப்பது கொண்டு, இதனை ஆர் சூழ்குறடு புறம்ட.
என்று சான்றோர் வழங்குப.
ஆர், ஆரம் என வந்தது.
திகிரி, ஆழிப் படை பொன்னாலாகிய திகிரியாதலின், வயிரமணியாற் குறடும் ஏனை மணிகளால் ஆரமும் அமைக்கப்பெற்றன வென்றறிக.
விலைமகளிர் பொருளுடையார் பாற்சேர்வது போல, நிலமகள் வலியும் சூழ்ச்சியு முடைய வேந்தர்பால் தங்குதலின் விலை நலப் பெண்டிரின் என்றார்.
வாழியர் எதிமறைக் குறிப்பு மொழி.
என்பது காண்க.
விசும்பு நீத்தம் புறம்.
என்பதும் இக்கருத்தேபற்றி வந்தது.
நிலனேந்திய விசும்பும் புறம்.
என நிலத்துக்கு மேலெல்லை கூறி, இடைப்பட்ட காற்றும், தீயும், நீரும் ஞாலத்தின் பகுதியாகச் சான்றோர் கூறுவது ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
விசும்பை முகமென்றலின், ஆண்டு நிலவும் இரு சுடரையும் நிலமகட்குக் கண்ணாகக் கூறினார்.
முத்தி எனவும் கூறுதல் காண்க.
கோதமனார் இவரின் வேறுபடுத்தவே, பல்யானைத் செல்கெழு குட்டுவனைப் பதிற்றுப்பத்து மூன்றாம் பத்தைப் பாடிச் சிறப்பித்த கோதமனார் பாலைக்கோதமனார் எனப்பட்டனர்.
இவர் இப் பாட்டைத் தருமபுத்திரன் பொருட்டுப் பாடியதாக அச்சுப்படியிற் காணப் படுகிறது.
இப் பாட்டின்கண் அறவோன் மகனே யென வந்திருப்பதுகொண்டு அதனைப் பிற்காலத்தார் யாரோ தரும புத்திரன் என மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர்.
பாண்டவர் தலைவரான தருமபுத்திரனே இப் பாட்டுடைத் தலைவனெனவும், மூன்றாம் பத்தைப் பாடிய கோதமனாரே இவரெனவும் கருதுபவரு முண்டு.
பாலை பாடிய கோதமனாராயின், இப் பாட்டுடைத் தலைவன் பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவனாதல் வேறொரு சேரமானாதல் வேண்டும்.
இப் பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்துள்ளன.
கோதமனார் பாடியது.
பெரு முழக்கம், முழுக்குரல் எனப் பட்டது.
செம்மல் செம்மாலென விளியேற்றது.
எமக்கே கலங்கல் தருமோ புறம், என்பது காண்க.
அடையருகாது என்றார்.
தெய்வ மடையின் தேக்கிலைக் குவைஇநும் பைதீர் சுற்றமொடு பலமிகப் பெறுகுவீர் பெரும்பாண், என்று பிறரும், கூறுதல் காண்க.
கிழித்தெனற் பாலது கிழிப்பவெனத் திரிந்து நின்றது.
வெறியயர் களத்தின்கண் விடை வீழ்த்து வழிபடுவ ராதலின் வெறியயர் களத்து விடங்கெடத் தொகுத்த விடையின் என்றார்.
தமிழகத்தில் தருமபுத்திரனெனப் பெயரிய அரசர் இருந்தனரென்றற்குச் சான்றின்மையின், இவன் சேர நாட்டுநிலத்தலைவருள் ஒருவனாதல் வேண்டும்.
வெறிக்களத்துத் தொகுக்கப்பட்ட விடைகள் வீழ்தல் ஒரு தலையாதல் போல இவ் வுலகிடைத் தொக்க வுயிர்கள் இறப்பது ஒருதலை யென்பதாம்.
உழவொழி பெரும்பகடு அழிதின்றாங்குஎன்றது, தனக்கென வாழாப்பிறர்க் குரியாளனாய் வாழ்க என்றவாறு.
இச் சேரமான் சேரமான்களுட் காலத்தாற் பிற்பட்டவனாகக் கருதப்படுகின்றான்.
அவரிடையே வேறுபடுத்தற்கேதுவாகிய பகைமையில்லை.
தமிழகம் இம் மூவர்க்கும் பொதுவாக உரியதென்பது தொன்று தொட்டுவரும் கொள்கை.
இக்கருத்தே தோன்றச்சான்றோர் குன்று தலை மணந்த மலைபிணித்துயாத்த மண், பொதுமை சுட்டிய மூவருலகமும் புறம்.
என்று வற்புறுத்தியிருப்பது காண்க.
அவ் வழியில் வந்த சான்றோ ராகிய ஒளவையார் வேந்தர் மூவரும் ஒருங்கிருப்பக் கண்டதும், பெருமகிழ்வுகொண்டு, வேந்தர்களே!
உங்களை வாழச் செய்த நல்வினையே உங்கள் இறுதிக்காலத்தில் உயிர்த் துணையாகும்.
ஆதலின், அந் நல் வினையையே செய்வீர்களாக.
யான் அறிந்த அளவு இதுவே.
நீவிர் வானிற்றோன்றும் மீனினும் மழைத்துளியினும் பல காலம் வாழ்வீர்களாக என்று இப் பாட்டால் அறிவுறுத்தினார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை வாழ்த்தியல்.
சேரமான் மாவண்கோவும் பாண்டியன் கானப்பேர் தந்த உக்கிரப்பெருவழுதியும், சோழன் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியும் ஒருங்கிருந்தாரை ஒளவையார் பாடியது.
வேற்றோர் தமிழ ரல்லாத பிறர்.
நோன்றல்,நோன்மையாதலின், அதனை யுடையாரை நோற்றோரென்றார்.
தவத்தளவே யாகுமாம் தான் பெற்ற செல்வம் என்பது பற்றி, அரசவாழ்வாகிய செல்வப் பேற்றுக் கேதுவாகிய நோன்மை குறிக்கப்பட்டது.
வலிய போர்ப்படை யேந்திப் போருடற்றும் பண்பினரல்லராகலின், பார்ப்பார் கை உண்டற் றொழி லொன்றிற்கே பயன்பட்டமை தோன்ற ஈர்ங்கை யென்றார்.
பூ, பொன்னாற்செய்த பூ பார்ப்பார் இதனைச் சொர்ண புட்பம் என்பர்.
பார்ப்பார் என்போர் ஓதல் ஓதுவித்தல் முதலிய அறுதொழிலைச் செய்யும் வேதியராவர்.
அந்தண ரென்போர், பார்ப்பார், அரசர் வணிகர், வேளாளரெனவரும் பலருள் அருளறம் மேற்கொண்டு முற்றத் துறந்த துறவிகளாவர்.
மகிழ வுண்டு பெருகக் கொடுத்துப் புகழுண்டாக வாழ்தலே வாழ்வு ஈதலும் இசைபடவாழ்தலும் வாழ்வின் ஊதியமென்பது தமிழரறம்.
எத்திறத் தோர்க்கும் வரைந்த வாழ்நாள் எல்லை கடவாதாகலின் வரைந்தவைகல் என்றார்.
ஒன்று வீடு பேறு.
இரண்டாவது பிறப்பும் வீடுபேறு குறித்த தென்றுணர்க.
தமிழ் வேந்தர் மூவருக்கும் முத்தீ உவமம்.
சொரிதல் அறப்பொருட்டும், சிறத்தல் பொருட் பொருட்டும், வீசுதல் இன்பப்பொருட்டும் எனக் கொள்க.
இவர் வழி வழியாக வருவர் இவர் வேற்றார்.
என்று கருதாது, யாவர் தன்னைத் தாங்குகிறார்களோ, அவர்கள் அடிக்கீழ் இவ்வுலகம் நிற்கும் இயல்பிற்று.
ஆதலால், நீவிர் நும்முடைய நாட்டை இனிது தாங்கு முகத்தால், பார்ப்பார்க்கும் இரவலர்க்கும் வேண்டுவன நல்கி வாழ்தல் வேண்டும்.
இதுவே நீவிர் செய்யத்தக்க நல்வினை.
இந் நல்வினையே நும்மை இனிது வாழச் செய்வது.
இந்நல்வினையொழிய வேறே துணையில்லை இவ்வளவே யான் அறிந்தது என்று கூறினார்.
அப் பேதைவேந்தர் அவர் கூற்றை மனங்கொள்ளாராயினர்.
திருப்போர்ப்புறம் என்பது இப்போது தஞ்சை மாவட்டத்தில் கோவிலடியென வழங்குகிறது.
இதனைக் கல்வெட்டுகள் திருப்பேர்த் திருப்புறம் ...
என வழங்கும் இவ்விடத்தே சோழன் செங்கணானுக்கும் சேரமான் கணைக்காலிரும்பொறைக்கும் போர் நிகழ்ந்ததும் அதன்கண் சேரமான் பற்றுக்கோட்பட்டதும்.
ஈண்டுநினைவு கூர்தற்குரியன.
அப்போரில் இருவேந்தரும் புண்பட்டுப் போர் களத்தே வீழ்ந்தனர்.
அக்காலத்தே கழாத்தலையாரென்னும் சான்றோர் போர்க்களஞ் சென்று இருவரும் வீழ்ந்து கிடப்பது கண்டார்.
அக்காலத்தே அவர் சேரமானைப் பார்க்கையில் அவன் குற்றுயிராய்க் கிடந்தான்.
அது கண்டு கையறவுமிக்க கழாத்தலையார் இப் பாட்டினைப் பாடினார்.
இதன்கண், வேந்தே!
திணை வாகை.
துறை மறக்களவழி.
எனவென்புழிப் போலும் என ஒரு சொற்பெய்து முடித்துக் கொள்க.
உகவை, மகிழ்ச்சி, கால்வழி கால் நிலத்தில் அழுந்த வுண்டாகும் சுவடு.
தடாரி, தெடாரி யென வந்தது.
பாம்பு ஆரத்திற்குவமை விரவுமணி யொளிர்வரு மரவுற ழாரமொடு புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஆக அசைநிலை, மெய்ந் நிறைந்த வடுவொடு என்றும் பாடம்.
அவருள் வேல்கெழுகுட்டுவன் ஒருவன்.
சேரவேந்தர் மேலைக்கடற்கரை நாட்டிலிருந்து கடற்படைகொண்டு வேறு நாடுகட்குச் சென்று வாணிகம் செய்தலில் மேம்பட்டிருந்தனர்.
இவருடைய கடற்படையின் வன்மை நாடெங்கும் பரந்திருந்தது.
சினமிகுதானை வானவன் குடகடற், பொலந்தரு நாவாயோட்டிய வவ்வழிப், பிறர்கலஞ் செல்கலா புறம்.
தென்று மாறோக்கத்து நப்பசலையார் கூறுவது காண்க.
இவ் வண்ணம் செந்தமிழ்ப் பெருவேந்தர் கடற்படையால் உலகுபுகழும் உயர் வுற்றிருந்தபோது வேறுநாட்டவர் கடலில் கலஞ் செலுத்திக் குறும்புசெய்து வந்தனர்.
அவர்தம் குறும்பு மிகுவது கண்டவேல்கெழு குட்டுவன், கடற்படை ஒன்று கொண்டு சென்று அவரை வென்று வேரறுத்து வாகை சூடினான்.
அன்று முதல் அவனுக்குச் சேரமான் கடலோட்டிய வேல்கெழுகுட்டுவன் என்ற சிறப்புண்டாயிற்று.
இக் குட்டுவனைச் செங்குட்டுவன் என்றும் கூறுவர்.
இப் பாட்டைப் பாடிய ஆசிரியர் பரணரால் பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம் பத்திற் கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன் பாராட்டிக் கூறப்பட்டுளன்.
பரணர் காலத்துப் கடல்பிறக் கோட்டிய குட்டுவன் செங்குட்டுவனென்றும், வேல்கெழுகுட்டுவனென்றும் நூல்களிற் கூறப்படுவதனால் இருவரும் ஒருவராதல் தெளிவாம்.
இப் பாட்டு ஆசிரியர் பரணர் குட்டுவன் கடல் பிறக்கோட்டும் செயல்செய்தற்கு முன்னர் அவனைப் பாடியது.
பின்னர்ப்பாடிய பாட்டுக்களான பதிற்றுப்பத்து இச் செய்தியைச் சிறப்பாகக் குறிக்கின்றன.
திணை வாகை.
துறை மறக்களவழி.
துறை ஏர்க்கள உருவகமு மாம்.
சேரமான் கடலோட்டிய வேல்கெழு குட்டுவனைப் பரணர் பாடியது.
பொலி களம், நெற்பொலி நிறைந்த களம்.
தோலிலும் தோலாற் செய்யப்படும் வார்களிலும் நரம்பு களிலும் காணப்படும் பிசிர் வேய்வை யெனப்படும்.
அது குற்றமாய் இசைக் கருவிக்குச் சிறப்புத் தாராமையின், வேய்வை காணா விருந்திற்போர்வை யென்றார்.
வேய்வை போகிய விரலுளர் நரம்பு பொருந.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
சூடேற்றிய வழி தடாரியின் ஓசை மிகுவது பற்றி உருப்ப வொற்றியென்றார்.
தகை, அழகுமாம்.
வெய்யோய், வேண்டற் பொருட்டாகி வெம்மையடி யாகப் பிறந்தவினைப்பெயர்.
விளக்கம் மறக்கள வழியாவது, முழவுறழ் திணிதோளானை உழவனாக வுரைமலிந்தன்று, பு.வெ.மா.
என வரும்.
இனி கூதிர் வேனில் தொல்.
இப்பகுதிக்கு நச்சினார்க்கினியர்.
என்று கூறுவர்.
ஆசிரியர் பரணர் பெயரால் பரணர் பள்ளி யென்றோர் ஊர் கோயமுத்தூர் மாவட்டத்துக் காங்கேயப் பகுதியில் உள்ளது ...
இப்போது இது பரஞ்சேர்வளியென வழங்குகிறது.
அவர்களை அவ்வப்போது அவன் வெருட்டி யோட்டினானாயினும் வடுகரது குறும்பு குறைந்தபாடில்லை.
முடிவில் அவன் பெரும் படை யொன்று கொண்டு சென்று.பாழி, யென்னுமிடத்தே தங்கியிருந்த வடுகரைச் சவட்டி வென்றி யெய்தினான்.
அதனால் அவனைச் செருப்பாழி யெறிந்த இளஞ்சேட் சென்னி யென வழங்கினர்.
வென்றானென்று குறிக்கின்றார்.
இப் பாழி யென்பது தொண்டைநாட்டு நெடுங்குன்றத்துக் கல்வெட்டொன்றில் பாழி ஒபிளியான திருவாஞ்சேரி ...
என்று கூறப்படுகிறது.
இது செங்கற்பட்டு தாலூகாவில் உளது.
வடுகரைச் சவட்டியது கொண்டு செருப்பாழி தொண்டைநாட்டுப் பாழி யாகலாம் என்று கருதப்பட்டது.
திணை வாகை.
துறை மறக்களவழி.
சோழன் செருப்பாழி யெறிந்த இளஞ் சேட்சென்னியை ஊன்பொதி பசுங் குடையார் பாடியது.
வள்ளியோரது வள்ளன்மை பற்றுக்கோடாகத் தன் இனத்தவர் உயிருய்கின்றன ரென்பான், வள்ளியோர்க் காணாது உய்திறனுள்ளி என்றான்.
நார், பனைமடலிற் பெறப்படும்நார் போழ், பனங்குருத்து முழாஅரைப் போந்தையரவாய் மாமடல் நாரும் போழும் கிணையொடு சுருக்கி புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காணக்.
நாரும் போழும் செய்துண் டென்றும் பாடவேறுபாடுண்டு.
பசி மிகுதியால் உணவு தருவாரையே நோக்குதலின், ஒக்கற்கு ஆர்பதம் கண் என்றார்.
துடியோசை போன்றதாயினும், கேட்டற்கு இன்னாதா யிருத்தலின் துடிமருடீங்குரல் எனப்பட்டது.
மாரி கனி பெய்தென வென்றது இல்பொருளுவமை.
வீழ்கனி, உண்ண, விரும்பிய இனிய கனி.
வரைமருள் முகவை யென்றதனால், களிற்றுப் பரிசில் என்பது பெற்றாம், வெருவார் அஞ்சாத வீரர்.
கிடக்கைய பெயரெச்சக் குறிப்பு.
களத்தை வென்று தனதாக்கிக் கோடலின், களங் கிழவோய் என்றார்.
கிழவோய், பெரும, பறவை போல, ஏத்தி, முகவைக்கும் வந்தனன் எனக் கூடி வினை முடிவு செய்க.
பெருவளம் பெறும் போதெல்லாம் அவற்றைத் தம்மை யெர்த்த பொருநர்க்கும் ஏனை இர வலர்க்கும் பகுத்தளித்து உண்பது அவர்களுக்கு இயல்பு.
அதனால் வறுமை எய்தி வருந்துவது அவர்கள் வாழ்வில் அடிக்கடி யுண்டாகும்நிகழ்ச்சியாகும்.
வறுமை மிக்கவழி ஏர்க்களமோ, போர்க்களமோ நாடிச் செல்வரென்பது விளங்கும்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் தலையாலங்கானத்துச், செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் ஒருகால் தன்னை யெதிர்த்த பகைவரை வென்று களங்கொண்டு மேன்மையுற்றான்.
பகைவீரர் பலர் பட்டு வீழ்ந்தனர்.
அவருடைய குதிரையும் களிறும் பலவாய்ப் பட்டு வீழ்ந்தன.
சிதைந்து வீழ்ந்த பிணங்களைப் பேய்மகளிருண்டு களித்து நெடுஞ்செழியனை வாழ்த்திக் கூத்தாடினர்.
இப் பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
கல்லாடனார் தொண்டை நாட்டினரென்பது நினைவுகூரத் தக்கது.
பின்பு, தன் கரவடியின் ஒரு தலையில் பறையையும் மற்றையதில் இசைக் கருவிகளை வைத்துக் கட்டிய பையையும் கட்டிக் கொண்டான்.
தலையில் நாரால் தொடுக்கப் பட்ட பூமாலையையணிந்தான்.
சோறு சமைக்கும் மட்பானையைத் தோளிற் கொண்டான்.
இப்பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதந்து விட்டன.
கிடைத்த ஏடுகளில் அவை காணப்படவில்லை.
திணை வாகை.
துறை மறக்களவழி.
தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைக் கல்லாட னார் பாடியது.
காவடியின் ஒருதலையிற் கலப்பையும் ஒருதலையிற் பறையும் கட்டித் தூக்கிக் காவிச் செல்லுவது தோன்றப் பறையொடு தகைத்தகலப்பையென் என்றான்.
கலப்பை இசைக்கருவிகளை வைத்து கட்டும் பை.
பித்தை தலைமயிர்.
அலரி, சுரியிரும்பித்தை பொலியச் சூட்டி அகம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
சமைத்தற்குரிய மட்பானையைத் தனியே தோளிற் சுமந்து வருமாறு விளங்க அதனைத் தனி யாகக் கூறினான்.
பாடுற்ற வழி, பானை அசைந்து உடைந்து போமாதலால், பாடின்று தூக்கி யெனல் வேண்டிற்று.
வேம்பின் பூ மழைத்துளிபோல் உதிர்தலின் ஒண்பூ வுறைப்ப என்றார்.
குறைசெயல், இன்றியமையாதசெயல்.
நசைய விருக்கையேன் என்றற்கு வாளா இருத்தலை விரும்பிய இருக்கை யுடையேன் என்றலுமாம்.
கடா விடுங்களம், கடாவெனப் பட்டது கடாவிடுஞ் செயல் குறித்ததென்றுமாம்.
பணை, வட்டமான வாயையுடைய ஒருவகைப் பறை.
உரலெனினு மமையும் பிணர், சருச்சரை இது வரி வரியாய்ப் பலவா யிருத்தலின், பல்பிணர் என்றார்.
புகர்முக முகவை, வகரக் கிளவி யென்றாற் போல்வ தோராகு பெயர்.
களிறு, பன்றி.
விழுக்கு, ஊன்வகையுள் ஒன்று.
சீவக உரை உணத்தின், உண்ணவும் தின்னவும்.
உண்டல் விழுங்குதல் தின்றல், மென்று உண்பது.
அயர்தல், ஈண்டுக் கூத்தின் மேனின்றது.
விளக்கம் போர்க்களம் பாடும் பொருநன் தான் வறுமையுற்று வருந்திய வருத்தத்தை.
கூதிர் வேனில் எனத் தொடங்கும் சூத்திரத்து தொல்.
பிறரும் வென்று களங்கொண்ட வேந்தன் போர் வென்றதன்பின், பேய்கள் பிணந்தின்று குரவையாடின என்பது காண்க புறத்திரட்டு.
விழாவின்கண் புதுவோர் பலர் வருவது போலப்புதியர் பலர் வந்திருந்த வேள்விச் சாலைக்கு ஆசிரியர் மாங்குடி மருதனாரும் வந்திருந்தார்.
திணை வாகை.
துறை மறக்கள வேள்வி.
அவனை மாங்குடிகிழார் பாடியது.
தடாரிஒற்றி ஏத்தி வந்ததெல்லாம், வேட்டோய், நின் ஆரம் முகக்குவம் எனவேயாகும் எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
வாளின் ஒளி மின்னலாகவும் அம்புகள் மழைத்தாரை யாகவும் உவமம் செய்தவாறு.
மனம் பொருந்தாமையின் தெவ்வ ராயினமை தோன்றப் பொருந்தாத் தெவ்வர் என்றார்.
வரிகளையுடைய குடர் வரியெனப் பட்டது.
வேண்மாள் அடும் கூழைத் துழாவுதற்குக் கொள்ளும் துடுப்பிற்குக் கொம்பு வன்னிமரக் கொம்பு என்றும் அகப்பை மண்டையோடென்றும் விளக்குதற்கு.
ஆனா மண்டை வன்னியந் துடுப்பின் என்றும் கூறப்பட்டது.
இவ்வாறு அட்டகூழ் பொறுத் தற்கரிய புலால்நாற்றமுடையதாகலின் எத்தகைய விலங்கும் அதனை விரும்பாது மறுக்குமாறு தோன்ற, மாமறுபிண்டம் என்றார்.
புதுநீர், வழிபடுங்கலத்துப்புதிது பெய்தநீர்.
அதன் குறுகிய வாயிடத்தொழுகும் நீர் தெய்வக் காப்புடையதாய் யாவராலும் விரும்பப் படுவதாயிருத்தலின் அதனை, வெவ்வாய்ப் புதுநீர் என்றார்.
நிலவொளி போல் தண்ணிய வொளியைச் செய்தலின்.முத்துமாலை, நிலவுத்திகழார மெனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
ஆம் என ஒரு சொற்பெய்து முடிக்க.
விளக்கம் மறக்கள வேள்வியென்பது, அடுதிற லணங்கார, விடுதிறலான் களம் வேட்டன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
அஞ்சு வந்த போர்க்களத்தான்.
எனக் களவேள்வி செய்யுந் திறத்தை இவ்வாசிரியரே பிறாண்டும் கூறுவர்.
இது பூதநீர் என்று அச்சுப்படியிற் காணப்படுகிறது.
ஆசிரியர் நக்கீரனார், ஒருமுகம், செறுநர்த் தேய்த்துச் செல்சம முருக்கிக், கறுவுகொள் நெஞ்சமொடு களம்வேட் டன்றே முருகு.
மறக்களவேள்வி யென்றொரு நிகழ்ச்சியினை ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் குறித்திலர் என்பது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
ஏர்க்களம் பாடும் இரவலர்க்கு ஏரோர் கொடைபுரிவது போலப் போர்க்களம் பாடும் இரவலர்க்குத் தேரோர் கொடைபுரிவது போர்க்கள வேள்வியென அறிக.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் இச் சோழன், கிள்ளிவளவன் என்னும் பெயரினன்.
இவன் குளமுற்ற மென்னுமிடத்தே இறந்ததனால், பிற்காலச் சான்றோர் இவனைக் குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் எனக் குறிப்பா ராயினர்.
சில ஏடுகளில் இப் பெயர் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் என்று காணப்படுவது ஏடெழுதினோரால் நேர்ந்த பிழை.
குராப்பள்ளித் துஞ்சியவன் பெருந்திருமாவளவன் எனப் படுவன்.
அவன் வேறு சோழன் நலங்கிள்ளிக்குத் தம்பியான மாவளத்தான்வேறு.
ஒருகால் இந்த மாவளத்தானே குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் என வழங்கப்பட்டிருக்கினும் இருக்கலாம்.
அஃது ஈண்டைக்கு வேண்டிய ஆராய்ச்சியன்று.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனது இறுதிக் காலத்தில் விளங்கியவர் கோவூர்கிழார்.
கிள்ளிவளவனுக்குப் பின்வந்தவன் சோழன் நலங்கிள்ளி.
சோழநாட்டில் நலங்கிள்ளி ஒருபாலும் காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி ஒருபாலும் இருந்து ஆட்சி செய்தனர்.
இப்பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்திருக் கின்றன.
இனி, குராப்பள்ளியென்பது தஞ்சை மாநாட்டிலுள்ள திருவிடைக்கழியென்னும் ஊராகும்.
இங்குள்ள இறைவனுக்குத் திருக்குராவுடையார் ...
என்பது பெயர்.
இத் திருக்குராவுடைய இறைவனை முருகனாகக்கொண்டே கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த செப்புறைச் சேந்தனார் தமது திருவிசைப் பாவைப் பாடியுள்ளார்.
இக் கிள்ளிவளவனை, ஆசிரியர் கோவூர் கிழார், இப் பாட்டின்கண் களம்பாடும் இளம்பொருநன் ஒருவன் கூற்றில் வைத்துப் பாராட்டியுள்ளார்.
திணை வாகை.
துறை மறக்களவழி ஏர்க்கள உருவகமுமாம்.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் கருவூரெறிந் தானைக் கோவூர் கிழார் பாடியது.
மழை உருவகம் செய்யப் படுதலின், முழக்கெனப் பொதுப்படக் கூறினார்.
தேர்மா சிதைந்து துகள்பட்டுச் சிதறிப் பரந்து விழுமாறு தோன்ற, தேர்மா வழிதுளி தலைஇ என்றார்.
பிளவுண்டது பிட்டை பிளக்கப் பட்டுண்டாகிய புண்பிட்டையூறெனப்பட்டது.
ஆடுதல், போராடுதல்.
ஆளைக்கொல்லற்கு வேண்டும் வாளைக்கொண்டு யானையை யெறிதல் கூடாமையின் வாளிற்றாக்கா னென்றார்.
எரியின் என ஒப்புப் பொருட்டாய் இன்னுருபு தொக்கது.
அவ்வாறு வெற்றியொடு வீறுற்று வந்த தலைவனை முன்சென்று தாக்கி வெம்புண்ணுறுவித்தனை யென்பார்.
வெம்புண்ணறிநர் கண்டு கண்ணலைப்ப என்றார்.
உயிரைப் போக்காது வெம்புண் தந்து வீழ்த்தியது அவன்தன் வலியின் சிறுமையும் சோழன் வலியின் பெருமையும் தெரிந்துணர்ந் தொடுங்குவனென்றற்கு.
குறுநில மன்னரினும் முடிமன்னர் உயர்ந்தமை விளங்க, விளங்கு திணைவேந்த ரென்றார்.
எம்மிற் பெரியோர் செய்ததனையே யானும் செய்தேன் என்பான்.
மன்னெயின் முகவைக்கு வந்திசின் என்றும், பெரியோர் போல அத்துணைப் பெருமை யுடையேனல்லே னென்பான், முற்றிலெனாயினும் என்றும் கூறினான்.
பகைவர் என்புழிச் சிறுப்பும்மை தொக்கது.
பகைவர் புகழ்ந்த ஆண்மை, நண்ணாரு முட்குமென் பீடு குறள்.
என்றாற் போல வந்தது.
உடுக்கை இழந்தார்க்குக் கை சென்றுதவுதல் போல நண்பரது இடுக்கண் களைவது பண்பாதல் பற்றி நகைவர்க்குத் தாமின்றுதவும் பண்பின் என்றார்.
போர் நிகழுமிடங்களிலெல்லாம் வென்று களங் கொள்வதைத் தவறாதே செய்து வந்தமை தோன்ற, களங்கிழவோய் என்றார்.
ஆர்ந்தென்பது அருந்தென வந்தது.
விளக்கம் குளமுற்றத்துத்துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கொங்குபுறம் பெற்ற செய்தியும் வஞ்சிமுற்றம் வயக்களனாக வென்ற செய்தியும் இப் பாட்டின்கட் சிறந்தெடுத்துக் கூறப்படுகின்றன.
கொங்கு நாட்டிற்கு மேற்கின்கண்ணதாய் மேலைக்கடற் கரையை யடுத்திருக்கும் வஞ்சிநகர் முற்றத்தே போருடற்றி மேம் படுதலின், குடபுலத்ததரி கொண்டனை யென்றார்.
குடபுலமென்றும் வஞ்சி யென்றும் கூறியதனால், ஈண்டுக் கூறப்படும் வஞ்சி, கருவூரான வஞ்சிநகர் அன்றென்பதாம்.
குடபுலத்து வஞ்சிநகர், இடைக்காலத்தே அஞ்சைக் களமெனமருவி ..
இப்போது திருவஞ்சிக் களமென வழங்குகின்றது.
அதனை இவ்வுரைகாரர் எழுதிய பண்டைநாளைச் சேரமன்னர்கள் என்ற நூலிற் காண்க.
கருவூர்க்கு உண்டான வஞ்சி யென்னும் பெயர் இப்போது வழக்கு வீழ்ந்தொழிந்தது .
இடைக்காலத்தும் கருவூர் வஞ்சிநகரமென வழங்கினமை வீரசோழ மண்டலத்து வெங்கால நாட்டுக் கருவூரான வஞ்சிமாநகர் ..
என்பத னாலறியப்படும்.
தாராபுரமும் கொங்குவஞ்சி ...
எனப்படுவது கருவூரேறிய ஒள்வாட்கோப்பெருஞ் சேரலுக்கு முன்னொரு காலத்தில் உண்டாகியது.
அச்சமுற்ற மயில் முன்னும் பின்னும் மேலும் கீழுமாக மிக விரைந்து நடந்தும் பறந்தும் அலமருவது இயல்பு.
அது போலப் போர்க்குச் சென்ற கணவன் வாராமையால் மனையோள் மனவமைதி பெறாது இல்லின்கண் அலமருகின்றாள் என்பது உவமத்தாற் பெறப்படுகிறது.
இதனால் போரிற்பட்ட கணவன் புறப்புண்பட்டு வீழ்ந்தானெனப் பழிப்புரை வந்தது போலும் எனக் கருதலாம் அடிகள் சிதைந்தமையின் உண்மை விளங்கிற்றன்று.
இருநிலஞ்சேரக் கொன்றோன் மன்ற என்றும் பாடம்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பூவைநிலை, ஆய் அண்டிரனை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
செல்வர் தந்த பொற்றாமரை கிடந்து விளங்குந்தலையைப் பொல மிலங்கு சென்னி யென்றார்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உறக்கத்திற் சிதறிப் பரந்த தலைமயிர், ஈண்டு பாறுமயிர் எனப்பட்டது.
கருங்கோல், பருத்தகொம்பு.
சிறாரை யுடைய மகளிரும் அவர்க்கமைந்த கணவன்மாரும் விருந்திறை நல்கும் நாடன் என இயைக்க.
சிறுவர்க்குப் புலிப்பற் கோத்த தாலி யணிதலை, புலிப் பற்றாலிப்புதல்வர் குறுந்.
என்பதனாலு மறியலாம்.
அகன்ற நீர்த்துறை.
நீர்த்துறைக்கண் ணிருந்தே முள்ளம் பன்றியை வேட்டஞ் செய்தல் வேட்டுவர் மரபு.
விருந்து இறைநல்கும் என்பதற்குப் புதிய புதியவாக வழங்கும் என வுரைப் பினுமமையும்.
விளக்கம் பூவை நிலையாவது.
கறவை காவல னிறனொடு பொரீஇ, புரவலர் பூவைப்பூப் புகழ்ந்தன்று பு.வெ.மா.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியரும், இதனை, மாயோன் மேய மன்பெருஞ் சிறப்பின், தாவா விழுப்புகழ்ப் பூவைநிலை தொல்.
என்று கூறுவர்.
பூவைநிலை யென்பதற்குப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைகாரர் கூறுவது பொருந்தாதென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
அதனால் ஞாயிற்றோடு உவமித்து வரும் இப்பாட்டு பூவைநிலையெனப்படுவதாயிற்று.
இப் பாட்டு, கடந்தடு தானைச் சேரலாதனை யாங்கன மொத்தியோ வீங்குசெலன் மண்டிலம்...
அகலிரு விசும்பி னானும் பகல் விளங்குதியாற் பல்கதிர் விரித்தே புறம்.
என்பத னோடு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
அப் பாட்டையும் பூவைநிலையுமாம் எனக் குறித்திருப்பது காண்க.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை வாழ்த்தியல்.
அவனை யவர் பாடியது.
ஒப்புப் பொருட்டாய இன்னுருபு விரித்துக் கொள்க.
வட்டமாயிருத்தல் பற்றி நீர்நிலையைச் சூழியென்றார்.
இச் சூழி போலவே பொதியிலிடமும் தரைவெடித்துக் குப்பையும் கூளமும் நிறைந்து குழிந்து பொலிவின்றிக் காணப்படுதலின் சூழியை யுவமம் கூறினார்.
புகா உணவு.
கிணைத்தல், கிணைப் பறையைக் கொட்டிப் பாடுதல்.
கிணையென்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த வினை.
தவாது பரந்தாங்கு என இயையும் கண்டென ஒரு சொல் வருவிக்கப்ட்டது.
மழை கடற்பரந்தாங் கென்றதனால் ஆஅய் அண்டிரன் கடல் போலும் செல்வமுடைய னென்பது பெற்றாம்.
அவரைப் பாடிய வழிப் புலவரது புலமை பாடுபெறா தழியும் என்பார், பாடன்மார் எமரே என்றார்.
விளக்கம் வாழ்த்தியல் என்பதுதலைமகனொருவனுடைய வென்றியும் குணமும் ஏத்தி வாழ்த்துவதாகும்.
அடுத்தூர்ந் தேத்திய இயன்மொழி வாழ்த்து தொல்.
இந்நிலை கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டிலும் இருந்ததென்பதை அக்கலத்தே நம் நாட்டிற்கு வந்த சீனச்சான்றோர் எழுதியுள்ள குறிப்புகள் எடுத்தோது கின்றன.
சான்றோர் யாரென நோக்கினேன் நோக்கினேனுக்கு ஒருவரும் காணப்பட்டிலர் என்பார், யாவரும் இன்மையின் என்றார்.
அக்கால பகற்போது கழிந்ததனால் அந்திமாலை வந்திருந்தது.
ஒளிகுறைய மெல்லிய இளையிருள் பரந்தது.
பாணர் உணவுண்டற்கமைந் திருந்தனர்.
அவ்வளவில், வறுமையுற்று மெலிந்து உருமாறியிருந்த நாகனார் நல்லியக்கோடனுடைய நெடுமனைக் கண்ணின்ற நெற்கூட்டின் அடியில் நின்றனர்.
அது பெற்றுப் பெரு மகிழ்ச்சி கொண்ட நன்னாகனார் கிணைப் பொருநன் ஒருவன் கூற்றின் வைத்து இப்பாட்டைப் பாடினார்.
என்கிணைப்பறையின் சிறு குரல் தானும் பிற செல்வரது நெடுமொழியைப் பாடி இசைக்காதாயிற்று, என்று குறித்துள்ளான்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயல்மொழி.
ஓய்மான் நல்லியக் கோடனைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது.
நிலமுதல் வளியீறாகவுள்ள நால்வகை மண்டிலங்களையும் கடந்து நிற்றலின் விசும்புநீத்த வெனப்பட்டது வளியிடை வழங்காவழக்கரு நீத்தம் புறம்.
என்று பிறரும் குறித் துரைப்பது காண்க.
நீத்த மென்றதனைக் கடற்காக்கி, விசும் பாகிய கடலை ஞாயிறு நீந்திச்செல்வதாகக் கொண்டு உரைத் தலுமுண்டு.
மாலைவெயில் வெம்மை குன்றித் தட்பமும் செம்மையும் பெறுகலின் பசுங்கதிர் என்றார்.
சுடர்கெழு மண்டில மழுக ஞாயிறு, குடகடல் சேரும் படர்கூர் மாலை அகம்.
என்று பிறரும் கூறுவர்.
இப்பழமொழியே நெய்தனிலத்தில், மலையின் வாயிற்போதும் நுளையன் வாயிற்சோறும் எனவழங்கும்.
கூடு, நெற்கூடு கரிசையுமாம்.
ஞெரேரென விரைவுக் குறிப்பு.
பண்டறிவாரா வுருவென்றது, நன்னாகனார் நல்லியக்கோட னால் முன்பே அறிவிக்கப்பட்டவரென்பது சுட்டி நின்றது.
கரைப்பகுதி பருவிழையா லமைந்ததாகலின், பருவிழை போகி நைந்து கரைபறைந்ததென்றார்.
பண்டறிவாரா உருவென்றமையின் தன் விருந்தின்னென அவன்கூறியதை வற்புறுத்தி நின்றது.
நாட்பட்டுக் களிப்புமிக்குற்ற கள்ளை அரவு வெகுண்டன்ன தேறல் என்றார் பாம்பு வெகுண்டன்ன தேறல் சிறுபாண்.
எனப் பிறரும் கூறுவர்.
ஒப்பதும் மிக்கது மில்லாத துன்ப நிலையம் நிரயமாகலின், தனக்குத் தானே யொப்பாகிய குறள்.
வறுமை நிரயத்தன்ன, வறன் இரவி னானேயீத்தோ னென்றார்.
நிரப்படு புணையின் என்றது, இரப்பச் சிந்தியாமைக்கு ஏதுவாய் நின்றது.
மிளிர்ந்த தகை, விளங்குகின்ற புலமையழகு.
இரவலர் வரையா வள்ளியோ ரிடத்தில் இரவலர் இரத்தல் இனிதாயினும் குறள்.
அதனையும் யான் செய்ய விழைந்திலேன் என்பார், இரவலர் வரையா வள்ளியோர் கடைத்தலைத் தோன்றல் செல்லாது என்சிறு கிணைக்குரல், என்றார்.
நெடும்புகழ் குறிக்கும் சொற்களை நெடுமொழி யென்ப.
அவ்விரவினான் என்புழிச் சுட்டு அன்றென நின்றது அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே தொல்.
அன்றே என்பதனை அசை நிலை யெனினும், அப்பொழுதே யெனினு மமையும்.
விளக்கம் இயன்மொழியாவது, இன்னோரின்னவை கொடுத்தார் நீயும், அன்னார்போல வவையெமக் கீகென, என்னோரு மறிய வெடுத்துரைத் தன்று பு.வெ.மா.
இயன்மொழி வாழ்த்தாவது, வென்றியும் குணனும் அடுத்துப் பரந்தேத்துவது தொல்.
என இளம்பூரணர் கூறி, இதனை இயன்மொழி எனவும் வாழ்த்தெனவும், இயன்மொழி வாழ்த்தெனவும் மூவகைப் படுத்துரைத்தலின்.
இயன் மொழி யாவது, வென்றியாவது, குணமாவது, இரண்டுமாவது எடுத்தோதப் பரவுதல் எனக் கொள்ளலாம்.
இவ்வகையில் ஈண்டு நன்னாகனார் நல்லியக்கோடனது கொடை நலத்தையே அடுத்துப் பரந்தேத்தி மொழிதல் பற்றி, இப்பாட்டுஇயன் மொழி யெனப்பட்டதெனக் கோடல்வேண்டும்.
எனவே, இத்துணையும் கொடைநலமே புகழ்ந் தோதியவாறு காண்க.
நல்லியக்கோடன் என்பது நல்லியனாகிய கோடன் என விரியும்.
கோடன் என்பது இயற்பெயர் குயக்கோடன் த.நா.சரிதை.
எனப் பிற்காலத்தும் இப்பெயர் வழக்கிலிருந்திருக்கிறது.
இதனைச் சிலர் கோஷனூர் என்பதன் திரிபாகக் கூறுவது பொருந்தாமை காண்க.
சோழன் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி சோழன் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி சங்ககாலச் சோழ வேந்தருள் காலத்தாற் பிற்பட்டவன்.
இவனை ஒருகால் உலோச்சனா ரென்னும் நல்லிசைச் சான்றோர் காணச்சென்றார்.
இவர் பெயர் உவோச்சனார் என்றும் காணப்படுகிறது.
அக் காலத்தே யானைப்படை, குதிரைப்படை, தேர்ப்படை, வாட்படை முதலிய படைத்தலைவர்கள் இவனை அன்புடன் சூழ்ந்திருந்தனர்.
அப்போது அவர் கிணைப்பொருநன் ஒருவன் கூற்றில் வைத்து இப்பாட்டினைப் பாடினார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை வாழ்த்தியல் சோழன் இராய சூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியை உலோச்சனார் பாடியது.
தான் வறுமையால் வருந்தும் வருத்தத்தைப் போக்கும் கருத்தோடு வந்திருத்தலின், இனைய லகற்ற என்றான்.
என ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
பெயர், ஈண்டு வாழ்த்துரையாகிய பொருண்மேனின்றது.
உயர்பொருளே உவமமாவன வாகலின், பிறர்க்குவமந் தானல்லது தனக்குவமம் பிறரில்லென என்றார்.
உயர்ந்ததன் மேற்றேயுள்ளுங்காலை தொல்.
பிறரும், பிறர்க்கு நீ வாயினல்லது நினக்குப்பிறருவம மாகா வொருபெருவேந்தே பதிற்.
என்பது காண்க.
உவமத்திற்குரிய உயர்ந்தோர்களை யெண்ணி ஒருவரையும் காணாமையால் அறிவு மழுங்கினமையின், மதிமழுகி என்றான்.
புரவலை புரத்தலையுடையை அஃதாவது பாதுகாக்கப்படுவை யென்பதாம்.
கனவிற் கண்டாங்கு நனவின் நல்கியோன் என்றது பெருநற்கிள்ளி தந்த வளத்தின் பெருமையும் அருமையும் சுட்டி நின்றது.
யானையரும் மாவினரும் தேரினரும் வன்கணினருமாகிய வேந்தரென்றுமாம்.
அச்சத்தால் ஈண்டாது அன்பால் ஈண்டுவதே உயர்ந்த அரசியற்கு மாண்பாதலின.
அதுதோன்ற, ஆர்வமொடீண்டி யென்றார்.
அடல் வெற்றியு மாம்.
விளக்கம் வாழ்த்தியலாவது அலங்குகதிர் புறம்.
என்ற பாட்டுரையின் விளக்கப் பகுதியிற் கூறினாம்.
பெயர் பெற்றோர் என்றது, புலவர் புகழ்ந்து வாழ்த்தும் வாழ்த்துக்களைப் பொருளாகப் பெற்ற வேந்தர்களை யென அறிக.
அவனை வேந்தன் வரவேற்றலும், ஆங்கிருந்த சான்றோர் அவன் மதிமருளத்தக்க வகையில், வாழ்க எனப்பெயர்பெற்றோர் .........பிறர் இல் என்று மொழிந்தனர்.
நல்கியோன் நசைசால்தோன்றல் என்றான்.
கொடைக்கேற்பமறத்திலும் குறைபாடிலனென்றற்குத் தானையை விதந்தோதினான்.
இவ்வடுகரே இடைக்காலப் பல்லவ பாண்டியர் காலத்திற் சீரழிந்து வலியழிந்தொழிந்த களப்பிரராவர்.
தென்பரதவர் தென்னாட்டுக் கடற்கரையில் தங்கிக் குறும்புசெய்தனர் இவர்கள் இடைக்காலப் பாண்டியர் காலத்தில வலியழிந்தொடுங்கினர்.
சங்ககாலத்தில் வடுகரும் பரதரும் குறும்பு செய்வான் தலைதூக்கும் போதெல்லாம் ஒடுக்கி வந்தவருள் சோழவேந்தரும் சிறந்து நின்றனர்.
இக் காலத்தே மேலைக் கடற்கரைப் பகுதியாகிய சேரநாட்டில் கடம்பரென்பார் கடல் வழியாகப் போந்து அரம்பு செய்தனர்.
அவர்களை இமய வரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதனும் சேரமான் கடல் பிறக்கோட்டிய வேல்கெழு குட்டுவனும் கடற்போருடற்றி வென்றொடுக்கினர்.
வடபுலத்திலிருந்து வடுகராகிய களப்பிரரேயன்றி மோரியரும் பிறரும் வந்தன ராயினும், அவர்கள் தொடக்கத்திலேயே தலைமடங்கி நின்றொழிந்தனர்.
களப்பிரர் மட்டில் இடைக்காலப் பல்லவ பாண்டியர் காலங்கள் வரை போராடியுள்ளனர்.
அவர்கள் காலத் திற்றான் வடபுலத்துப் புத்தரும், சமணரும் தமிழகத்திற் புகுந்து இடம்பெறுவாராயினர்.
செந்தமிழின் செல்வாக்குக்குக் கேடுண் டாகத் தொடங்கியதும் அவர்கள் காலத்தேயாகும்.
செந்தமிழ்ச் செல்வரிடையும் வேந்தரிடையும் புறஞ்சுவர் கோலஞ்செய்யும் புன்மையுண்டாகத் தொடங்கியது அக் களப்பிரர் காலத்தேயாம் என்பது மனங்கொள்ளற்பாற்று.
அவனை ஆசிரியர் ஊன்பொதி பசுங்குடையார் காணச் சென்றார்.
அவன் அவர்க்குப் பல அணிகலன்களையும் செல்வங்களையும் நல்கினான்.
அவற்றைப் பசுங்குடையாருடன் போந்த சுற்றத்தினர் பகிர்ந்து கொண்டு தாம்தாம் அணிந்து மகிழ்ந்தனர்.
இம்மகிழ்ச்சியைக் கிணைப் பொருநன் ஒருவன் கூற்றில் வைத்து இப்பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி சோழன் செருப்பாழி யெறிந்த இளஞ்சேட் சென்னியை ஊன்பொதி பசுங்குடையார் பாடியது.
தென்பரதவர், தென்பாண்டிநாட்டின் கடற்கரையிலிருந்து குறும்பு செய்தவர்.
இவர்கள் சில காலங்களில் பாண்டியர்க்குப் பகைவராகவும், சில காலங்களில் துணைவராகவும் இருந் துள்ளனர்.
வடுகர் தொண்டை நாட்டுத் திருவேங்கடத்திற்கு வடக்கிலுள்ள நாட்டவ ராதலால் வடுகர் எனப்பட்டனர்.
மறுவில்லாத பிறைத்திங்கள் மிக வெள்ளிதாக இருக்குமாறு விளங்க, புதுப்பிறையன்ன சுதை என்றார்.
அரித்த ஓசை அரியெனப்பட்டது ஓசை கூட்டப்பெற்ற அரிக்கூடு கிணையை யென்றார் அரிக்கூடின்னியம் மதுரை என வருதல் காண்க.
எஞ்சா மண்ணசையால் வந்த வேந்தன் எதிர்சென்று பொருது மேம்பட்டு மேற்சேறலின், எஞ்சா மரபின் வஞ்சி என்றார்.
வேந்தனது பரிசில் அவரவர் வரிசைக்கேற்ப வழங்கப் படுமாயினும்.
ஈண்டு அவரவர் வரிசை நோக்காது மிக்க பரிசில் தரப்பட்டதென்பதும் விளங்க.
எமக்கென வகுத்தவல்ல மிகப்பல மேம்படு சிறப்பினருங்கல வெறுக்கை தாங்காது பொழிதந் தோனே யென்றார்.
இலம்பாட்டால் அறிவு மயங்கிச் செய்வது தெரியாது தன் சுற்றத்தார் விரைந்தனரென்பார், கலங்களை முறைமை மாறியணிந்து காண்பார்க்கு நகைவிளைத்தனர் என்றார்.
அரக்கன் வலியால் தகைமைபெற்றவனேயன்றி ஒழுக்கத்தால் தகைமை பெற்றவனல்ல னென்பார், வலித்தகை யரக்கன் என்றார்.
இவ்வாசிரியர் காலத்தில் இராமராவணப்போர் வட புலத்தவர்க்கும் தென்புலத்தவர்க்கும் நடந்த போரென்னும் பொய்க்கருத்து நாட்டில் நிலவவில்லை.
மதர் அழகு, ஒளி மிகுதியுமாம்.
செம்முகப் பைங்கிளை மந்திக்கூட்டம்.
விளக்கம் இயன் மொழியின் இலக்கணம் முன்பே கூறப்பட்டது.
பெற்ற பின்னரும் பெருவள னேத்தி, நடைவயிற்றோன்றிய இருவகை விடை தொல்.
வஞ்சியாவது, எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன், அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்று தொல்.
இதனை விரித்துரைத்தற் கிடமின்மையின், எஞ்சா மரபின் வஞ்சி பாட எனச் சுருங்க வுரைக் கின்றான்.
பொழிதந்தோன் என்றது, மழைபோல் சொரிந்தமை தோன்ற நின்றது.
ஓய்மான் வில்லியாதன் ஓய்மான் வில்லியாதன் ஓய்மான் நல்லியக்கோடனுடைய வழித்தோன்றலாவன்.
நெல்வயல் நிறைந்து சூழ்ந்தது மாவிலங்கை அதற்குரியவன் வில்லியாதன்.
அவனுடைய கிணைப்பொருநன் யான் நெய்யிற் பொரித்த பன்றியூனும் சோறும் நாட்காலத்தே தந்து பசிதீர்க்கும் பண்புடையவன் என் தலைவன்.
மாவிலங்கை ஆழ்ந்த அகழும் நீண்ட மதிலும் உடையது.
இது தென்னார்க்காடு சில்லாவில் திண்டிவனம் தாலுகாவில் இன்றும் இப் பெயர் திரியாமல் இருக்கிறது.
ஓவியர் பெருமான் என்பது ஓய்மான் என மருவிற்று, அருமருந்தன்ன என்பது அருமந்த என்பதுபோல.
துறை பரிசிற்றுறை.
ஓய்மான் வில்லி யாதனைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது.
ஆங்க அசைநிலை, நின்கிணைவன் எம்மைநோக்கி, பெரும, கிணையேம், நாட்சோறீயா பசி தீர்த்தல் வல்லன் எனக்கூற என இயைக்க.
ஏகாரம் இரு வழியும் தேற்றம் எதிர்வரும் கிணைவனையும் ஆற்றுப்படுக்கும் குறிப்பிற்றாமென அறிக.
தொழுவர், களவர், புரவு விளைபுலம்.
இக்காலத்தும் மாவிலங்கை நாட்டவர் நெல்விளைவயலைப் புரவடை யென்ப.
குறுந்தாளேற்றை யெனவே பன்றியாயிற்று.
கொன், விடியற்காலம்.
விடியலிற் போந்து துயிலெடை நிலை பாடுவது கிணைப்பொருநன் கடனாதலின், கொன்வரல் வாழ்க்கை நின் கினைவன் என்றார்.
தூஉங்குழவி, தூஉவரும்குழவி.
மனையிடத்தெழுந்த கமழ்புகை மறுகுடம் மறைக்கு மென்றது, நின்புகழெழுந்து உலக முழுதும் பரவும் என்றவாறாம்.
விளக்கம் பரிசிற் றுறையாவது, மண்ணகங் காவன் மன்னன் முன்னர், எண்ணிய பரிசில் இதுவென வுரைத்தன்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
பசி தீர்த்தல் என என அவன் கூறியதனை இறுதிக்கண் உரைத்தார்.
கொன்னைச் சொல் பெருமையும் தொல்.
குறிக்குமாகலின், கொன்வரல் வாழ்க்கை யென்றதற்குப் பெருவளப் பேற்றால் பெருமிதத் தோடு வரும் வாழ்க்கையை யுடைய கிணைவன் எனினும் பொருந்தும்.
மாவிலங்கை யென்பது தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் திண்டிவனப் பகுதியில் மேன்மாவிலங்கை யெனவும் கீழ்மாவிலங்கை யெனவும் இரு கூறுற்று வழங்குகிறது.
தன்காலத்துக் கூத்தன் ஒருவனுக்கு ஆதவில்லிக் கூத்தன் என்ற சிறப்பளித்து அப்பெயரால் ஆத வில்லிக் கூத்தனூரை நல்கினான் என்பது தெரிகிறது.
சென்ற முதல் தமிழ்நாட்டில் எடுக்கப்பெற்ற கல்வெட்டுக்களைப்பற்றிய ஆண்டறிக்கைகளேனும் இதுகாறும் வெளியிடப்படாமையால், இதனை மேலும் ஆராய்ந்து காண்பதற்கு வாய்ப்பில்லை.
நாஞ்சில் வள்ளுவன் நாஞ்சில்மலைத் தலைவனான இவ்வள்ளுவனை ஒருகால் கருவூர்க் கதப்பிள்ளை யென்பார் காணச்சென்றார்.
கருவூர்க் கதப்பிள்ளை சாத்தனாரென வேறொரு சான்றோர் இத்தொகை நூலுட் காணப்படுகின்றார்.
இவர் அச்சாத்தனார்க்குத் தந்தையெனக் கொள்ளல் தகும்.
இவர் வள்ளுவனைக் கண்டபோது, அவன் பெருவளந் தந்து இவரைச் சிறப்பித்தான் அக்காலை இப்பாட்டுப் பாடப் பெற்றது.
இப் பாட்டு இடையிடையே சிதைந்துள்ளது.
இதனிடையே வல்வேற்சாத்தன் நல்லிசை என்றோரு தொடர் காணப்படுகிறது.
அதனை யடுத்து வரும் அடி சிதைந்து போனமையின் அஃது இன்னாரைக் குறிக்கிறதென்றறிய இயலவில்லை.
இந் நூலாராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த ஏட்டில் வல்வேற் சாத்த னல்லிசை யென்று காணப்படுகிறது.
தென்பவ் வத்து முத்துப் பூண்டு வடகுன் றத்துச் சாந்த முரீஇ .
.ங்கடற் றானை இன்னிசையை விறல்வென்றித் தென்னவர் வயமறவன் மிசைப்பெய்தநீர் கடற்பரந்து முத்தாகுந்து நாறிதழ்க் குளவியொடு கூதளங் குழைய வேறுபெ.
.சிலைத்தார்ப் பிள்ளையஞ் சிறாஅர் அன்ன னாகன் மாறே யிந்நிலம் இலம்படு காலை யாயினும் புலம்பல் போயின்று பூத்தவென் கடும்பே.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
நாஞ்சில் வள்ளுவனைக் கருவூர்க் கதப்பிள்ளை பாடியது.
தென்கடல் முத்துக்கும் வடமலை சந்தனத்துக்கும் பெயர் பெற்றவையாதலின், அவற்றை விதந்தோதினார்.
வடமலை யென்றது இமய மலையை வேங்கடமலையுமாம்.
வடவர் தமிழ் நாட்டிற்குள் வந்தபோது ஒருவகைச் சந்தனங் கொணர்ந்தனரென்ப வடவர் தந்த வான்கேழ் சந்தம் அகம்.
என்பது காண்க.
போர் செய்து பெற்ற வென்றி யென்பது விறல் வென்றி யெனப்பட்டது.
பாண்டிவேந்தர்க்குத் துணையாய் அவன் தானைக்குத் தலைமை தாங்குபவன் என்றற்குத் தென்னவர் வயமறவன் என்றார்.
ஆகுமென்னும் உம்மை உந்தாயிற்று.
இது நாஞ்சில் நாட்டில் நாகர்கோயிலுக்கும் தென் குமரிக்கும் இடையில் உளது.
இம் மலைக்கு வடகிழக்கில் உள்ள வள்ளியூர் இவ்வள்ளுவரது ஊராகலாம் என்பர்.
அவ்வூரில் பண்டைநாளில் இனிய கோட்டையிருந்ததெனக் கல்வெட்டு ...
உயர் சிமைய வுழாஅ நாஞ்சில் புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
துப்பு, வலி ஈண்டு அதனுடைமை காரணமாகக் கொள்ளும் பகைமை மேனின்றது.
பகைமைகொண்டு போரெதிர்ந்தோர் பின்பு பகைமையின்றி அன்பு காட்டி யொழுகினா ராயினும், பழம்பகைநட்பாதல் இல் பழ.
சாத்தன், இவனை வள்ளுவ னென்றோ, அவன் முன்னோருள் ஒருவ னென்றோ இன்னா ரென அறிய இயல வில்லை.
மறவனும், பொருநனும், சேய்மை யனும் நண்மையனு மாகிய சாத்தன் என இயையும்.
புலம்பு, ஆதரிப்பாரின்றித் தனிமையுற்று வருந்தும் வருத்தம்.
இலம்படு காலை வற்கடம்.
பூத்தல் செல்வத்தாற் சிறந்திருத்தல்.
விளக்கம் இயன்மொழியாவது இன்னதென முன்னர்க் கூறினாம்.
நாஞ்சில் மலைக்குத் தலைவனாகிய வள்ளுவனும், திருக்குறளாசிரியராகிய திருவள்ளுவனாரும் வள்ளுவன் என்ற சிறப் புப்பெயர் கொண்டு விளங்கியவராவர்.
இவர்கள் வழிவந்தோர் வள்ளுவர்களாய் இடைக்காலத்தே அரச காரியம் பார்த்துவந்த மேலோராவர்.
மலையாளசில்லாவைச் சேர்ந்த பொன்னானிப் பகுதியிலுள்ள சுகபுரத்துக் கல்வெட்டொன்று, சொகிரத்துப் பருடையாரும்....
இராயசேகரராயின வள்ளுவரும் கூடிச் செய்த கச்சமாவது ..
என வள்ளுவர்களை இராயசேகரர் என்பது இக்கருத்தை வற்புறுத்தும்.
இப் பாட்டு இடையே பெரிதும் சிதைந்துள்ளது.
தென்னவர் வய மறவன் என்றும், நாஞ்சிற் பொருநன் என்றும், வருவன இடைக்கால வள்ளுவர்கள் இராயசேகரராய் இருந்ததற்குத் தக்க சான்றாகும்.
துப்பெதிர்ந்தோர், பகைத்தெழுந்தோர் கடுமான் கோதை துப்பெதிர்ந் தெழுந்த நெடுமொழி மன்னர் புறம்.
எனவும், துப்பி னெவனாவர் மற்கொல் துயர்வரவு, நட்பினுள் ஆற்றுபவர் குறள்.
எனவும் வருதல் காண்க.
வள்ளுவனது கொடைநலத்தைச் சிறப்பித் துரைப்பாராய், இந்நிலம் இலம்படு காலையாயினும் பூத்தவென் கடும்பு புலம்பல் போயின்று என்று கூறினார்.
கரும்பனூர்கிழான் கரும்பனூர் என்பது தொண்டைநாட்டுத் திருவேங்கடக் கோட்டத்திலுள்ள தோரூர்.
திருக்கழுக்குன்றத்துக் கல்வெட் டொன்று, கரும்பனூர் வணிகன் ஆதித்த ..
னென்பவனைக் குறிக்கின்றது.
இவனை ஒருகால் நன்னாகனா ரென்னும், சான்றோர் கிணைவரும் பாணருமாகிய சுற்றத்தாருடன் கரும்பனூர் சென்று கண்டார்.
அவன் இவர்களை வரவேற்று நல்விருந்து செய்து சிறப்பித்தான்.
அங்கே அவர்கள் சின்னாள் தங்கியிருந்து பின் பொருநாள் தம்மூர் போதற்கு அவன் பால் விடைவேண்டினர்.
அவன் சான்றோர் பிரிவைப் பெரிதும் விரும்பானாய் அஞ்சிச் சின்னாள் தன்பால் இருக்க வைத்தான்.
இதற்கிடையே நாட்டில் வறனுண்டாயிற்று கோடையும் மிகுந்தது.
அவன் அறத்துறையம்பிபோல் விளங்கு வதனை இப் பாட்டின்கண் ஆசிரியர் எடுத்துரைத் துள்ளார்.
திணையுந் துறையுமவை.
கரும்பனூர் கிழானைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது.
ஊனுஞ் சோறுந்தின்று பல் கூர்மை மழுகிக் கெட்டமை தோன்ற அளவுபு கலந்து மெல்லிது பருகியென்றார்.
மென்மையானவற்றைத் தின்றல் கூடாமையின் பருகியென்றார்.
பருகுமிடத்து விழுங்குதலும் நிகழுமாகலின்.
இருந்தன மென்றது, பன்னாள் இனி திருந்தமை புலப்படுத்தி நின்றது.
அறிவித்தனமென்பது அறியுந விடைவேண்டற்குக் காரணம் கூறுவான், எம் விழவுடை நா டென்றான்.
விழவுக் காலத்தில் பிரிந்தவர் தத்தம் ஊர் மீளச்செல்ல வேண்டுமென்பது பண்டையோர் முறை.
துணர்தல், கொத்துக்களையுடையதாதல்.
முட்கள் நிறைந்த கொடிகள் பின்னிக் கிடக்கும் புதரிடையே பூத்துக் கனிந்திருக்கும் பழங்கள் கொள்ளப்படா லாகலின்.
பழமூழ்த்துப்பயம் பகர்வரிய மயங்கரில் என்றார்.
ஊன்கதிர் தோலின்கண் ஒட்டிக்கிடந்து காய்ந்து பொருக்காக இருக்கும் ஊன்பிசிர்.
வலத்தல், தெற்றுதல்.
யாவது, ஈண்டு, இன்மை குறித்து நின்றது.
தெருமரல் உயக்கம், வள்ளியோர் உண்மை சூழ்ந்து அவரிருக்கும் இடநாடிப் பறவைபோலத் திரிவதாற்பிறக்கும் துன்பம்.
அறிநை மறவாதொழிக.
அறிதல் ஈண்டு செய்ந்நன்றி யறிதல் என்புழிப்போல நின்றது.
கோள், கடைப்பிடி.
கண்ணன்ன கேளிர் வந்து விலக்கினும் விலகாத உரம்பற்றி, ஈராப் பூட்கை யென்றார்.
இருங்கேள் ஈராப் பூட்கை யென்றும் பாடவேறுபா டுண்டு.
விளக்கம் கரும்பனூர் என்னும் தொண்டைநாட்டூர் இப்போது கரும்பூர் என வழங்குகிறது.
இதற்கொண்டறிநை என்பது, அவனது வேளாண்மையை விளக்கி நிற்கிறது.
பெற்ற பின்னரும் பெருவளன் ஏத்தி, நடைவயின் தோன்றிய விருவகை விடையும் தொல்.
என்றவிடத்து இருவகை விடையாவன தான் போதல் வேண்டுமெனக் கூறுதலும், அரசன் விடுப்பப் போதலும் என்றுரைத்துத்தான்.
பிரிதல் வேண்டிக் கூறியதற்கு இளம்பூரணர் இப்பாட்டைக் காட்டுவர்.
தாவில் நல்லிசை தொல்.
சோழன் நலங்கிள்ளி சோழன் நலங்கிள்ளிபால் ஆசிரியர் கோவூர் கிழார் பேரன்புடையவரென்பதை முன்பே கண்டுள்ளோம்.
நலங்கிள்ளி சிறந்த போராண்மையும் மிகுந்த கைவண்மையும் உடையன்.
ஒரு கால் அவர் நலங்கிள்ளியிட மிகுந்த பொருநர் சிலரைக் கண்டார்.
அவர்கள் வறுமைச் சிறுமையின்றி மிக்க மகிழ்ச்சியுடனிருந்தனர்.
அவர்களோடு கோவூர்கிழார் சிறிது போது உரையாடினார்.
அவ்வாறே, இக்கிணைப்பறை எனதாகும்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.
சோழன் நலங் கிள்ளியைக் கோவூர்கிழார் பாடியது.
முன்னாள் விட்ட சிறாரென்றது .
முன்னாள் பரிசில் தந்துவிடப்பட்ட சிறுவர்.
ஆண்டால் இளையராயினாரை, சிறாஅர் என்றார்.
மூதறிவு, பொருநர்க்கெனப் பழைமை யாய்த் தொன்றுதொட்டு வரும் பாடற்றுறை யறிவு.
ஏழ்மணி, எழுச்சியையுடையமணி.
எழுச்சி, உயர்ந்த மதிப்பு.
பாம்பின் கட்பொறியே செவிப்புலனையு முடைய தென்பது பண்டை யோர் கொள்கை பாம்பைக் கட்செவியென்றும் வழக்கும் நாட்டில் உண்மையறிக.
பாம்பிற்கு அதன் தோல்போல எமக்கு வறுமை யமைந்துளது என்பார், அராஅப்போலும் வறனொரீஇய என்றார்.
முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
கிணையின் கண்ணிடத்தே சிறுகோலைப் கட்டி வைப்பது இயல்பு.
நுண்கோற் சிறுகிணை புறம்.
என்பர் பிறரும்.
கிணைவன் கூற்றாதலின் அதற்கேற்ப அவன் பயின்ற சிறு கோலும் தடாரிக்கண்ணின் நடுக்கமும் உவமமாகக் கூறப் பட்டன.
அத்தை, அசைநிலை.
விளக்கம் கடை நிலையாவது, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரால் பரிசில் கடைஇய கடைக்கூட்டுநிலை தொல்.
எனப்பட்டதாக, புறப் பொருள் வெண்பாமாலைக்காரரால் பரிசினிலை யெனப்பட்டது.
அஃதாவது புரவலன்மகிழ் தூங்க, இரவலன் கடைக்கூடின்று பு.வெ.மா.
என வரும்.
என்பது ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
இவ்வாறு கூறுவது கிணைப்பொருநர் இயல்பென அறிக.
அரவின் தோல் புதுத்தோலுண்டாக நீங்குவதுபோல, வறுமையும் செல்வமுண்டாக நீங்கத் தக்கதென்பது விளங்க, அரா அப்போலும் வறன் ஒரீஇ என்றார்.
எனக்கு வழங்குவதால், நின் பகை யொடுக்கம் பயனாகக் காண்பாய் என்பார், நின்பகைஞர்.....
வேத்தவை யானே என்றார்.
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் மாறோக்கம் என்பது கொற்கையைச் சூழ்ந்த பகுதியாகும்.
இஃது இடைக்காலத்துக் குட நாட்டையும் முள்ளிநாட்டையும் தன்கண் கொண்டிருந்தது.
இப்பகுதியிலுள்ள மாறமங்கலத்தை நற்குடி வேளாளர் வரலாறென்னும் தமிழ்நூல் அகத்.
ஓகமகாநக ரென்று குறிக்கிறது.
இப்பகுதிக் குரியராகிய ஆசிரியர் நப்பசலையாரென்னும் புலவர்பெரு மாட்டியார், இப்பாட்டின் கண் அவியன் என்னும் குறுநில மன்னனொருவனைக் குறித்துப் பாடியுள்ளார்.
அவியன் திருமுனைப்பாடி நாட்டில் வாழ்ந்தவன்.
அவன் பெயரால் அவியனூரென்றோர் ஊர் பண்டைநாளில் இருந்தது.
அஃது அவியனூர் நாட்டுக்குத்தலைநகராகவும் இருந்ததெனத் திருவதிகைக்கல்வெட்டொன்று ..
இவர்கள் பாண்டி நாட்டுத் திருப்பத்தூர்ப் பகுதியைச் சேர்ந்த சூரைக்குடி யென்னுமூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு பிற்காலத்தே விளக்கமுற்றிருந்தனர்.
அவருள் சிலர் விசயாலயதேவரென்றும் மாளவ சக்கரவர்த்தியென்றும் தம்மைக் கூறிக்கொள்வாராயினர்.
ஆயினும் பழைய தம் குடி முதல்வனான அவியன் பெயரையும் மறவாது பேணிவந்தனர்.
சடாவன்மன் வீரபாண்டியன் காலத்தில் அவியன் பெரியநாயனான விசயாலய தேவன் ..
என்பவனுடைய கல்வெட்டொன்றும் அவியன் மாளவ சக்கரவர்த்தி ..
என்பவன் கல்வெட்டொன்றும் திருப்பத்தூர் திருத்தளியாண்டார் கோயிலில் உள்ளன.
ஒரு கால் நப்பசலையார் வறுமையால்வாடி அவனிருந்த ஊருக்குச் சென்றார்.
நப்பசலையாரும் வறுமையின் நீங்கி மறுபிறப்புக் கொண்டவரைப்போல் பேருவகை கொண்டார்.
பின்பு அவன் அவருக்குப் பொருள் வேண்டும் போதெல்லாம் வேண்டியவாறு அளித்து வந்தான்.
இப் பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்து விட்டன.
.குன்றுபல கெழீஇய கான்கெழு நாடன் கடுந்தே ரவியனென ஒருவனை யுடையேன் மன்னே அறானெவன் பரிகோ வெள்ளியது நிலையே.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
நோக்கி பார்த்து ...............
என மகளிர் விழைந்து கூறுமாறு காண்க.
ஊன் ஆகுபெயர்.
புலந் தென்றது பிறவினைப் பொருட்டு இடுக்கண் வறுமைத் துன்பம்.
இரியல் போக நீங்க அந்நிலை யிடுக்கண் இரியல் போக புறம்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மடார் தேறலையுண்ணும் வள்ளம்.
ஆம்பல், மடாருக்கு வடிவுபற்றி வந்த உவமம்.
உண்பித்தென்னும் வினை யெச்சம் உணவெனத் திரிந்தது.
சொலி, தோல்.
இழை யறிவாரா வென்ற பாடத்துக்கு இழையறியப்படாதவெனப் பொருள் கொள்க.
வசிந்து வாங்கு நுசுப்பு, முகிலிடைத் தோன்றும் மின்னு அதனைப் பிளந்து தோன்றி விளங்குதல் போல விளங்குகின்ற நுசுப்பு.
வானமுன்னு வசிவு பொழிய மலைபடு.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இனி, வசிந்தென்பதற்கு வேறு கூறுவாருமுளர்.
நரைமுகவூகம், வெள்ளிய மயிர் பரந்த முகமுடைய குரங்கு.
எழுந்து, ஒற்றி, நின்று வாழ்த்தி ஏத்தினெனாக, இரியல் போக, உண வேண்டி, உடீஇ, மடந்தை, புல்லக்கிடந்தோன்......
நோக்கி.....ஆகி, படர்பு அறியேன் அவியனென ஒருவனை யுடையேன், அறான், நிலைக்கு எவன் பரிகோ எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
விளக்கம் இப் பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்து விட்டமையின் பொருள்விளக்கம் நன்கு உண்டாகவில்லை.
இதுவும் முன்னைப் பாட்டுக்களைப் போலக் கிணைவன் கூற்றைக் கொண்டெடுத்துக் கூறும் குறிப்பினதாகும்.
நல்கியது கூறுதல் காண்க.
வேண்டுங்காலத்து வேண்டுவன குறை வின்றாக நல்கும் அவியனது தூய அன்பை உடையேனாதலால், எங்கெழினென் வெள்ளி யென விருக்கின்றேன் என்றான்.
இவ்வாறே பிறரும் அன்னோனை யுடையேமென்ப.
வினிவறட் கியாண்டு நிற்க வெள்ளி புறம்.
என்று கூறுதல் காண்க.
கரும்பனூர் கிழான் வெள்ளியாகிய மீன் தென்றிசைக்கண் நிற்கின் நாட்டிற்கு நல முண்டாகாதென்பது கோணிலையறிந்தோர் கொள்கை.
நாடு நலங்குன்றுவது தெரிந்து சான்றோர் வருந்துவது இயல்பு.
அன்னதொரு காலத்தில் புறத்திணை நன்னாகனார் வெள்ளியது நிலையறிந்தும் வருத்தமோ கவலையோ இன்றி இனிதிருந்தார்.
அவரைக் கண்ட சான்றோர் வியப்புக் கொண்டனர்.
அவர் கருத்தறிந்த நன்னாகனார் இப்பாட்டால் தம்முடைய மனக்கோளை எடுத்துரைத்தார்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.
கரும்பனூர் கிழானைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது.
நீர்வளத்தால் மருதம் மென்பாலென்றும் அவ் வளம் இன்மையால் முல்லை வன்பாலென்றும் கூறப்படும்.
உடன் அணைஇ யென்றதனால் இனமும் கொள்ளப்பட்டது.
வஞ்சி, வஞ்சிமரம்.
முற்றிய கரும்பே யறுக்கப் படுமாகலின், அஃது அறைக்கரும் பெனப்பட்டது.
இருப்பைப் பூ மழைத்துளிபோ லுதிர்வதுபற்றி, இலுப்பைப்பூ வுறைக்குந்து என்றார்.
உம், உந்தாயிற்று.
கருப்பை, எலி.
குறும்பூழ் கருப்பையைப் பிடித்தற்கு முயலுதலைப் பிறரும், பொறிப்புறப் பூழின் போர்வல்சேவல் குடந்தையஞ் செவிய கோட்டெலியாட்ட புறம்.
கள்ளுண்பார்க்கு வியஞ்சனமாக இஞ்சிப் பூ முதலியவற்றை மாலையாகத் தொடுத்துக் கட்குடத்துக்குக் கட்டுவது பண்டை யோர் மரபு.
நீர் பெய்தற்கு வருந்தாமைபோல நெய்பெய்தற்குச் சுருங்காமை தோன்ற நீர் நாண நெய் வழங்கி யென்றார்.
மண் ஆகுபெயர் மண்ணுலகென்றே கொண்டு மண்ணாணு தலாவது மண் பரப்புச் சுருங்கப் புகழ்விரிதல் என்றலுமொன்று.
எங்கள் தலைவன் இனிதிருத்தலின், வெள்ளியது நிலைகுறித்து யாம் உளமழிந்து நலந்தொலைவது வேண்டா என்பார் யாமெவன் தொலைவதை என்றார்.
எவன் என்பது இன்மை குறித்து நின்றது.
வெள்ளியாகிய மீன் கெடுதிசையில் நிற்பினும் எமக்கு வருத்த மில்லையென்றலின், யாண்டும் நிற்க என்பது கூறப்பட்டது.
உணவுண்டற்குப் பரப்பப்படும் இலையும் நன்கலமாதலின், நன்கலமெனப் பட்டது பிற்காலத்தார் பரிகலம் என்பது இக் குறிப்பேபற்றி வந்தது.
எல் பகல்.
என்ப அசைநிலை.
விளக்கம் இப்பாட்டின்கண்புறத்திணை நன்னாகனார் கரும்பனூர் கிழானது கரும்பனூரையும், அவனது கொடை நலத்தையும், அந்நலத்தைத்தாம் நுகர்ந்த சிறப்பையும் விளக்கியுள்ளார்.
கரும்பனூரின் சிறப்பை இவர் குறித்தபடியே இப் பாட்டுரையின் முன்னுரைக்கண் கூறினாம்.
புரந்தோன் எந்தை என்று கூறியுள்ளார்.
இச் செயலால் கரும்பனூரனுக்கு உண்டாகிய பயன் பெரும்புகழ் என்பார், மண்ணாணப் புகழ்வேட்டுப் புரந்தான் என்றார்.
வந்த வைகல் அல்லது சென்ற வெல்லைச் செலவறியேனே என்றது, வாழ்க்கையைப் பற்றிய நினைவு மறந்து கிடந்ததற்குச் சான்றாயிற்று.
இத்துணையும் கிணைப்பொருநன் கூற்றில் வைத்துக் கூறியது குறிக்கொள்ள வேண்டுவதொன்று.
பாணன் கூற்றாகவும் கிணைவன் கூற்றாகவும் கூறும் புலமை வகையை யறியாது வேறு படக் கூறுவர் தமிழறியாதார்.
அம்பர்கிழான் அருவந்தை அம்பர் என்பது சோழநாட்டில் தஞ்சை மாநாட்டில் நன்னிலந் தாலுகாவில் உள்ளதோரூர்.
இஃது அருவந்தை யென்னும் தலைவன் ஒருவனுக்கு உரியது.
எனத் திருப்பழனத்துக் கல்வெட்டொன்று கூறுவது காண்க.
இந்த அருவந்தையின் குடிப்பிறந்தவர் பிற்காலத்தே தொண்டைநாட்டில் இருந்திருக்கின்றார்.
அது பொன்னூரான அழகிய சோழநல்லூர் அருவந்தை ஆண்டான் திருச்சோற்றுத் துறையுடையான் சொறப்பிள்ளை ..
என வருவது காண்க.
இந்த அருவந்தைக்குடி முதல்வனான அம்பர் அருவந்தையைக் கல்லாடனாரென்னும் சான்றோர் இப் பாட்டில் வியந்து பாராட்டியுள்ளார்.
ஒருகால் கல்லாடனார் அம்பருக்குச் சென்று அங்கு வாழ்ந்த செல்வன் ஒருவனைப் பாடலுற்றார்.
அவன் மனைக்கு அண்மையில் அருவந்தையின் பெருமனையும் இருந்தது.
அவர் பாடிய பாட்டிசை அருவந்தையின் செவியிற் பட்டது.
அருட்கடலாகிய அவன் உள்ளம் பாட்டிற் குருகிற்று.
கல்லாடனார் தொண்டை நாட்டுச் சான்றோருள் ஒருவர்.
சென்னைக்கு வடகிழக்கிலுள்ள பொன்னேரிக் கண்மையில் புகைவண்டி நிலையமாய் நிற்கும் மீஞ்சூர் பண்டை நாளில் கல்லாடமென்று வழங்கிற்று.
செல்வி .
அதனை நன்கு வற்புறுத்துகின்றது.
பொருவார் மண்ணெடுத்துண்ணும் அண்ணல் யானை, வண்டேர்த் தொண்டையர் குறுந் என்பது இவர் தொண்டையரைக் குறித்துரைப்பது.
திணை பாடாண்திணை.
துறை வாழ்த்தியல் அம்பர்கிழான் அருவந்தையைக் கல்லாடனார் பாடியது.
வெள்ளி முளைத்தலும் புள்ளுக்குரல் தோன்றலும் விடியற் காலத்துக் காட்சியாதலின், அவற்றை யெடுத்தோதினார்.
வெள்ளியு மிருவிசும் பேர்தரும் புள்ளு, முயர்சினைக் குடம்பைக் குரல் தோன்றினவே புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இயைபில்லாத என் பால் அன்பு செய்தான் என்றற்குத் தன்கடைத் தோன்றிற்றுமிலனே என்றும், அருளி யென்றும் கூறினார்.
காவிரியிற் பிரிந்தோடும் அரிசிலாறு அம்பர்க்கருகிலோடு கின்றதாகலின், அதனைக் காவிரி யென்றார்.
சோழநாட்டின் அம்பர்ப் பகுதி நோக்கி ஆறு ஓடி வருதலின், அது தாழ்ந்திருக்கும் பான்மை குறித்து தாழ்நீர்ப் படப்பை யெனப்பட்டது.
புல்லியென்பவன் கள்வர் கோமான் என்றும், வேங்கடமலை அவற்கு உரித்தென்றும் சான்றோர் பலரும் கூறுப.
விளக்கம் வாழ்த்தியலை அலங்குகதிர் புறம்.
என்ற பாட்டுரை விளக்கப் பகுதியிற் கூறினாம்.
அம்பர்கிழான் அருவந்தையின் கொடைநலத்தை முதற்கண்ணோதி அவனை வாழ்த்தும் வாழ்த்துரையினைப் பின்னர்க் கூறியுள்ளார்.
மாற்றுடை யின்மையின் அழுக்கேறி மட்கிக் கிழிந்து குறைந்திருந்த பீறல்உடை யென்றற்கு நிலத்தினக் குறைந்த சிதாஅர் என்றார்.
காவிரியிற் பிரிந்து வருதலின், அம்பர் அருகே யோடிவரும் அரிசிலாற்றைக் காவிரி யென்றார்.
கல்லாடனார் திருவேங்கட நாட்டுக் குரியவராதலின், காவிரி மணலினும் பலவென்னாது, வேங்கடமலையிற் பெய்த மழைத்துளியினும் பல வாழ்க என வாழ்த்துவாராயினர்.
இதனை ஆங்கில நாட்டுக் கவிகளிடையே பரக்கக் காணலாம்.
ஒருகால் சான்றோரிடை வெள்ளி மீனினது நிலைபற்றியொரு பேச்சு நிகழ்ந்தது.
வெள்ளிமீன் தெற்கேகின் நாட்டிற்கு வறனுண் டாகும் நல்லுயிர்கள் உணவின்றி வாடும் என்பது வான நூன் முடிபு.
இதன்கண் தொடக்கத்தில் சோழனது கொடை நலமும் பின்பு நாட்டின் நலமும் அழகுறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைக் கோவூர் கிழார் பாடியது.
நெய்யில் வறுத்த வறையின்கண் நெய்த்துளிகள் நிறைந்திருப்பது பற்றி இவ்வாறு கூறினாரெனினும் அமையும்.
வறுக்கப்படுவது வறை அறுக்கப்படுவது அறையென்றாற்போல.
வறைகள் கைந்நிறைய முகந்து உண்ணப்படுவதனால் முகக்கவும் என்றார்.
சூட்டுக் கோலாற் கிழித்துச் சுடப்படும் ஊன், சூடுகிழித்து வாடூன் எனப்பட்டது.
மண்டை, உண்கலம்.
அது நிரம்பி வழியுமளவு ஆன்பால் சொரியப்படுமாறு தோன்ற, ஆன்பயத்தான் முற்றழிப்பவு மென்றார்.
மெய்வருந்த உழையாமல் வேண்டுவன பெற்றுண்டற் கேற்ற பெருஞ் செல்வம் தந்தமை கூறுவார்.
வெய்துண்ட வியர்ப்பல்லது செய் தொழிலான் வியர்ப்பறியாமை யீத்தோன் என்றார்.
ஈவார்மேல் புகழ் நிற்குமாகலின் ஈத்த வளவற்கே இசையுரிய தாயிற் றென்பது இசை தனதாக எனப்பட்டது.
வயல் பூத்ததும்பின்று, புறவு வெங்குறும்பின்று, கடல்புன்னைச் சினை யலைக்குந்து கழி உமண் ஒலிக்குந்து என இயையும்.
கொள்ளை, விலை.
சில்பதவுணவின் கொள்ளை சாற்றி பெரும்பாண்.
வெள்ளி நிற்றற்குரிய நிலைகளெல்லாம் சொன்னவர், யாண்டும் நிற்க என்று மறுபடியும் சொன்னது யாப்புறவு குறித்து நின்றது.
கொடையினை யேற்றோர்க்கு இது விளைவாக, அக்கொடையினால் வளவற்கு உளதாகிய பயன் இதுவென்பார், இசைதனதாக என்றார்.
நாட்டின் நலங்காணுமிடத்துப்பாலை சிறந்த தன்மையின் நானிலமே எடுத்து மொழிதல் மரபு.
ஆசிரியர் தொல் காப்பியரும் முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தலெனச் அகத்திணை சொல்லிய முறை காண்க.
வேண்டியது குறிப்பான் உணர்ந்து நல்கும் வளவன் பால் இரத்தலும் ஓர் ஏர் உடைத் குறள்.
தாதலால், அச்சிறப்பால் யாண்டுநிற்க வெள்ளி எனப்பெருமிதம்படப் பேசுகின்றார்.
சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக் கடுங்கோவாழியாதன் சோழநாட்டில் சிக்கலென்னு மோரூர் இருப்பதுபோலப் பாண்டி நாட்டிலும் ஓர் ஊர் உளது.
பாண்டி நாட்டுச் சிக்கற் பள்ளியிற் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் துஞ்சியதுபற்றி அவன்சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் எனப்படுவானாயினன்.
பதிற்றுப் பத்தினுள் ஏழாம்பத்தாற் பாடப்பெற்ற செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனும் சிக்கற் பள்ளித் துஞ்சிய வாழியாதனும் ஒருவரேயாவர்.
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் சிக்கற்பள்ளிக்கண் துஞ்சியபின் இப்புறப்பாட்டுத் தொகுக்கப் பட்டமையின்.
தொகுத்தோர் இவ்வாறு குறித்துள்ளன ரென அறிக.
சேரமான் நகையினும் பொய்யாத வாய்மையும் புறஞ்சொற் கேளாத ஒண்மையும் உடையவன்.
வயிரியர் முதலாயினார்க்குப் பெரும் பொருள் நல்குபவன்.
எனவும் பாராட்டினார்.
இவன் மனைவியார் கடவுளும் தன் ஏவல் செய்யும் கற்பினையுடையர்.
பெண்மை சான்று பெருமடநிலைஇக், கற்பிறைகொண்ட கமழுஞ் சுடர்நுதற்புரையோள் பதிற்.
என்று கபிலர் அவரைப் பாராட்டுகின்றார்.
இவ்வண்ணம் கபிலரைச் சிறப்பித்த செல்வக் கடுங்கோ இப் புறப்பாட்டைப் பாடிய குன்றுகட் பாலியாதன் என்னும் சான்றோரையும் ஆதரித்துள்ளான்.
இச் சான்றோரது இயற்பெயர் ஆதன் என்றும், ஊர் குன்றுகட் பாலியென்றும் அறிக.
குன்றுகட் பாலி யென்பது இப்போது பாலிக்குன்னு என்ற பெயருடன் மலையாளம் சில்லாவைச் சேர்ந்த கோழிக்கோட்டுப் பகுதியில் உளது.
ஆதனார் சேரநாட்டுப் புலவர் பெருமக்களுள் ஒருவராவர்.
செல்வக் கோவுக்குரிய நன்றா என்னும் குன்று இடைக்காலத்தே நணா எனத்திரிந்துவிட்டது.
இதன் விளக்கத்தை இவ்வுரைகாரருடைய பண்டை நாளைச் சேரர் என்ற நூலிற் காண்க.
தாமும் அவன் வென்றிமாண்பை எடுத்துரைத்துப் பாடினார்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.
சேரமான் சிக்கற்பள்ளித் துஞ்சிய செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனைக் குன்றுகட்பாலி யாதனார் பாடியது.
ஆமையின் வெள்ளகடுபோல்வது கிணைப்பறை யென்பதை ஆமை கம்புள் இயவனாக விசிபிணித் தெண்கட் கிணையிற் பிறழும் அகம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நாற்றிசையும் பரந்து சென்று காவற் காட்டையழித்தலின், வேறு வேறு பரந்தியங்கி வேந்துடை மிளையயல் பரக்கும் என்றார்.
திருந்து தொழிற் பகடென்றது, தாம் செய்தற்குரிய வினைபலவும் நன்கு பயின்றிருப்பது விளக்கி நின்றது.
பகடாகிய திறையென இயையும்.
நகைப்புலவாணர், அறிவுக்கு இன்பச்சுவை நல்கும் புலவர், பாணர், கூத்தர் முதலாயினார்.
மருவுவார்க்குச் சீர்த்தவுணவும் உடையுந் தந்துசிறப்பித்தலின் மருவவின்னகர் என்றார்.
பெரிய தப்புநராயினும்தன்கழல் பணிந்து திறைதருவரேல் தான் பேரருளுடையனா மென்பதைக் குறித்துத் தெரிவித்தலின், வென்றிரங்கும் விறன்முரசு என்றார்.
மனைக்களமர், மனையிடத்தே சோறும் கூறையும் பெற்றுப் பணிபுரியும் உழவர்.
புல்லிலை யென்புழி புன்மை இன்மை குறித்து நின்றது இது வஞ்சிமாநகர்க்கு வெளிப்படை வஞ்சி நகர்க்கண்மையிலோடும் பொருநை ஆன்பொருநையெனப்படும்.
கருவூர்க்கல்வெட்டும், ...
அதனை வஞ்சி நகரென்றும், அமராவதியை ஆன்பொருந்த மென்றும் குறிக்கின்றன.
மண்ணாள் வேந்தே நின் வாணாட்கள், தண்ணான் பொருநை மணலினுஞ் சிறக்க சிலப்.
என அடிகளும் உரைப்பது காண்க.
எனவே சேரநாட்டுவஞ்சி தண்பொருநைக் கரையிலும் கொங்கு நாட்டுக்கருவூராகிய வஞ்சி ஆன்பொருநைக்கரையிலும் இருப்பனவென வேறுபடுத்தறியவேண்டுவனவாம்.
இடைக் காலத்தறிஞர் கருவூரையே சேரநாட்டு வஞ்சியாமெனப் பிறழ வுணர்ந்தனர்.
இதுபற்றிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்பைப் புறநானூற்றுச் சொற்பொழிவுகள் என்ற நூலிற் பக்.
அக்காலை அவன் வேந்தனை முன் னிலைப்படுத்தி வேந்தே.
அந்நிலையில் ஆங்கிருந்த சான்றோர் பலரும் அவன் செயலை நனிநன்றென வியந்து அக்கிணைவனை யூக்கின ராக.
அவன் இவைபோல்வன பிறவும் எடுத்தோதினன்.
இழித்து நோக்கற்குரிய சிறுமை என்பால் இருப்பவும், தன்தகுதி நோக்கற்குரிய பெருமையுடையனாதலால் அவன் அது செய்யா னாயினன் என்றான்.
விழையா வுள்ளம் விழையுமாயினும், என்றும்.
பூழிநாட்டுக்கும் உரியன் என்பது தோன்ற, பூழியர் பெருமகன் என்றார்.
பண்ணனது சிறுகுடி சோழநாட்டில் திருவீழிமிழலைக்கு அண்மையில் திருஞான சம்பந்தரால் தேவாரம் பாடப்பெற்றவூராகும்.
இப் பண்ணனைச் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனும் கோவூர் கிழாரும் பாடியுள்ளனர்.
முடிவேந்தனான கிள்ளி வளவனே வியந்து பாடும் பாராட்டுப் பெற்றவன் இப்பண்ணன் எனின், இவனுக்கு அக்காலத்தில் தமிழகத்திலிருந்த நன்மதிப்பு மிகப்பெரிதாம்.
மள்ளனாரென்பது இவரது இயற்பெயர்.
இவர் பாடியனவாக அகத்தில் ஏழும் குறுந்தொகையில் இரண்டும் நற்றிணையில் மூன்றும் புறத்தில் ஈது ஒன்றுமாகப் பதின்மூன்று பாட்டுகள் உள்ளன.
இப் பாட்டும் இடையிற் சில அடிகள் சிதைந்துள்ளது.
திணை பாடாண்திணை.
துறை இயன்மொழி சிறுகுடிகிழான் பண்ணனை மதுரை அளக்கர்ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் பாடியது.
விளைவயல் பயன்தாராது கெடுதற்குப் பள்ளங்கள் நீர்வற்று தலாதலின், விளைவயற் பள்ளம் வாடிய பயனில்காலை என்றார்.
கிணைப் பொருநனைக் கிணை மகன் என்ப பெரும் பெயர்ப் பண்ணன் என இயையும் பெயரென்றது ஈண்டுப் புகழ்மேனின்றது.
என்றாற் போல.
தடக்கையும் மருப்பும் கூறி அவற்றையுடைய களிற்றைக் கூறாமையின், இஃது ஏகதேசவுருவகம்.
உழுதற்றொழிலில் நன்கு பயின்ற எருதுகள் வினைப்பகடெனப்பட்டன.
ஏத்துதற்குரியாரை ஏத்தாமை நன்றி கொல்லும் குற்றமாதலின் அதுகுறித்து வழுதி கண்மாறுவானாக என்றார்.
இது வஞ்சினம், கண்மாறலீயர் கண்மாறுக அருள் கண்மாறலோ மாறுக அகம்.
என இம் மள்ளனார் கூறுவது காண்க.
புலவர்கட்கு விளைநிலம் பெயர்க்கும் என்பது புலவர்பால் அவன்கொண்ட பேரன்பு குறித்து நிற்கிறது.
பண்ணன் உழவுத் தொழிலால் பெருவளம் பெற்றுக் கொடைக்கடன் இறுக்கும் புகழுடையனாதலால், அவனுடைய பகடும் ஏற்றமும் புகழ்ந்து பாடப்படுவன வாயின.
ஆத்திரையனாருடைய கள்ளில் என்னு மூரைத் தொண்டை நாட்டுப் புழற் கோட்டத்துக் குன்றிகை நாட்டுத் திருக்கள்ளில் ..
என்று கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
இதற்குக் கள்ளூரென்றும் பெயர் ...
இனி ஆசிரியர் கடுவன் மள்ளனார் கூறும் தொல்புகழ் நிறைந்த பல்பூங் கழனிக், கரும்பமல் படப்பைப் பெரும்பெயர்க் கள்ளூர் அகம்.
இஃதெனக் கருதுவோரும் உண்டு.
இதற் கிப்போது மடவிளாகம் என்பது பெயர்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை..
நல்லேர் முதியனைக் கள்ளில் ஆத்திரையனார் பாடியது.
ஏலா வெண் பொன் என்றது வெள்ளியாகிய மீனுக்கு வெளிப்படை.
போகுறு காலை.
வறஞ்செய்தற் பொருட்டுத் தெற்கேகுங் காலம்.
ஆயினும் என்பதைக் காலைக்குங் கூட்டுக.
இதனைப் போருறு காலை என்று பாடங் கொண்டு வெள்ளிமீன் ஏனைக் கோள்களோடு போர்ச்செய்யுங் காலையென்று பொருள் கூறுதலுமுண்டு.
ஆதனுங்கனது முதுமையும் தமது இளமையுந் தோன்ற, பிள்ளையம்பொருந என்று குறித்தார்.
ஈவார்மேல் புகழ்நிற்கு மாகலின் ஈத்தனனே இசைசால் நெடுந்தகை யென்றார்.
இக் குறிப்பையே மகளிர் நெய்தல் கேளன்மார் நெடுங்கடையானே என்றது.
ஏர், அழகு நல்லேர் என்றது பெருமையு முரனுமாகிய அழகு குறித்ததாம்.
விளக்கம் இங்கே குறிக்கப்படும் ஆதன்நுங்கனைப் போல, நுங்கன் என்று பெயர் தாங்கிய வேந்தர்பிற்காலத்தே ஆந்திரநாட்டில் குடிபுரிந்து அரசுபுரிந்துள்ளனர் கி.பி.
பிரமகுண்டிகையென்றும் ஆறு கடலொடு கலக்குமிடத்திலுள்ள கோசம்பி நகரத்து வேதியர்களுக்கு நிலம் வழங்கினானென ஆவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று.
. கூறுகிறது.
கல்லாடனாரும் வேங்கட நாட்டவரென்பது தண்டுளி பலமொழிந் புறம்.
தெனவரும் அவர் பாட்டால் தெளியப்படுகிறது.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி இப் பாட்டினால் ஒளவையார் அதியமானது கொடை நலத்தைக் கிணைப்பொருநன் ஒருவன் கூற்றில்வைத்துச் சிறப்பிக் கின்றார்.
இப் பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்து விட்டன.
வானறி யலவென்ப ரடுபசி போக்கல் அண்ணல் யானை வேந்தர் உண்மையோ வறியலர் காண்பறி யலரே.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை..
அதியமான் நெடுமா னஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
ஆனிரைகளைக் காத்தோம்பும் ஆயர்களை அறவை நெஞ்சத் தாயர் என்றார்.
அடிகளும், ஆகாத்தோம்பி யாப்பயனளிக்கும் கோவலர் வாழ்க்கை கொடும்பாடில்லை சிலப்.
.. என்றார்.
வளர்தல் மிகுதல்.
ஆயில், ஆய்ந்தஇல் பொருளின்மையாற் சிறுமையுற்ற இல்லம் என்றவாறு.
நெடுங்காற் செருந்தியென இயைப்பினுமமையும்.
கோடுயர்ந்த மாடங்கள் நிறைந்திருப்பது பற்றி மலைக்கணம் உவமம் கூறப்பட்டது.
திருமல ரென்பது ஈண்டுப் பகன்றை மலரை.
போது விரி பகன்றைப் புதுமலரன்ன, அகன்றுபடி கலிங்கம் புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நீர்ப்பாசிக்கு முதுமை கூறியது அதன் மென்மை மிகுதியுணர்த்தற்கு.
முதுமையை நீர்க்கேற்றி, முது நீரென்றது புதுநீரிற் பாசிபடாமை பற்றியென்று கூறலுமொன்று.
தன்னுடை ஒக்கல் பசியால் மெலிந்து நடக்கும் வலியிழந்திருக்குமாறு விளங்க, மென்னடை யொக்கல் என்றான்.
நெல்விளைவுக்குப், பகடு இன்றியமையாமையின், பகடுதரு செந்நெல் என்றார் பகடு நடந்த கூழ் நாலடி.
என்பர் பிறரும்.
மலையினின்றிழி தரும் நீர் முதற்கண் மலை யடியிற்கிடந்த நாட்டிற் பாயுங்கால் அதன் புதுமை குன்றாமைபற்றித் தலைநீர் எனப்பட்டது.
பாரி யொருவனுமல்லன் மாரியு முண்டீண்டு உலகு புரப் பதுவே புறம்.
வியன்கள மன்ன முற்றத்து என்றும், அதன் காவற் பெருமையைக் காவலர் கனவினுங் குறுகாக் கடியுடை வியனகர் என்றும் கூறினார்.
இவ் வண்ணம் பரிசில்பெற்ற கிணைப்பொருநன் மகிழ்ந்து கூறுவது பொருளாக ஒளவையார் அதியமான் சிறப்பைத் தாம் நேரிற் கண்டவாறே யுரைத்துள்ளார்.
பொறையாற்றுகிழான் பொறையாறு என்பது சோழநாட்டில் கடற்கரையிலுள்ள தோரூர், இதனைப் புறந்தையென்றும் சங்கச் சான்றோர் மருவி வழங்குப.
விரியிணர்ப் புன்னையங் கானற் புறந்தை அகம்.
என வருதல் காண்க.
கி.பி.பத்துப் பதினோராம் நூற்றாண்டில் இப் பொறையாறு, குறும்பூர் நாட்டுத் தேவதானமான திருவிடைக் கழிக்குப் ... பிடாகையா ...
அப்பகுதியில் இரண்டாம் இராசராசன் காலத்தில் குன்றத்து நாராயணன் என்பவனால் வடமொழி வேதாந்தக் கல்லூரி யொன்று ...
நிறுவப் பெற்றிருந்தது.
இந்நாளில் அப்பகுதி கல்வி மணம்குன்றாது வளஞ்சிறந்து விளங்குவது ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
இப் பொறை யாற்று கிழான் பெரியன் எனப் படுவன்.
நறவுமகி ழிருக்கை நற்றேர்ப் பெரியன், கட்கமழ் பொறையாறு நற். என்றும், பாடுநர்த்தொடுத்த கைவண்கோமான் பரியுடை நற்றேர்ப் பெரியன் அகம்.
என்றும் ஆசிரியர் உலோச்சனார் கூறுதல் காண்க.
ஆகவே புலவர் பாடும் புகழ் படைத்த பெரியன்.
பாடும் பணிமேற்கொண்ட புலவர் பாணர் பொருநர் முதலாயினார்க்குப் பேராதரவு புரிந்து வாழ்ந்த பெருந்தகையென்பது தெளிவாகிறது.
இவன்பால் ஒருகால் ஆசிரியர் கல்லாடனார் வந்து பரிசில் பெற்றுச் சென்றார்.
சோழநாட்டுப் பொறையாற்றுகிழானான பெரியனைப் பண்டும் ஒருமுறை கண்டு அவனால் சிறப்பிக்கப்பெற்றுள்ளாரா தலால் நேரே பொறையாற்றுக்கு வந்து சேர்ந்தார்.
அவரைக் கண்டோர் முன்பே அவர் வந்தவராதலின், அவரது நிலைமையை யுணர்ந்து பெரியனைச் சென்று காணுமாறு அறிவித்தனர்.
அவர்கள் பெரியன் மனக்கோளை நன்குணர்ந்தவராதலின், கல்லாடனாரும் பெரியனைக் கண்டார்.
அவன் உயர்ந்த உணவும், சிறந்த உடையும் தந்து அவரையும் அவர் சுற்றத்தாரையும் ஆதரித்தான்.
இந்நிகழ்ச்சி இப் பாட்டாய் உருக்கொண்டு விளங்கு கிறது.
இதனிடையேயும் சில அடிகள் சீர் சிதைந்துள்ளன.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.
பொறையாற்று கிழானைக் கல்லாடனார் பாடியது.
விண்டு, மலை, விண்டோய் பிறங்கலென்றது ஈண்டு நெற்குவியன் மேற்று.
விண்டு வனைய வெண்ணெற் போர்வின் ஐங்.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
நெல்லாகிய பெருவளம் பெற்றவை என இயையும்.
திருந்தா மூரி திருந்தாத வூன் அதனைத் திருத்துமாறு கூறுவார், பரந்துபடக் கெண்டி யென்றார்.
மூரி, ஊன் வெண்ணின மூரி புறத்.
என்பது காண்க.
வேங்கட வரைப்பாகிய வடபுலம் என இயைக்க.
எழிலிஇசைக்கும் விண்டு.
பிறங்கால் நெல்லின் பெருவளம் பெற்ற கெண்டி உண்டு இனிதுவக்கும் வேங்கட வரைப் பின் வடபுலம் என இயையும்.
வறமுண்டாகியவழி மக்கட்குப் பசிப்பிணி நின்று வருத்தம் பயக்குமாகலின் பசித்தென என்றார் தீர்கை, நீங்குதல்.
தீர்கை விடுக்கும் பண்பினவாகிய முதுகுடியென இயைத்து வழங்குவது உள் வீழ்ந்தக் கண்ணும் குறள்.
நீங்காத பண்பினையுடைய பழங்குடி யென்றுரைத்தலுமாம்.
புதாவை ஒருவகை நாரை என்பர்.
இலையும் பூவும் செறிந்து கண்ணுக்கினிய காட்சி வழங்கும் புன்னை ததைந்தபுன்னை யெனப்பட்டது.
என்றது யானும் வேண்டுவன் பெற்று ஒக்கலுடன் இனிது வாழ்வேனாக என்றவாறாம்.
வேலியாயிரம் விளைக நின்வயல் என்றது, பகுத்துண்டு பல்லுயிரோம்பும் நல்லறம் நெடிது நிலவற்கு வடபுலம் பசித்தென.
இறுத்த ஒக்கல், வினவலின் என, உணர்ந்து கூற, காண்கு வந்திசின் பெரும, வரைப்பின் வெய்யோளொடு இன்றுயில் பெறுக.
துளிபொழிய, வயல் விளைக எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
தில் விழைவின்கண் வந்தது.
விளக்கம் கடைநிலையாவது கடற்படை புறம்.
எனத் தொடங்கும் பாட்டின் உரை விளக்கத்தின்கட் கூறப்பட்டது.
இன்றும் வடபுலம் பசித்தெனப் பல்லாயிர மக்கள் சோழநாட்டில் வந்து தங்கியிருப்பது கல்லாடனார் கூற்றை வற்புறுத்துகிறது.
இக்குறிப்பறிந்த பொறையாற்று கிழான் வறுமை நோய் கொண்டு வருந்தாவண்ணம் பெருவளன் நல்கி அவரைச் சிறப்பித்தானென்பது பெறப்படுகிறது.
அதியமான் பொகுட்டெழினி அதியமான்நெடுமான் அஞ்சியின் மகன் பொகுட்டெழினி.
இவன் அதியமான் உயிரோடிருக்கும் போதே தந்தைக்குத் துணையாய் நின்று அரசியலில் ஈடுபட்டிருந்தான்.
அதியமானால் பெரிதும் ஆதரிக்கப் பெற்ற ஒளவையார்பால் எழினிக்கும் பேரன்புண்டு.
அவனைப் பன்முறையும் பாடிப் பரிசில் பெற்றவர் ஒளவையார்.
துறை கடைநிலை.
அதியமான் மகன் பொகுட் டெழினியை ஒளவையார் பாடியது.
விளங்குமணிக்கொடும்பூண்ஆய் புறம்.
என வருதல் காண்க.
இருள்மயங்கிய இளநிலவினைப் பசலை நில வென்றார்.
கிணைப்பறையின் கண் வட்டமாயி ருத்தலின் யானையின் அடிச்சுவட்டை உவமம் கூறினார்.
பெருங்களிற் றடியின் றோன்று மொருகண், இரும்பறை புறம். என்று பிறரும் கூறுவர்.
எழினி, ஆரெயில் கடத்தற்குக்காரணம் கூறுவார் கொடா உருகெழு மன்னர் என்றார்.
பேயும் கூளியும் விரும்புமிடமாதல் பற்றி அணங்குடை மரபின் இருங்கள மெனப்பட்ட தென்றுமாம்.
வெள்ளை வரகு, கவடி, கொள் குடை ஒருவகை வேலமரம்.
நாடோறும் இச்செயலே நிகழ்த்துதல்பற்றி.
வைகலுழவ எனச் சிறப்பித்தார்.
நாட்பட்ட தேறல் களிப்புமிகுதியால் தன்னை யுண்டார்க்குப் பெருமயக்கம் விளைத்தலால் அதனை விதந்தோதினார்.
நாண்மீனினும் கோண்மீன் பெரிதாதலால் அதனைப் பொன் வள்ளத்துக்கு உவமம் செய்தார்.
எழினி நெடுங்கடை நின்று.
விளக்கம் சேலம் மாநாட்டின் வடபகுதியும் மைசூர் நாட்டின் கோலார் நாட்டுப் பகுதியும் சேர்ந்து ஒரு காலத்திற் கங்கநாடென வழங்கிற்று.
இப்பகுதியை இடைக்காலச்சோழர் கைப்பற்றி இதற்கு நிகரிலி சோழமண்டல மெனப் பெயரிட்டு வழங்கினர்.
சேலநாட்டின் வட பகுதியை அதியர்கள் தகடூரைத் தலைநகராக்கிக் கொண்டு பண்டை நாளில் ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
தகடூருக்கு இப்போது தருமபுரி என்பது பெயர்.
இடைக்கால அதியமான்கள் சோழர்க்குப் பணிந்து அவர்கீழ்க் குறுநிலமன்னராயிருந்தனர்.
அக்காலை இவ் வதியமான்கள் கன்னடரை வென்று புகழ் பெற்றிருந்தனர்.
இவர்களைக் கன்னட நாட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் அதியமா எனக் குறிக்கின்றன.
பிற்கால அதியமான்களான எழினி, விடுகாதழகிய பெருமாள் முதலியோர்கள் தம்மைச்சேரர் குடிக்குரிய ரென்றே கூறிக்கொள்வா ராயினர்.
ஆதலால் அதியமான்கள் என்றுமே சேரர் குடிக்கு உரியவரென்பது துணிவான செய்தியாகும்.
இரண்டும் கிணைவன் கூற்றுக்களேயாம்.
முதற்பகுதியின் தொடக்கத்தே எழினியை எடுத் துரைக்கும் கிணைவன், அரசியல் நடாத்தும் உயர்குடியிற் பிறந்தவன் எழினியென்றற்கு மதியேர்...
எழினி என்றான்.
எழினியின் நெடுமனை முற்றம் சென்றது பின்பனிக் காலத்துத் தேய்மதிப்பக்கத்து விடியற்கால மென்பது விளங்க, பசலை நிலவின் பனிபடு விடியல்என்றான்.
நல்கியோனே என்றான்.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்கள் இல்லை.
இப்பாட்டும் கிணைப்பொருநன் ஒருவன் வறுமையால் பெருவாட்டமுற்றுச் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைப் பாடிப்பரிசில் கேட்குங் கூற்றாக அமைந்துள்ளது.
நிணம் விரவிய சோறும், பகன்றை மலர்போன்ற மெல்லிய ஆடையுந்தந்து எம்மை ஆதரித்தல்வேண்டும்.
யாங்கள் நின்னுடைய திருவடியைப் பரவி வாய்வாள் வளவன் பன்னாள் வாழ்க என வாழ்த்திப் பாடுவோம் என்று கூறியுள்ளான்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை.சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனை நல்லிறையனார் பாடியது.
வாழ்க்கை தொடங்கிய நாண்முதல் வறுமைத்துயர் கண்டறியாமை விளங்க, பதிமுதற் பழகாப் பழங்கண் வாழ்க்கை எனப்பட்டது.
பதிதல் ஈண்டுத் தொடக்கத்தின் மேற்று.
குறுநெடுந் துணையென்றவிடத்துக் குறுமை இளமையும், நெடுமை காலமும் குறித்து நின்றன.
மனைவியைக் குறுநெடுந் துணை யென்றான்.
கூர்மை, அறிவின் நுட்பம்.
சீரிய மதிநுட்பமுடையார்க்கும் வறுமை அந்நுட்பம் மழுங்கச் செய்தலின், கூர்மை வீதலின் என்றார்.
குடி முறை பாடியென்றது, ஏருழுது வாழும் வேளாண்மக்கள் இல்லந்தோறும் பாடி ஊண்பெற்று வாழ்தலைக் குறித்து நின்றது.
ஏரின் வாழ்நர் குடிமுறைபுகாஅ, வூழிரந்துண்ணும் உயவர் வாழ்க்கை புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உலைவுக் கேதுவாகிய நசை உலை நசையெனப்பட்டது.
ஆக வென்பதன் ஈற்றகரம் விகாரத்தாற் றொக்கது.
உலகியல் வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் வளமெல்லாம் ஓரிடத்தே ஒருங்கு உளவாதல் அரிதாதலால், உலகமெல்லாம் ஒரு பாற்பட்டென என்றார்.
உலகம் ஈண்டு உலகியல் வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் வளம் குறித்து நின்றது வளமாவது, உண்டியும் உடையுமென இரண்டாகி யடங்குமென்றறிக.
உள்ளியதனால் ஒக்கல் பிறரை இரத்தலைக் கைவிட்டு ஈர்ங்கை மறப்பதாயிற்று.
கிழித்தெனற்பாலது கிழிப்ப வென வந்தது.
கிழித்தல், சூட்டுக் கோலாற் குத்திச் சுட்டுத் துண்டாக்குதல்.
பருத்திவீடு, பருத்தி யினின்றும் எடுத்துக் கொட்டை நீக்கிச் சுகிரப்பட்ட பஞ்சு பருத்தியினின்றும் விடுபட்டது பருத்தி வீடாயிற்று.
முட்டை யீன்ற பாம்பின் நா பெரிதும் பிளவுபட்டுக் காட்டு மென்ப.
ஈனுதற்குரிய நாளெய்திய போதே பாம்பு முட்டையீனும் என்பார், நாளுறவீன்ற வரவு என்றார்.
நாளுற்று நம்பி பிறந்தான் சீவக.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
செல்வ மில்வழி யெய்தும் வறுமைத் துன்பத்தை நன்கு கண்டிருக்கின்றா னாதலின், செல்வமும் கேடின்றி நல்குமதி யென வேண்டி னான்.
மதிக்கு மாசு,கலை குறைவு.
ஆடுமகள் ஆடியொல்குவது போலக் கோடையில் எப்பொருளும் வாடி வதங்குமென வறிக.
இடை யறாத நீரொழுக்குடையதாகலின், காவிரியைக், கோடா வொழுக்கத்துக் காவிரி என்றார்.
வளவன் நல்கியவழித் தான் செய்யக் கூடியது இது வென்பான், வளவன் வாழ்கெனப் பீடுகெழு நோன்றாள் பாடுகம் பலவே என்றான்.
வாழ்கெனப் பாடுகம் பலவெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கிள்ளி வளவனது கொடைநலம் கேள்வியுற்று அவன் பால் தாம்வருந்தித் திரிதலைக் குறிப்பாராய், வள்ளன்மையின்...
உள்ளி வந்தனன் என்று கூறு கின்றார்.
கரவாத உள்ளமுடையாரிடத்தில் இரத்தலே இரவலர்க்கு இன்பமும் எழுச்சியும் தருவதாகலின் வள்ளியோரை நாடுவது இயல்பாயிற்று.
குட்டுவன் என்னும் பெயரே பலர்க்குச் சிறப்புப்பெயராகவும் வழங்கப் பட்டிருப்பதை இதனாலும் அறியலாம்.
இவ்வகையால் இத்திருக்குட்டுவன் தன் குடிமுன்னோர் பெயரையே தனக்குச் சிறப்புப் பெயராகக் கொண்டவன் என அறிகின்றோம்.
இவன் முன்னோர் சேரநாட்டு முடிவேந்தராய் விளங்கியிருந்தனர்.
குட்டுவர் குடவர் பொறையர் எனச் சேரவேந்தர் குடிவகை பலவுண்டு.
இனிக் குட்டுவர் குடியில் தோன்றிய சேரமான் குட்டுவன் கோதை யென்பான்.
முடிவேந்தனாயிருந்தமையின் இவன் ஒரு பகுதிக்குத் தலைவனாயிருந் திருக்கலாமென நினைத்தற்கும் இடமுண்டு.
திருக்குட்டுவன் தொடக்கத்தில் சோழ வேந்தன்பால் தானைத்தலைவனாயிருந்து போர்ச்செயல் மாண்பால் சோழீய ஏனாதி யென்று அவனால் மாராயந் தரப்பட்டான்.
அதனால் இவன் சோழியவேனாதி திருக்குட்டுவன் எனப்பட்டான்.
இவனுடையவூர் பாலைக்காடு நாட்டிலுள்ள வெண்குடையென்ற வூராகும் இப்போது அது வெங்கொடியென வழங்கும் சீறூராகவுளது.
வெண்குடை யென்னும் ஊரில் திருக் குட்டுவன் வழிவந்த குடும்ப மொன்றுளது.
அவர்கள் தங்களைக் குட்டுவன் வீட்டார் என்றே கூறிக்கொள்ளுகின்றனர்.
கோனாடு என்பது புதுக்கோட்டைப் பகுதியில் ஓடும் வெள்ளாற்றின் கரை சேர்ந்த நாடு.
இதன் பரப்பு இருபத்து நாற்காத வட்டகையெனக் கல்வெட்டுக்கள் ..
இது கல்வெட்டுக்களில் கோனாடான இரட்டபாடி கொண்ட சோழவள நாடு ..
என்றும், கேரளாந்தக வளநாடான கோனா ..
டென்றும், கடலடையா திலங்கைகொண்ட சோழவளநாடு ..
என்றும் வழங்கும் இக்கோனாடு, வடகோனாடு, ..
தென்கோனாடு ..
கீழ்கோனாடு, ..
டென்றும் மூவகைப்படும்.
குமரனாருடைய எறிச்சிலூர் கீழ்க்கோனாட்டில் உள்ளது.
கீழ்கோனாடு இளங்கோனா ..
டென்றும் வழங்கும் இந்நாடு இப்போது தஞ்சைசில்லாவிலுள்ள அறந்தாங்கித் தாலுக்காவின் மேலைப் பகுதியாக இருக்கிறது.
இதன் இயல்பு களை இவ்வுரைகாரர் எழுதிய மதுரைக்குமரனார் என்ற நூலிற் பரக்கக்காண்க.
ஒருகால் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் அவனைக் காணச் சென்றார்.
திருக்குட்டுவன் காலத்தில் அப்பகுதி எல்லாம் தமிழ்நாடாகவே இருந்தது நினைவு கூரத்தக்கது.
அவன் குமரனாரை வரவேற்று வேண்டுவன நல்கி இனிதிருக்கச் செய்தான்.
இருக்கையில் ஒருநாள் தாம் விடைபெற வேண்டியிருக்கும் குறிப்பை அவர் அவனுக்குத் தெரிவித்தார்.
யானையின் பெருமாண்பு கண்ட குமரனார் அதனை யணுகற் கஞ்சி அதனைத் திருப்பி விட்டார்.
அவனுடைய அச் செயலறிந்த குமரனார் பெருவியப்புக்கொண்டு இப்பாட்டை ஒரு பொருநன் கூற்றில் வைத்துப் பாடினார்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை., கடைநிலையாயின வெல்லாம் பாடான்டிணை.
சோழிய ஏனாதி திருக்குட்டுவனைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
மார்பின் அகன்றுயர்ந்த மாண்புக்கு ஏதுக்கூறுவார், சிலையுலாய் நிமிர்ந்த மார்பு என்றார்.
சாந்து சந்தனம்.
வெண்குடை, திருக்குட்டுவனுடைய தலைநகர்.
ஒருவன் வள்ளி யோனாகிய வழி, அவன் புகழ் உலகெங்கும் பரவுதல் ஒருதலை யாதலின் வள்ளியனாதல் வையகம் புகழினும் என்றார்.
முற்பக்கத் திருளும் பிற்பக்கத்து நிலவும் உடைய இரவுப்போது புலருங் காலம், இருணிலாக் கழிந்த பகல்செய் வைகறை என்று கூறப்பட்டது.
ஏனைத் தேர் போலாது மிக்க கால்வலி யுடையதாக அமைந்த தேர் பல உடையன் என்பார், இயறேர்த்தந்தை யென்றார்.
விளக்கம் கிழவன் என்று உரிமையாக வுடையவன் என்பது பட நின்றது.
இக் கிழமை பெற்றவர் கிழான் என்றும் கிழாரென்றும் கூறப்படுவர்.
இதுவேந்தரால் நல்கப்படும் சிறப்பெனவும், இதனைப் பெறற்கண் அந்தணர் முதல் அனைவரும் உரியரெனவும் உணர்தல் வேண்டும்.
என வருவதும் போதிய சான்று பகருகின்றன.
திருக்குட்டுவன் செய்த சிறப்புக்கண்டு பெருமகிழ்வுற்ற குமரனார் அவனைப் பழிப்பது போலப் புகழ்கின்றாராதலின், குட்டுவன்.....புலவீர் என்றும், இரும்பேரொக்கல்...
நாட்டே யென்றும் கூறுகின்றார்.
என்பது கருத்தெனக் கொள்க.
துன்னரும் பரிசில் என்னும் தொடர்.
நம்போல்வார் பெறுதற்கரிய பெரும் பரிசில் என்றும் பொருள்படுமாறு அமைந் திருப்பது குறிக்கத்தக்கது.
தொண்டைநாட்டுப் பிடவூர், மணவிற் கோட்டத்துப் புரிசைநாட்டுப் பிடவூர் ...
என்றும் சோழநாட்டுப் பிடவூர்.
பிடவூர் நாட்டுப் பிடவூர் ...
என்றும் கல்வெட்டுகளிற் காணப்படுகின்றன.
இப் பிடவூர்க்குரியராய் வாழ்ந்த வேளாண் மக்களின் குடி முதல்வன் பிடவூர் கிழானாவன்.
இவனும் இவனைச் சேர்ந்தோரும் அந்நாளில் வேந்தர்க்கு மண்டிலமாக்களும் தண்டத் தலைவருமாய்த் துணைபுரிந்தனர்.
மூவேந்தர்க்கு மகட்கொடை நேரும் சிறப்பும் இவர்கட்கு உண்டு.
இவர்கள் வேளிரெனப் படுதலுமுண்டு.
பிடவூர் வேளிர்குடி வழிவழியாக வந்து இடைக் காலத்தும் சிறந்திருந்தது.
கல்வெட்டுகளுள் பிடவூர் நாட்டுப் பிடவூர் வேள் என்பானொருவன் ...
காணப்படுவதே இதற்குச் சான்று பகருகின்றது.
இது நிற்க.
இப் பிடவூர் உறையூர்க்குக் கிழக்கில் உளது.
பெருஞ் சாத்தன் இப்பிடவூர் கிழான் மகனாவான்.
இவன் நெடுங்கை வேண்மால் எனவும் வழங்கப்படுவன்.
இவன்பால் மதுரைச்சான்றோரான நக்கீரனாருக்குப் பேரன்பும் பெருநட்பும் உண்டு.
அது கண்டதும் நக்கீரருக்குப் பெரும் வியப்புண்டாயிற்று.
அக்காலை இப் பாட்டைப் பாடினார்.
இதன்கண் தம்மை ஒரு கிணைப்பொருநனாக வைத்துத் தமக்கு அவன் செய்த சிறப்பை விரியக் கூறியுள்ளார்.
இதன் இடையே சில அடிகள் சிதைந்துவிட்டன.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை..
சோழநாட்டுப் பிடவூர் கிழான் மகன் பெருஞ்சாத்தனை மதுரை நக்கீரர் பாடியது.
மென்புலத்து நன்செய் வயல்களை யுழுத எருதுகளை அண்மையிலுள்ள வன்புலத்துவிடுநிலத்துப் படுபுல் மேயுமாறு விடுவது தோன்ற, வன்புலத்துப் பகடுவிட்டு என்றார்.
உவியல் அவியல் சாந்த விறகின் உவித்த புன்கம் புறம்.
என்பது காண்க.
புதற்றளவு புதலிடத்தே மலர்ந்த செம்முல்லை.
நெற் சோற்றினின் றெடுக்கப்படும் அரியல், அவிழ்நெல்லினரியல் எனப்பட்டது.
ஆரும் ஆருந்தென உம்மை உந்தாயிற்று.
பயிர், அழைப்புக்குரல்.
தழுதழுப்புடைமை தோன்றப் பைம்பயிர் என்றார்.
கோழியின் குரல் இரட்டை யோசைத்தாகலின், கவர்குரல் எனப்பட்டது.
சேற்றிற் படிந்து கிடக்கும் ஆரல் முதலிய மீன்களை யுண்ணும் நாரை முதலியவற்றைப் புள்ளெனப் பொதுப்படக் கூறினார்.
புலனணியும்பிடவூர், உறந்தைக்குணா அது பிடவூர் அருங்கடிப்பிடவூர் என இயையும்.
சிறப்பினை யும் யானையினையுமுடைய தித்தன் என்க.
உறையூர் தித்தற் குரிய தென்பதைப் பிறரும், மாவண் தித்தன் வெண்ணெல் வேலி உறந்தை புறம்.
என்பது காண்க.
நெடுங்கை வேண்மான் என்பான் பிடவூரைக் காக்கும் கிழவன் சாத்தன் அவற்குப் புதல்வன்.
அறத்தாற்றில் ஈட்டிய புகழாளனாகலின் சாத்தனை, அறப்பெயர்ச் சாத்தன் என்றார்.
பெயர், ஈண்டுப் புகழ்குறித்து நின்றது, உலக வாழ்வின் முடிபொருளாக ஒருவன் செயற்பாலது புகழாதலின், புகழ் பெயரெனப்பட்டதாம்.
கண்டவுடனே கொடைக் கடனிறுக்கத் தொடங்கின னென்பான், சிறிது நில்லான் பெரிதுங் கூறான் என்றார்.
நிற்றலும் பெரிதும் பேசுதலும் இரப் போர்க்கு வாட்டந்தருஞ் செயல்களாதலின், அவற்றின்மையை யெடுத்தோதினான்.
அருளினன் முற்றெச்சம்.
பெருஞ்சாத்தனது அன்பின் பெருமையை விளக்குவார்.
நான்காவதன்கண் இரண்டாவது வந்து மயங்கிற்று அறிவுடை யந்தண னவளைக் காட்டென்றானோ கலி.
ஏரி, குளம், தாள் என்பன விண்மீன் வகை.
இவற்றின் தோற்றம் நாட்டிற்குக் கேடு தரும் என்பது பண்டையோர் கருத்து.
இது கொடைப் பொருள் இயல்பு நோக்காத கொடைமடம்.
அதனை இவர் செல்லா நல்லிசை யுறந்தை என்று குறிக்கின்றார், பிறவிடத்தும்.
ஆரங் கண்ணியடுபோர்ச் சோழர், அறங்கெடா நல்லவையுறந்தை அகம்.
எனவும், கடலந் தானைக் கைவண் சோழன், கெடலரு நல்லிசை யுறந்தை அகம்.
எனவும் கூறுவது காணலாம்.
என்று இசைப்பாராயினர்.
முடிவில் பெருஞ்சாத்தனுடைய பேரன்பால் பிணிப்புண்ட தமது உட்கோள் இதுவென்பாராய், அவன் மறவலேனே....
புகையினும் என்றார்.
உள்ளதும் இல்லதும் அறியா தாங்கமைந்தன்றால் என்றும் கூறினார்.
இப்பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்திருக்கின்றன.
அப் பகுதியில் கிணைவன் பெருஞ் சாத்தன் மனைக்கட் சென்றடைந்த செய்த குறிக்கப்படுகிறது போலும்.
வாட்டாற்று எழினியாதன் வாட்டாறு என்று பெயர் தாங்கிய ஊர்கள் சோழநாட்டிலும் தென்பாண்டி நாட்டிலும் உள்ளன.
ஒன்று சோழநாட்டுத் தஞ்சை சில்லாவில்பட்டுக்கோட்டைத் தாலுக்காவில் உளது.
வாட்டாற்றுக்கோட்டை வாட்டாத்திக் கோட்டையென இப்போது மருவி வழங்குகிறது.
ஒரு காலத்தில் இது தன்னைத் தலைமை ஆகக்கொண்டு சூழவுள்ள வூர்கட்கு நாடாக விளங்கிற்று.
அப்போது இதன்பெயர் வாட்டாற்று நாடென்பதாம்.
இதன்கண் திருச்சிற்றேமம் என்ற சீருர் இருந்தது.
இப்போது அதற்குத் திருச்சிற்றம்பலம் என்று பெயர்.
இங்குள்ள சிவபெருமானைத் திருஞானசம்பந்தர் இனிய திருப்பதிகம் பாடிப் பரவியுள்ளார்.
திருச்சிற்றேமாகிய திருச்சிற்றம்பலத்துக் கல்வெட்டொன்று, இராசராச வளநாட்டுப் புன்றில் கூற்றத்துவாட்டாற்று நாட்டுத் திருச்சிற்றேமம் ...
என்று கூறுதல் காண்க.
மற்றொன்று தென் பாண்டிநாட்டில் இப்போது திருவாங்கூர் அரசில் மேலைக் கடற்கரையில் கல்குளம் தாலுகாவில் பறளி யாற்றின்கரையில் உள்ள திருவாட்டாறு.
இதுவும் பழமையான நகரமாகும் ...
இப்பகுதி பண்டைநாளில் வேளிர்களின் ஆட்சியில் இருந்திருக்கிறது.
இவ்வாட்டாற்றருகே ஓடும் ஆறு தாமிரவருணியென்றும் கூறப்படுகிறது.
வாட்டாற்றின் கண் இருந்து சிறந்து புலவர் பாடும் புகழ்பெற்ற எழினியாதன் எழினி யென்னும் வேளிர் தலைவற்கு மகனாவான்.
சங்கத் தொகை நூற்கண் எழினியென்னும் பெயருடையார் பலர் இருந்துள்ளனர்.
அவருள், அதியமான் எழினியும் செல்லிக்கோமான் ஆதன் எழினியும் , கண்ணன் எழினியும் சிறந்து காணப்படுகின்றனர்.
வாட்டாற்று ஆதனுக்குத் தந்தையாகிய எழினி, தலையாலங் கானத்துத் தோற்றோடிய எழினியாவன்.
வாட்டாற்று எழினி யாதன் அரசுகட்டிலேறிப் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுடன் நட்புச் செய்துகொண்டான்.
இவன் சிறந்த வேற்படை யுடையவன்.
இவன்பால் இருந்த மறவர்.
தம் தலைவன் குறிப் பறிந்து அவன் பணிக்கும் தொழிலை வென்றியுற முடித்தலில் பெருவேட்கையுடையர்.
அவன் அவர்கள் வேண்டும் வளம் பலவும் நல்கினான்.
அதனால் மாங்குடிகிழார்க்கு உண்டாகிய உவகைக்கு அளவில்லை.
அவர், அவன் நாட்டின் இயல்பையும் அவன் தந்த வளத்தையும் அவனுடைய சிறப்பையும் குறித்து இப்பாட்டைப் பாடினார்.
அவன் நல்லிசை தாரகை நடுவண் தண்மதிபோல் விளங்குகவென்றும்.
புலவர் பாடும் புகழ்படைத்த அவன் பெருவளம் பெருகுவதாக வென்றும் கிணைப் பொருநன் ஒருவன் கூற்றில் வைத்துச் சிறப்பிக்கின்றார்.
திணை பாடாண்திணை.
துறை கடைநிலை..
வாட்டாற் றெழினியாதனை மாங்குடிகிழார் பாடியது.
நீர்க்கீழென்பது கீழ்நீரென வந்தது.
குவளையுந் தாமரையும் மகளிர், கண்ணுக்கு ஒப்பாவனவாதலின் அவற்றைக் கண்ணன்னமல ரென்றொழிந்தார்.
வயல்களில் வேண்டாது மிகும் நீர் கழிதற்கெடுத்த கழிகால் ஈண்டுக் கழியெனப்பட்டது.
புள்ளெனப் பொதுப்படக் கூறினாராயினும் சார்புபற்றிக் கிளி முதலியன கொள்ளப்பட்டன.
நெடிய நீரையுடைய கடல் நெடுநீராயிற்று.
மென்பறையாற் புள்ளிரியுந்து என்றார்.
காற்றுத்தூவும் மணல்மிக்க நொய்ம்மைத்தாயினும் மெல்லிய சிறகுகளை யுடைய நீர்ப்பறவைகள் அதற் காற்றாவாயின என்பதற்கு மென்பறையாற் புள்ளிரியும் என்று சிறப்பித்தார்.
உள்ளென வந்தது.
உள்ள மின்மைக்கேது வலி யின்மையாதலால் உள்ளிலோர்க்கு வலியாகுவன் என்றார்.
கேளாந்தன்மை, வழங்கும் அறிவுரை மேற்றாதலின் அறிவு வழங்குந்திறத்தைக் கேளாகுவன் என்றார்.
இக்கருத்து, படை வேண்டுவழி வாளுதவியும், வினைவேண்டு வழி அறிவுதவியும் புறம்.
என்புழியும் அமைந்திருத்தல் காண்க.
என்கோ என்பதை அசைநிலையாகக் கோடலுமொன்று.
ஆர்ந்தென்பது அருந்தென வந்தது வேண்டுவோர் வேண்டியாங்கு முகந்து கொள்ளுமாறு திறந்தகரிசை மூடப்படாமலே யிருந்தமையின், திறந்துமறந்தகூ டென்றார்.
இதனால் வாட்டாற் றெழினி யாதனது வள்ளன்மை யுணர்த்தியவாறு.
ஆக்கக் கங்கு, ஆக்கத்துக்குக் கங்கு என விரியும்.
கங்கு எல்லை.
பாடுவார்க் கருளும் வள்ளலாதலின், எழினியாதன் செல்வத்தைப் பாடல் சால் வளன் என்றார்.
வழங்கும் பூக்கும் முதலியவாக அடுக்கி நின்ற உம்மீற்றுப் பெயரெச்சங்கள் உந்தாயின.
இதன் இடையே சில அடிகள் சிதைந்திருப்பது அந்த அழகை நாம் முழுதும் கண்டு இன்புறுதற் கிடையூறு செய்கிறது.
எனினும் பாட்டின் நலம் தன்பாலுள்ள இன்பச் சுவையைக் குறையா வண்ணம் காட்டிநிற்பது காணத்தக்கது.
வாட்டாற்று நாடு கடற்கரைகாறும் பரந்து கிடப்பதாகலின், அதன் நெய்தல்வளமும் கூறப்படுகிறது.
கழனிகள் நீர் நிறைந்திருப்பதால், நீர்மேல் பூக்கள் பூத்திருப்பதும், கீழ்நீர் மீன்கள் வழங்குவதும் இனிய காட்சி வழங்குகின்றன.
வேளிர் அனைவரும் குறுநிலமன்ன ராதலின்,எழினியாதனை, வென்வேல் வேள் என்றார் ஆதனுடைய தனிச்சிறப்பை, உள்ளி லோர்க்கு........எழினியாதன் என்று சிறப்பிக் கின்றார்.
கிணைவனுக்கு எழினியாதன் தந்த உணவும் பொருளும் கூறுவார், கொழுந்தடிய சூடென்கோ.......அன்னவை பலபல என்றார்.
சுருங்கச்சொல்லுவாராய், எம்மோர் ஆக்கக் கங்குண்டே என்றார்.
முடிவில் எழினியாதனை வாழ்த்தலுற்ற மாங்குடி கிழார், ஆதனது நல்லிசை வெண்டிங்களின் விளங்கித் தோன்றுக என்றார்.
மென்பறை யாற் புள்ளிரியுந்து என்பதற்கு வேறு பொருளுண்டாகக் கூறுவாரு முளர்.
ஆக்கக் கங்குண்டே யென்பதற்கு வேறு பொருளும்கருதுவர்.
தொகை நூல்களுட் காணப்படும் சான்றோர்களிற் பலர் இவனைப் பாடிச் சிறப்பித்திருக்கின்றனர்.
இவனை இப் பாட்டாற் சிறப்பிக்கும் சான்றோர் எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனாராவர்.
இவரது எருக்காட்டூர் சோழநாட்டுத் தஞ்சை சில்லாவில் நன்னிலந் தாலூகாவில் உளது.
குளிக்கரை புகை வண்டி நிலையத்துக்கு மேற்கில் இவ்வூர் இன்றும் இருந்துவருகிறது.
அதனைச் சார இருந்த மணற் குன்று என்னுமூரை எருக்காட்டூர்ச் சேரிக்குப் பிடாகையான எனத் திருக்கடவூர்க் கல்வெட்டுக்கள் ...
தாயங்கண்ணனார், தாயன் என்பார்க்கு மகனாவர்.
தாயனார் எருக்காட்டூரில் வாழ்ந்தவர்.
கண்ணனார் எருக்காட்டூரினராதலால், எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் எனப்படுவாராயினர்.
என்பதனால் இவரது புலமைநலம் மிகச்சிறந்து விளங்குவதை யறிகின்றோம்.
என்று கூறுகின்றார்.
இம் முசிறி நகரை ஒருகால் பாண்டியனொருவன் வளைத்துக்கொண்டு அரும்போருடற்றி வென்று.
எனச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
இவர் ஒருகால் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைக் கண்டு இனிய பாட்டொன்றைப் பாடினார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில்விடை கடைநிலை விடை யுமாம்.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் பாடியது.
இரவுப் போதிற்கு அந்தி மாலை அகமுகமும் விடியற்காலை புறமும்போலக் குறிப்பார், விடியலை இரவுப்புறம் என்றார்.
இரவுப்புறம் பெற்ற வேம வைகறை புறம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
காவலாற் சிறப்புடையதாதல் பற்றி, பாசறை ஏமப்பாசறை யெனப்பட்டது.
பல வேறு தொழிற் பாடு விளங்கத் தொடுக்கப்படுவது பற்றித் தார், பலகோட் செய் தார் என்றார்.
உள்ளிவந்த என்றது, பண்டு வந்தமை தான் அறிந்துகொண்டமை தெரிந்தவாறு.
பூவியல் நறவமென்றற்கு மணநாறு தேறல் என்றார்.
என்று கூறுதல் காண்க.
திருவள்ளுவர் நிரப்பின் வெம்மையை நெருப்பிலும் பெரிதென்றராக இவ்வாசியர், வேனில்லன்ன வெப்பு என்றார்.
ஓதல் முதலிய அறுவகைத் தொழிலுடையராதலின் அறு தொழிலந்தணர் எனப்பட்டனர்.
என் புழிப்போல.
இறுதி, இறுதிக் காலமாகிய ஊழிக்காலம், வளவனுடைய தாணிழலின் பெருமை கூறுவார்.
செலினும் தோன்றினும் அஞ்சலம் என்றார்.
விளக்கம் பரிசில் விடையாவது, வேந்தனுண் மகிழ வெல்புகழைந்தோர்க், கீந்து பரிசிலின்புற விடுத்தன்று பு.வெ.மா.
கடையிடத்தே நின்று விடைபெற்றுச் செல்லுதல் கடைநிலை விடையாகும்.
என மாங்குடி மருதனார் பாடுவது ஒப்புநோக்கியின்புறத்தக்கது.
ஆசிரியர் ஓரம்போகியார்.
பகலில் தோன்றும் பல்கதிர்த் தீயின் ஆம்பலஞ் செறுவின் தேனூர் ஐங்.
என்பது இங்கே ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
தீவொன்றிற் பெற்ற பொன்கொண்டமைத்த பூணணிந்த வளவன் என்றவிடத்துத் தீவுக்கு நன்பொன்விளை தீவம் சீவக.
எனத் திருத்தக்க தேவர் கூறுவதனை எடுத்துக் காட்டுவாரு முளர்.
சேரமான் வஞ்சன் சேரர் குடிக்குரிய முடிவேந்தருள் ஒருவன் சேரமான் வஞ்சன்.
என வழங்குகிறது.
இவனது ஆட்சியின் கீழிருந்த நாடு வடக்கே பாயல் நாட்டிலிருந்து தெற்கே திருவிதாங்கூர் அரசைச் சேர்ந்த அஞ்சனாடு முடிய இருந்தது.
வடபகுதியில் அவன் பெயர் மறைந்ததாயினும் தெற்கில் அப் பெயர் மறையாது அஞ்சனாடு என்றே இப்போதும் வழங்குகிறது.
இவனது தலைநகரைச் சான்றோர் பெரும் பெயர் மூதூர் எனப் பாடுவர்.
இந் நகர்க்கண் நண்பராகிய வேந்தர் குறுகுவது எளிதேயன்றிப் பகைமைக் கருத்தி னர் எவரும் செல்லுதல் இயலாது.
இச்சேரமானும் பரிசிலர் வரிசையறிந்து சிறப்பிக்கும் பண்பு மேம்பட்டவன்.
சொல் தவறாத திட்பமும் சில சொற்களைக் கொண்டே அவற்றைச் சொல்வோரது உள்ளக்குறிப்பைவிரைந் துணரும் ஒட்பமும் உடையவன்.
இவனது பாயல் மலை மிகப்பல அருவிகளை யுடைது.
இச் சேரமானைப் பாடிச் சிறப்பித்தவர் திருத்தாமனார் என்னும் சான்றோர்.
தாமன் என்றது இயற்பெயரென்றும், திருவென்பது அவரது சிறப்பைக் குறித்து நிற்பதென்றும் தமிழறிஞர் கருதுகின்றனர்.
திருத்தாமனாரும் இப் பாட்டொன்று ஒழிய வேறு பாடியதாக ஒரு பாட்டும் இத்தொகை நூல்களில காணப்படவில்லை.
விடியற்காலத்தே நிலா மறைய வெள்ளி யெழுந்து விளங்கிய போதில் சேவற்கோழி யெழுந்து விடியல் வரவறிந்து கூவுதாயிற்று.
பொய்கைகளில் கூம்பிய பூக்கள் மலர்ந்தன பாணர் தாம் கொணர்ந்த சீறியாழை முறைமை யறிந்து இசைத்தனர்.
பின்பு தான் அணிந்திருந்த விலையுயர்ந்த அரிய ஆரத்தையும் தன் மேனியில் அணியப்பெற்றிருந்த அணிகலன்களையும் தந்தருளி னான்.
அவற்றைப் பெற்ற பொருநரும் பிறரும் அவன் புகழ் நாடெங்கும் பரவுமாறு பாடிச்செல்வாராயினர்.
இப் பாட்டின் இடையே சில அடிகள் சிதைந்துவிட்டன.
மதிநிலாக் கரப்ப வெள்ளி யேர்தர வகைமா ணல்லில்.
திணை பாடாண்டிணை .
துறை கடைநிலை.
சேரமான் வஞ்சனைத் திருத்தாமனார் பாடியது.
குடகு நாட்டுக் கல்வெட்டொன்று அஞ்சனகிரி மாளிகை .
என்று ஒன்றைக்குறிக்கின்றது.
சென்ற நூற்றாண்டு இறுதிகாறும் பாயல்நாடாகிய வயனாடு குடகு நாட்டோடே சேர்ந்திருந்ததென அந்நாட்டு வரலாறு கூறு கிறது.
இப்போதுள்ளநீலகிரி சில்லாவும் வயனாட்டோடு சேர்ந்திருந்து கி.பி.
இல் தான் பிரிந்தது.
பெரும்பெயர் மூதூர் எனச் சிறப்பிக்கப்பெற்றமை தெரிகிறது.
தடாரிக்கு அரிக்குரல் , அதன் நெடிய வார்கள் அரித்தலால் உண்டாவது தோன்ற, நெடுவார் அரிப்ப என்றார்.
தடாரியின் ஓசை, அதனை இயக்கும் பொருநரது குறிப்பையுணர்த்தும் வகையில் எழுப்பப்படுமாகலின் இரவுவரை நெடுவார் அரிப்ப வட்டித்து என்றார்.
வட்டித்தல் இசைத்தல் விசிப்புறுத் தமைந்த புதுக்காழ்ப் போர்வை, யலகின்மாலையார்ப்ப வட்டித்து புறம்.
என வருதல் காண்க.
சிறுகோல் கொண்டு அதன் தலை வட்டமிடச் சுற்றியடித்தல் பற்றி வட்டித்து என்றார்.
வட்டமென்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த வினை.
மதியம் வடிவுமம், நார்நாராய்க் கிழிந்த வுடையென்பது தோன்ற, துரும்புபடுசிதா அர் எனப்பட்டது.
மண்டையைக் காணுந் தோறும்.
உணவின்மை தோன்றி வயிற்றுத் தீயை யெழுப்பி வெதுப்புதலின் அழல் கான்றன்ன மண்டை யென்றார்.
அரும்பெறல் என்புழி அருமை இன்மை குறித்து நின்றது அருங்கேடன் குறள்.
என்றாற்போல, தேறலின் தெளிவைச் சிறப்பிப்பது குறித்து, அதுநிழல் காண்தேறல் எனப்பட்டது.
சேரமான் அணிந்திருந்த மணிமாலை உலகினரால் பெரிதும் மதித்துப் பாராட்டப் படுவதொன்றாதலின், வையகம் விளக்கும் விரவுமணியொளிர் வரும் ஆரம் என்றார்.
அருவிப் பாயல் என்றது பாயல் மலைக்கு வெளிப்படையாயிற்று.
கிணைப்பொருநன் சேரமானைக் காணச் சென்ற வைகறைப்போது, மதிநிலாக் கரப்ப....
வைகறை என்று குறிக்கப்படுகிறது.
மதிநிலாக் கரப்ப என்றது, வளர்பிறை நாளாதலைக் காட்டிற்று.
வைகறைப்போதின் வரவறிந்து கூவுதலின் தப்பாமை பற்றி, பொறிமயிர் வாரணம் பொழுதறிந்து இயம்ப என்றார்.
பொறிமயிர் வாரணம் வைகறை யியம்ப மதுரை.
என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
பொய்கைப்பூ முகைமலர என்றது, நெய்தற்பூவைக் குறிப்பதாகக் கொள்க.
நெய்தல் வைகறையில் மலர்வது, வைகறை மலரும் நெய்தல்ஐங்.
என்பது காண்க.
கடன், முறைமை மதிநிலா மறையவும், வெள்ளி யெழவும், வாரணம் இயம்பவும்.
பொய்கைப்பூ மலரவும் வந்த வைகறைப்போதில் கிணைப்பொருநன் சென்று சேரமான் வஞ்சனைக் காண்கின்றா னென்பது தெளிவாம்.
அதன்பின், சேரமான் ஊரது காவற்சிறப்பு விளக்குவாராய், அவ்வூர்க்குள் நகைவரவல்லது பகைவர் செல்லுதல் இயலாதென்றற்கு நகைவர் குறுகினல்லது பகைவர்..
துன்னல் போகியமூதூர் என்றார்.
மூதூர் பகைவர் துன்னுதற்காகாமைக்கு ஏது இதுவென விளக்குதற்குப் புலியின மடிந்த கல்லளை போல என்றார்.
இதன் பழம்பெயர் குன்றூர் என்பது போலும்.
உயர்ந் தோர்க்குத் தரப்படும் நறவு மிக்க தெளிவுடைத்தாகும் அத்தகைய தெளிவைத் தனக்கும் தந்தது கொண்டு மகிழ்கின்றவன்.
ஆற்றொழுக்காகச் செல்லும் திருத்தாமனாரது இப் பாட்டின் இடையிலும் சில அடிகள் சிதைந்து படிப்போர் உள்ளத்தில் வருத்தத்தை விளைவிக்கின்றன.
புரையோன், உயர்ந்தோன், புரையமன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
புரையோனாதலால், இவனது பெயர் இவனது மூதூர்க்கு உரியதாயிற்றென்பது படப் புரையோனென்ற சொல் நிற்பது குறிக்கத்தக்கது.
நீலகிரிப் பகுதியிலும் வயனாடு தாலூகாவிலும் குடகுநாட்டிலும் உள்ள மலைகள் பாயல் மலை எனவும்.
நாடு பாயல்நாடெனவும் அதன் ஒரு பகுதி உம்பற் காடெனவும் வழங்கி வந்திருக்கின்றன.
தாமான் தோன்றிக்கோன் தோன்றிக்கோன் என்பான் தோன்றிமலைக்குரிய தலைவ னாவான்.
இம்மலை இருக்குமிடம் தெரிந்திலது.
வழிவழியாகச் சிறந்து வந்த பழங்குடியில் தோன்றி அறமும் மறமும் புகழும் கொண்டு விளங்கிய இத்தோன்றிக்கோனுடைய இயற்பெயர் தாமன் என்பது.
அது தாமான் என மருவித் தாமான் தோன்றிக்கோன் என வழங்கி வருவதாயிற்று.
இவனைப் பாடிச் சிறப்பித்த சான்றோர் ஐயூர் முடவனாராவர்.
இச்சான்றோர் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் பால் பேரன்புடையவர்.
அவ் வளவனை யன்றிப் பிறரைப் பாடுவதில்லையெனவும் அவன்பாலன்றிப் பிறர் எவர்பாலும் ஒன்று வேண்டிச் செல்வதில்லை யெனவும் உறுதி கொண்டவர்.
ஐயூர்முடவனார் ஒருகால் வறுமை வருத்தத் தமக்குரிய சோழவேந்தனைக் காணச் சென்றார்.
முடவராதலின் பகடுபூட்டிய பண்டியில்தான் அவர் செல்வது வழக்கம்.
அவ்வாறு சென்றுகொண்டிருக்கையில் ஈர்த்துச்செல்லும் பகடுகளுள் ஒன்று வலியிழந்து போயிற்று.
அவர் வருத்தமுற்றுத் தோன்றிக்கோவின் ஊர் அண்மையிலிருந்தது கேள்வியுற்று மெல்ல அவ்வூரை யடைந்தார்.
அம் மகிழ்ச்சி வயப்பட்ட ஐயூர்முடவனார்.
கிணைவனொருவன் கூற்றாக, இப் பாட்டைப் பாடினர்.
அக்காலத்தே அங்குள்ளோரால் தோன்றிக் கோனானதாமானது நல்லிசை அவன் நெஞ்சைக்கவர்ந்தது.
தோன்றிக்கோன், அறவர் அறவன், மறவர் மறவன்.
மள்ளர் மள்ளன், தொல்லோர் மருகன் என்ற புகழ்படைத்து விளங்கினான்.
வறுமை மிகுதியால் கிணைவனுடைய கிணைப்பறை வார் அறுந்து கண்கிழிந்து பயன் படாவகையில் சீர் குலைந்து கிடந்தது.
இப் பாட்டிடையே சில அடிகள் சிதைந்துள்ளன.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பரிசில்விடை.
தாமான் தோன்றிக் கோனை ஐயூர் முடவனார் பாடியது.
அடுப்பிலேற்றாது காடி நீரில் சோற்றைப் பெய்து வைத் திருக்கும் உலை, வெள்ளுலையெனப்பட்டது.
என்று கூறுதல் காண்க.
மோடு, பெருமை, கோட்டுமீன், சுறாமீன்.
முரியாத அரிசிச் சோற்றை முழுவவிழ்ப் புழுக்கல் எனறார்.
மூழ்த்தல், மூடுதல் வாய் மூழ்த்தனரென்றாற்போல.
வையும் நெல்லும் பிரிக்கும் தொழிலில் பொழுதெல்லாம் கழித்தோயும் களமரை, அழிகளிற்படுநர் என்றார்.
களிமயக்கால் இரவுப்போதில் உணர்வற்றுக் கிடந்தார் விடியலிற் பழஞ்சோ றுண்ணும் இயல்புபற்றி, களியடவைகின் பழஞ்சோ றயிலு மென்றார்.
பாவல் புளிங்கூழ், கூழ் சிறிதும் நீர் பெரிது மாகச் சமைக்கப்பட்ட புளிங்கூழ்.
புளிக்க வைத்து அடுங்கூழ், புளிங்கூ ழெனப்பட்டது.
பொழுது மறுத்துண்ட லாவது உண்டற்குரிய காலவரவு நோக்கியிருந் துண்ணாது.
உணவு வரவு நோக்கியிருந்துன்பது பழைய வுரைகாரர் உண்ணுங் காலை மாறி யுண்ணுதல் புறம்.
உரை என்பது காண்க.
தோன்றிக்கோவின் தகைமையறிந் துரைப்போர்.
அவன் இக் கிணைவனது இசை யறிந்து கொடை வழங்கும் உள்ளத்தனாதலை யறிந்து வந்துரைத் தலின், என்னே என வியந்தனர்.
கிள்ளி வளவன்பாற் செல்லக் கருதி வந்தவர்.
தோன்றிக்கோவின் வள்ளன்மையும் அவன் தன்பாற் கொண்டிருக்கும் பேரன்பையும் மேன்மேலும் நினைந்து அவன்பால் தம் உள்ளத்தைச் செலுத்துகின்றாராகலின், மீப்படர்ந்திருந்து என்றார்.
கிணைவன் முதலிய இரவலர் கையில் கோல்கொண்டு சேறல் மரபு.
போர்வை, போர்க்கப்படும் தோல், மாலை போறலின் நெடியவார்கள் மாலை யெனப் பட்டன.
அத்தை அசைநிலை.
அரிசி உலைக்கொளீஇ நறும்புளியும் கொழுங்குறையும் வள்ளையும் பாகலும் இன்னொடு விரைஇ.
உலக்கையின் பருமை குற்றலின்மே னின்றது.
சோறுவேறென்னத் தோன்றாதவாறு புளியுங் கொழுங்குறையும் மென்மையுண்டாக வெந்து குழைந் திருக்குமாறு தோன்ற ஐதுற மூழ்ப்பப் பெய்த புழுக்கல் என்றார்.
வெய்துற என்றும் துய்த்தலையென்றும் காணப்படும் பாடம் பொருள் விளங்கவில்லை.
இனி, கருவூர்க் கண்மையில் தான்தோன்றிமலை யென்றொரு குன்றுண்டு அது தாமான் தோன்றி மலையாக இருக்கலாமென்றும் கூறுவர்.
இது நன்கு ஆராயத்தக்கது.
என்று கூறினர்.
நல்லிசை நிறுவியதை விதந்தோதிப் பண்டைய தமிழ்க் கொள்கையை நிறுவியிருத்தலைக் காணலாம்.
சோழன் நலங்கிள்ளி சோழநாட்டின் கீழ்ப்பகுதியிலிருந்து ஆட்சி செய்தவன்.
பாணர், பொருநர் முதலிய பரிசிலர்க்குப் பெருவளம் நல்கிப் பேரின்பம் எய்துபவன்.
இதனால், இவனைப் பாடிப் பரிசில் பெற்றவர் பின்பு பிறரெவரையும் பாடிப் பரிசில் பெற விரும்பார்.
நலங்கிள்ளி நசைப்பொருநரேம், பிறர்பாடிப் பெறல்வேண்டேம் என அவர்கள் கூறுவது காண்க.
இத்தகைய சிறப்புடைய வேந்தனுக்கு ஆசிரியர் கோவூர்கிழார்பால் பெருமதிப்புண்டு.
பல காலங்களில் கோவூர்கிழார் பலவேறுவகையில் நலங்கிள்ளியைப் பாடிச் சிறப்பித்துள்ளார்.
சோழன் நலங்கிள்ளிபால் தாம் பெற்ற வண்மைநலத்தைப் பொருநன் ஒருவன் கூற்றில் வைத்துக்கோவூர் கிழார் இப் பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
இதன்கண், கிணைப் பொருநன் சென்று விடியற் காலையில் தன் கிணைப் பறையைக் கொட்டி நலங்கிள்ளியின் புகழ் பாடினானாக.
இப்பாட்டு இடையிடையே மிகவும் சிதைந்துளது.
திணை அது.
துறை இயன்மொழி.
சோழன் நலங் கிள்ளியைக் கோவூர் கிழார் பாடியது.
வெண்டிங்கள் இனச்சுட்டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்.
இயம் எனப் பொதுப்படக் கூறினா ரேனும், திங்களை யுவமம் கூறுவதாலும், கிணைப்பொருநன் கூற்றாதலாலும், தடாரிப்பறை யென்றும் பெறப்பட்டது.
மதியத் தன்னவென் விசியுறு தடாரி புறம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
தூங்கும் பதியென இயையும் தூணத்தை யும்.
நல்லூரையும் யாணரையு முடைய நாடுகிழவோன் என இயைக்க.
ஆசிரியர் கோவூர்கிழாரும் கிணைவன் கூற்றில் வைத்துக் கூறுவது நோக்கத்தக்கது.
மறக்கள வேள்வியும் அறக்கள வேள்வியும் சோழன் செய்துள்ளான் என்பது, மறவர் மலிந்ததன்...
வேள்வித் தூணத்து என்பதனால் விளங்குகிறது.
வங்கத்தை யாறுசீத்துய்த்துத் துறைதொறும் பிணிக்கும் நல்லூர் என்றலின், இச்சோழனது பேரூர் கடற்கரைக் கண்ணதாகிய காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்பது உய்த் துணரப்படுகிறது.
ஆகவே, இவன் கரிகாலனுக்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவன் என்பது தெளிவாம்.
இத்தமிழகம் இகழ்வார் தலைமடங்க, புகழ்வார் புகழ்ச்சி முற்றப் பேரிலக்கியப் பெருமையால் நிலவுலகு பரவும் இசை மிக்கு நிலவுவதாம்.
சுருங்கச் சொல்லின், தமிழகம் பண்டைய தமிழ்கூறும் நல்லுலக மாகும் பணியில் பெரும்பாடு படுகிறது.
வாழ்க தமிழ் வீழ்க பகை.
வெல்க தமிழகம் வெல்க தமிழர்.
புறநானூறு மூலமும் விளக்கவுரையும் முற்றுப்பெற்றன.
குறிப்புகள் குறிப்புகள் குறிப்புகள்
