தொல்காப்பியம் இலக்கணச் செம்மல் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
ஜே.கே.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி சிங்காரவேலர் தெரு சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு பிரேம் அச்சு வெங்கடேவரா எண்டர்பிரைச , வி.எம்.
மணி உள்ளதையே நெல் என்பர்.
மணியில்லாததைப் பொய்க்கு பொக்கு என்பர்.
பதடி, பதர் என்பதும் அது.
சொல் தருவதாம் உணவைச், சொன்றி என்றும் சோறு என்றும் குறிப்பர்.
பொருளுடைய சொல்லே சொல் என்பதும், பொருட்பயன் நிரம்பாதது சொல்லாகாது என்பதும் நம்மவர் உட்கிடை.
பொதுவகையில் சொல்லப்படும் சொல்லுக்கும், பெரும்பயன் பாட்டு வகையில் ஆக்கப்பட்டும் வளர்க்கப்பட்டும் வரும் சொல், பெரும் பயன் சொல்.
அதனைக் கலைச் சொல் என்பர்.
சொல், நெல் எனப்படின், கலைச்சொல்லோ, விதைநெல் அன்னது.
ஒன்று, ஆயிரம், பதினாயிரமாய் விளைவுதரும் விதை நெல் போன்றது கலைச்சொல் எனின், அதன் அருமையும் பெருமையும் தானே விளங்கும்.
இதனால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர், சொல்லதிகாரத்தின்முதல் இயலாகக் கிளவியாக்கம் என்பதை வைத்தார்.
கிளவியாவது சொல்.
இரட்டைச் சொல், இரட்டைக் கிளவி எனப்படுதல் இதனைத் தெளிவாக் கும்.
எடு படபட, மடமட.
கிளவி என்பது கிளவியம் எனக் கலைச்சொல் லாக்கமும் பெறும்.
கிளவியாக்கம் என்பதை விளக்கும் சேனாவரையர், வழுக்களைந்து சொற்களை ஆக்கிக் கொண்டமையான், இவ்வோத்து கிளவியாக்கம் ஆயிற்று.
அச்சொல் தொல்காப்பியத்திற்குப் பிற்பட்ட நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ள வகையை அடுத்தே காட்டுகிறது.
இத்தொகுப்பு, பதினைந்து ஆண்டுகளின் முன்னர்ச் செய்யப்பட்டது.
ஆகலின், அக்காலத்திற்குப் பிற்பட்ட உரைகளும் ஆய்வுகளும் கொள்ளப் பட்டிரா என்பதைக் குறிப்பிடல் கடமையாகின்றது.
இவ்வைப்பு முறையைச் சொற்பொருள் வைப்பு முறைச் சுருக்க விளக்கத்தில் கண்டுகொள்க.
ஐம்பகுதிப்பட்ட அது, எல்லாச் சொற்களுக் கும் இடமாய் அமைவது அன்று.
ஐம்பகுப்பில் மூன்றோ நான்கோ இடம்பெறலும் உண்டு.
சிறப்புப் பெயர்ச் சுருக்க விளக்கம் கொண்டு இத்தொகுப்புக்குப் பயன்பட்ட நூற்பட்டியை அறிந்துகொள்ளலாம்.
அரிதாகப் பயன்பட்ட நூல், பயன்பட்ட இடத்திலேயே முழுமையாகக் குறிக்கப்பட்டிருக்கக் காணலாம்.
இந் நூல் கருவி நூல்.
ஆய்வாளர்க்குப் பயன் செய்யும் நூல்.
பல நூல்களைத் தொகுத்தலும் தேடிக் காணலும் ஆகிய இடர்களைத் தவிர்த்து எளிதில் பயன்கொள்ள வாய்த்த நூல்.
அகரநிரல்படுத்தப்பட்டமை, தேடி அயரும் பெருமுயற்சியை எளிமைப்படுத்தி உதவுவதுமாம்.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளுவர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
இப்பேறு தமிழர்தம் பேறாதல் சான்றே.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள், பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள், ஈழத்துப் பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையா அவர்கள் நூல்கள் ஆயவை தட்டின்றிக் கிடைப்பதாம்.
ஆதலால், தமிழ்மண் பதிப்பகம், கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
பதிப்பாளர் முயற்சி பாரெல்லாம் சிறக்குமாக.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகளை வரிசையாக வெளிக்கொண்டுவரும் முயற்சியில் ஊன்றிய இளவழகனார் இக்களஞ்சியத்தையும் வெளியிடு கிறார்.
இது முதல் தொகுதி இதன் இரண்டாம், மூன்றாம் தொகுதிகள் தொடரும்.
இதனை வெளியிடும் பதிப்பகம் சார்ந்த அனைவருக்கும் நன்றியன்.
இதன் மெய்ப்புப் பார்த்துதவிய பேரன்பர் பெருந்தகைத் தோன்றல் முனைவர் தமிழகனார்க்கு இனிய வாழ்த்தும் நன்றியும் உடையேன்.
இன்பமே சூழ்க.
திருவளர்குடி அல்லூர் இரா.
இளங்குமரன் திருச்சி மாவட்டம் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை பதிப்புரை உலக வரலாற்றுக் களஞ்சியங்களில் ஒன்று, தொல்காப்பியக் களஞ்சியமாகும்.
தமிழ்மொழி உலகுக்களித்த அறிவுக் கொடைகள் பல.
அவற்றுள் ஓங்கி நிற்பவை தொல்காப்பியமும், வள்ளுவமும், சிலம்பு உள்ளிட்ட பல சங்க நூல்களுமாம்.
உலகின் தொன்மைமிக்க மொழி தமிழ்.
இலக்கிய வளமும், இலக்கியச் செறிவும் மிக்க நம் தாய்மொழி என்றும் இளமை குன்றா வளமிக்க மொழி.
தமிழ் இலக்கியச் செம்மல் பெருந்தமிழ் அறிஞர் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் தொல்காப்பியம் சொற் பொருட் களஞ்சியம் எனும் பெயரில் இந் நூலினை ஆக்கித் தந்துள்ளார்.
மொழிக்கு வளம் சேர்க்கும்வண்ணம் தமிழ் உலகிற்குப் புதிய வரவாகப் படைத்தளித்துள்ளார்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழறிஞர்கள் அனைவரும் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் தமிழ்நூல் பதிப்பால் ஏற்றம் பெற்றவர்களாவர்.
தமிழ்நூல் பதிப்பிற்குக் களமாகவும், தமிழிய ஆய்விற்குத் தளமாகவும் அமைந்தது இந் நூற்பதிப்புக் கழகமாகும்.
பாவாணர் நூல்களைத் தமிழுலகிற்குக் கொண்டு சென்ற பெருமைக் குரிய பதிப்பகம் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந் நூலாசிரியர் இயற்கையிலேயே நூல் வேட்கையும், ஆய்வு வேட்கையும் மிக்கவர்.
ஆழமான செய்திகளை நெஞ்சில் ஆழப்பதிக்கும் ஆற்றலாளர்.
இவர் எழுத்தும், பேச்சும், ஆய்வும், ஒப்புநோக்கும் திறனும் தமிழின் பரப்பை விரிவு செய்வன.
தமிழர்தம் பெருமையை உலகறியச் செய்வன.
அறிவாண்மைமிக்க இவர் தமிழிலக்கிய, இலக்கணச் செறிவும், படைப்பிலக்கிய ஆற்றலும் உடையவர்.
இவருடைய பொழிவுகள் தமிழுக்கு ஒளியூட்டுவன.
கேட்பார்ப் பிணிக்கும் தகையன.
காவிரியின் கரைதனில் தமிழ்மொழிக்குத் தமிழ் மாளிகை எழுப்பி அருந்தமிழ் நூல்களைக் கண் போல் காப்பவர்.
உண்மையையும், நடுவுநிலையையும் கண்டுகாட்டும் இவரின் பேராற்றல் மதிக்கத்தக்கது.
வாழும் அறிஞர்களுக் கெல்லாம் அறிஞராய் வாழ்பவர்.
பாவாணரின் வேர்ச்சொல்லாய்வில் அவர் தடம்பற்றி வருங்காலத் தமிழுலகிற்குப் புதிய முத்திரை பதித்தவர் பதித்து வருபவர்.
அறிவுச் செறிவும், தெளிவும், எளிமையும் மிக்க நிறைதமிழ் அறிஞர்.
இவரை எண்ணுங்கால் இனமீட்பர் தந்தை பெரியார் நினைவும், மொழிமீட்பர் மொழிஞாயிறு பாவாணர் நினைவும் என் உணர்வுகளில் வருகிறது.
என் உள்ளத்தில் ஒருவிதத் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
பாவாணரின் நிறைதமிழ் அறிவை இன்றைய இளைஞர்களுக்குக் கண்டு காட்டும் அறிஞர்களில் தலையாய வர்.
இவர் நோக்கும், போக்கும் தமிழ், தமிழினம் என்றே பாடாற்றி வருவன.
இப் பெருந்தகை எழுதியுள்ள தொல்காப்பியம் சொற்பொருட் களஞ்சியத்தை உங்கள் கைகளில் தவழவிடுகிறேன்.
இவரைப் போன்றாரை வாழுங்காலத்தில் நல்லவண்ணம் காப்பதும், போற்றுவதும் தமிழர்தம் கடமையாகும்.
அவர் நலமுடன் இருக்குங்கால் இன்னும் பல நூல்களைப் படைத்தளித்தால்தான் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பயன் ஏற்படும்.
தொல்காப்பியம் சொற்பொருட் களஞ்சியத்தைத் தொகுத்தும், பகுத்தும், வகுத்தும், வரிசைப்படுத்தியும் இன்று நம் கைகளில் தவழவிட் டுள்ளார்.
இலக்கணப் புலமை தேடும் தமிழ் அறிஞர் களுக்கும், ஏனையோர்க்கும் பயன்படும் இந் நூலை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ள வேண்டுகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர் சொற்பொருள் வைப்புச் சுருக்க விளக்கம் தலைப்புச் சொல் அ.
தொல்காப்பிய நூற்பா ஆ.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பிற்பட்ட இலக்கண நூல்களின் நூற்பாக்கள் இ.
இளம்பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர் முதலோர் உரைகள், விளக்கங்கள் ஈ.
பண்டை உரையாசிரியர்களுக்குப் பிற்பட்டோர் உரை, உரைக்குறிப்பு, கட்டுரைச் செய்திகள் உ.
ஆய்வுக் குறிப்பு சிறப்புப் பெயர்ச் சுருக்க விளக்கம் அகத்.
அகத்திணையியல் அகம் அகநானூறு அடியார்க்.
அடியார்க்கு நல்லார் அதி.
அதிகாரம் அ.வ.இ.
அறுவகை இலக்கணம் ஆ.கு.
ஆய்வுக்குறிப்பு இ.க.
இறையனார் களவியல் இ.வி.
இலக்கண விளக்கம் இளம்.
இளம்பூரணம் எடு.
எடுத்துக்காட்டு ஒ.
ஒழிபியல் ஒ.நோ.
ஒப்புநோக்குக க.கா.
களவியல் காரிகை கடலாடு.
கடலாடு காதை கலி.
கலித்தொகை க.வெ.
க.
வெள்ளைவாரண னார் கா.பா.
காக்கை பாடினியம் கு.சு.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி குறுந்.
குறுந்தொகை சங் சங்கர.
சங்கரநமச்சிவாயர் சா.தே.
சாமுண்டி தேவநாயனார் சி.க.
சி.கணேசையர் சி.கா.பா.
சிறுகாக்கை பாடினியம் சி.பா.
சிதம்பரப் பாட்டியல் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சிவஞான.
சிவஞானமுனிவர் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சு.நா.
சுவாமிநாதம் சூடா.நி.
சூடாமணிநிகண்டு செய்.
செய்யுளியல் சேனா.
சேனாவரையர் சொல்.
சொல்லதிகாரம் த.நெ.வி.
தமிழ்நெறி விளக்கம் திருக்.
திருக்குறள் தெய்.
தெய்வச்சிலையார் தொ தொல்.
தொல்காப்பியம் தொ.வி.
தொன்னூல் விளக்கம் ந.அ.
நம்பியகப் பொருள் நச்.
நச்சினார்க்கினியர் நவநீதப்.
நவநீதப் பாட்டியல் நன்.
நன்னூல் நாவலர் நாவலர் ச.சோ.
பாரதியார் பக்.
பக்கம் பதிற்றுப்.
பதிற்றுப்பத்து பரிமே.
பரிமேலழகர் பா.
பாடாண்டிணை புண.
புணரியல் பு.வெ பு.வெ.மா.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப் படை பேரா.
பேராசிரியர் பொ.
பொருளதிகாரம் மயிலை.
மயிலைநாதர் மயேச்.
மயேச்சுரம் மர.
மரபியல் மலை.
மலைபடுகடாம் மா.அ.
மாறனகப்பொருள் மா.அலங்.
மாறனலங்காரம் மு.அ.
மு.அருணாசலம் பிள்ளை மு.வீ.
முத்துவீரியம் முன்.
முன்னுரை மேற்.
மேற்கோள் மொழி.
மொழிமரபு யா.கா.
யாப்பருங்கலக் காரிகை யா.வி.
யாப்பருங்கல விருத்தி வ.சுப.மா.
வ.சுப.
மாணிக்கனார் வ.று.
வரலாறு விமலை.
விமலையார் இலம்பகம் வீ.சோ வீரசோ.
வீரசோழியம் நூற்பா நுதலியது கூறல் பாடம் சுட்டல், பிற குறிப்புச் சுட்டல்.
தொல்காப்பியம் சொற்பொருட் களஞ்சியம் அகத்திணை அகம் அ.
அகத்திணை மருங்கின் தொல்.
பொ.
, ஆ.
களவும் கற்பும் கைகோள் ஆக அளவில் அன்பின தகமெனப் படுமே யா.வி.
மேற். .சே.
மேற்.
ஐந்திணை தழுவிய அகமெனப் படுவது கந்தருவ நெறிமையிற் களவொடு கற்பே ..மே.
, சென்றே படினும் சிறந்தார்க்கும் உரைக்க லாவது அன்றாய் அரிதாய் அகத்தே சுட்டுருக்கும் வெந்தீ சீவக.
விமலை. இ.
இளம் அகப்பொருளாவது, போக நுகர்ச்சியாகலான், அதனான் ஆய பயன்தானே அறிதலில் அகம் என்றார்.
தொ.
பொ.
எனவே, அகத்தே நிகழ்கின்ற இன்பத்திற்கு அகமென்றது ஓர் ஆகுபெயராம்.
தொ.பொ. ஈ.
நாவலர் அகமாவது, காதலர் உளக்கிடையும், அவர் காதல் கதிர்த்து வினைப்பட்டு அன்னோர் மனையறவாழ்க்கையில் தொடர்புறுவதுமாகும்.
தொல்.அகத்.
முகப்பு. வ.சுப.மா. அகத்திணை என்ற தொடரில் அகம் என்ற சொல்லுக்கு இயல்பான பொருள் வீடு என்பது.
அகம்புகல் மரபின் வாயில்கள் என்பது தொல் காப்பியம் .
வீடு அல்லது குடும்பம் ஆகும் காதலே அகத்திணை நுதலுவது.
அகத்திணை மாந்த ரெல்லாம் ஒருவீட்டு உறுப்பினர்களே.
ஆதலின் அகம் என்னும் சொல் வீடு என்பதனையே முதலாவதாகக் குறிக்கும்.
எனினும் இல், மனை, வீடு என்ற பலசொற்கள் இருக்கவும் இச்சொல்லைக் குறியீடாகத் தேர்ந்தெடுத்தது ஏன்?
சங்கத்தார் தாம் வடித்த புதிய காதல் இலக்கியத்தின் கூறுகள் எல்லாம் தோன்றத் தக்கதொரு சொல்லை ஆராய்ந்தனர்.
காதலர் தம் உள்ளப்புணர்ச்சி அவ்விலக்கியத்தின் உயிர்க்கூறு.
உள்ளம் என்னும் பொருளும் அகச்சொல்லுக்கு இயல்பாக இருத்தலின் அகத்திணை என்று இலக்கியக் குறியீடு வைத்தனர்.
தமிழ்க் காதல், பக். அகத்திணை வகை அ.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப.
தொ.பொ. ஆ.
மேற் இ.
இளம் அவ்வெழுதிணையும் ஆவன கைக்கிளை, முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல், பெருந்திணை.
தொ.பொ. முற்படக் கிளந்த எழுதிணை எனவே பிற்படக் கிளக்கப்படுவன எழு திணை உள என்பது பெறுதும்.
அவையாவன வெட்சி முதலாகப் பாடாண் டிணை ஈறாகக் கிடந்த எழுதிணையும்.
தொ.பொ. நச் முற்படக் கிளந்த என எடுத்தல் ஓசையாற் கூறவே, பிற்படக் கிளந்த எழுதிணையுளவாயிற்று.
அவை வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண்திணை எனவரும்.
ஒழிந்தோர் பன்னிரண்டு என்றார் ஆதலிற் புறத்திணை ஏழென்றது என்னை?
எனின், அகங்கை இரண்டுடையார்க்குப் புறங்கை நான்கு ஆகாது இரண்டே ஆயவாறுபோல, அகத்திணை ஏழற்குப் புறத்திணை ஏழென்றலே பொருத்தமுடைத் தாயிற்று.
தா.பொ. ஈ.
தமிழ்க்காதல், பக். எழுதிணைகளையும் ஒருங்குசுட்ட வேண்டுங்கால், அகத் திணை என்னும் பொதுக்குறியீட்டை ஆளுதல் தொல்காப்பிய வழக்கு.
தமிழ்க்காதல், பக். கைக்கிளை பெருந்திணை ஐந்திணை என்ற மூன்றும் அகத்திணை யின் உட்பகுதிகள்.
அகத்திணையின் தன்மை எது, அது இம்முப் பகுதியிலும் காணப்படுதல் வேண்டும்.
உட்பகுதிக்கு ஒரு தனித் தன்மை இருக்கும்.
அத்தன்மையோடு மூலத் தொகுதியில் பொதுத் தன்மையும் இருக்கும்.
தமிழ்க்காதல், பக். அகத்திணையின் உட்பிரிவுகள் மூன்றனுள் கைக்கிளை யாவது நிகழா ஒழுக்கம் பெருந்திணையாவது கழிபேரொழுக்கம் ஐந்திணையாவது இயல்பொழுக்கம்.
உனக்குக் குழந்தைகள் எத்தனை என்று ஒரு மாதினை வினவின் உள்ள குழந்தை களையும் கூறுவாள்.
கருவிற் சிதைந்தவற்றையும் கழிசடையாய்ச் சென்றவற்றையும் உடன்மொழிவாள்.
அகத்திணைத் தாயின் முப்பகுதிக் குழந்தைகளும் இத்தன்மையனவே.
தமிழ்க்காதல், பக். உ.
ஆ.கு.
புறத்திணைபன்னிரண்டு என்றார் என்றது பன்னிரு படலத்தாரையும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையாரையும் கருதியதாம்.
அகத்தோன்செல்வம் அ.
உழிஞைத் திணையின் துறைகளுள் ஒன்று தொ.பொ. ஆ.
இ.
இளம் அகத்தரசனது செல்வம்.
நச் அகத்து உழிஞையோன் குறைவில்லாத பெருஞ்செல்வம் கூறுதல்.
அவை, படை, குடி, கூழ், அமைச்சு, நட்பும் நீர்நிலையும் ஏமப் பொருண்மேம் பாடு பண்டங்களும் முதலியனவாம்.
ஈ.
க.வெ. அரணகத்துள்ள வேந்தனது செல்வ மிகுதி.
அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி அ.
அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும் தொல்.
பொ.
ஆ.
ஆழ்ந்துபடு கிடங்கொடு அருமிளை காத்து வீழ்ந்த வேலோர் விறல்மிகுத் தன்று பு.வெ.
இ.வி. இ.
நொச்சியாவது காவல் இதற்கு நொச்சி ஆண்டுச் சூடுதலும் கொள்க.
அது மதிலைக் காத்தலும் உள்ளத்தைக் காத்தலுமென இருவர்க்குமாயிற்று.
இக்கருத்தானே நொச்சிவேலித் தித்தன் உறந்தை அகம்.
என்றார் சான்றோரும்.
ஈ.
நாவலர் முற்று அகப்பட்ட அகத்தினுள்ளான் வீழ்ந்த நொச்சி.
க.வெ. புறமதிலிலன்றி உண்மதிற்கண் புறத்தோனால் முற்றப்பட்ட அகத்தோன் விரும்பின மதிற்காவல்.
அகப்பாட்டு வண்ணம் அ.
அகப்பாட்டு வண்ணம், முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே தொ.பொ.
ஆ.
முடியாததுபோன் முடிந்து வருவன அகப்பாட் டென்மனார் அறிந்திசி னோரே மு.வீ. இ.
இளம் அகப்பாட்டு வண்ணமாவது முடியாத் தன்மையான் முடிந்ததன் மேலது என்றவாறு.
பேரா அகப்பாட்டு வண்ணம் என்பது இறுதியடி இடையடி போன்று நிற்பது.
அவையாவன முடித்துக்காட்டும் ஈற்றசை ஏகாரத்தான் அன்றி ஒழிந்த உயிரீற்றானும் ஒற்றீற்றானும் வருவன.
நச் அகப்பாட்டு வண்ணமாவது முடித்துக் காட்டாத் தன்மையாலே முடிந்ததன் மேலே நிற்பதாம்.
அது, தன்னை முடித்ததற்குரிய ஈற்றசை ஏகாரத்தான் வாராது இறுதி இடையடி போன்று நிற்பது.
உ.
ஆ.கு இன்ன பா இவ்வாறு முடிக என்பது முறை.
அம்முறை போற்றாமல் முடியும் பா அகப்பாட்டு வண்ணமாம் என்க.
அகம் புகன்மரபில் வாயில்கள் அ.
அகம்புகன் மரபின் வாயில்கட் குரிய தொ.பொ.
இ.
நச் விருந்து முதலிய வாயில்கள் போலாது அகநகர்க்கட் புகுதற்குரிய வாயில்கள்.
ஈ.
க.வெ. அகம்புகல்மரபின் வாயில்களாவார் பாணர் கூத்தர் முதலியோர்.
உ.
ஆ.கு. அகம்மனம் மனையே பாவம் அகலிடம் உள்ளு மாமே சூடா.
நி.
அகம்புகல் என்றதற்கு அகநகர்க்கட்புகுதல் என்றார் நச்.
நகராவது மனை, அகநகர் உள்வீடு.
விருந்து முதலிய வாயில்கள் ஓரொருகால் வந்து செல்வார்.
அகம் புகல் மரபின் வாயில்களாவார் பல்கால் பயின்று மனையிடத்துப் பழகும் இயல்பினர்.
அவர், பாணர் கூத்தர் போல்வார்.
அகம்புகல் மரபின்வாயில்கள் கூற்று அ.
இ.
இளம் அகம்புகல் மரபினவாய வாயில்கள் கூற்று நிகழுமாறு உணர்த்திற்று.
கற்பு முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் பிறவுமாகிக் கிழவோள் மாட்டு உளதாகிய தன்மைகளை முகம்புகு தன்மையானே தலைமகற்கு உரைத்தல், அகம்புகுமரபின் வாயில்கட்குரிய.
செய்யுளியலுள் வாயில் உசாவே தம்முளுரிய என்பதனால் தலை மகற்குரைத்தலே யன்றித் தம்முள் தாம் கூறுதலும் உரியர் எனக்கொள்க.
நச் இது விருந்து முதலிய வாயில்கள்போலாது அகநகர்க்கட் புகுதற்குரிய வாயில்கள் கூற்று உணர்த்துகின்றது.
புகலுதல் மகிழ்தல்.
செவிலி கூறாமை கொள்க அவட்கு முகம்புகல் முறைமை இன்மையின்.
ஈ.
அகமலி ஊடல் அகற்சி அ.
அகமலி ஊடல் அகற்சிக் கண்ணும் தொ.பொ.
இ.
இளம் தலைவி தனது அகமலிந்த ஊடல் நீங்கும் இடம்.
நச் தனது நெஞ்சில் நிறைந்து நின்ற ஊடல் கையிகந்து துனியாகிய வழி.
ஈ.
க.வெ. தனி மனத்தே யுண்டாகிய மகிழ்ச்சி காரணமாக ஊடல் அகலுதல்.
உ.
ஆ.கு அகம் மனம் மலிதல் மிகுதல் மனத்தே மகிழ்வு மிகுதல்.
தலைவியின் மனத்தே தலைவனைக் கண்ட அளவான் மகிழ்வு மீக்கூர்தலால் முறுகியிருந்த ஊடல் தானே அகலும் என்றதாம்.
எழுதுங்கால் கோல்காணாக் கண்ணேபோல் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட இடத்து காணுங்கால் காணேன் தவறாய எனவரும் குறள்களை , அறிக.
அகவல் அ.
அகவல் என்பது தாசிரி யம்மே தொ.பொ.
ஆ.
நேரிசை இணைக்குறள் நிலை மண் டிலமே அடிமறி மண்டிலம் இந்நான் ககவல் இ.வி.
அகவல் ஓசை யொடும்அள வடித்தாய் வருவ தகவற் பாவென மொழிப. மு.வீ.
இ.
இளம் அகவல் என்னும் ஓசை ஆசிரியத்திற்கு என்றவாறு.
தூக்கு எனினும், ஓசை எனினும் ஒக்கும்.
அகவல் என்பது ஆசிரியன் இட்டதோர் குறி.
பேரா வழக்கினுள் அகவல் என்று வழங்கப்படும் பாவினை ஆசிரியத்திற்குரிய பாவென்ப.
அகவிக் கூறுதலான் அகவல் எனக் கூறப்பட்டது.
அதனை வழக்கினுள்ளார் அழைத்தலென்றுஞ் சொல்லுப.
அங்ஙனஞ் சொல்லுவார் சொல்லின்கண் எல்லாந் தொடர்ந்து கிடந்த ஓசை அகவலெனப்படும்.
கழங்கிட் டுரைப்பார் அங்ஙனமே வழக்கிலுள்ளதாய்க் கூறும் ஓசை ஆசிரியப்பாவெனப்படும் என்றவாறு.
நச் வழக்கினுள் அகவல் என்று வழங்கப்படும் ஓசையை ஆசிரியத்திற் குரிய என்ப.
அகவிக் கூறலின் அகவல் ஆயிற்று.
அஃதாவது கூற்றும் மாற்றமுமாகி ஒருவன் கேட்ப அவற்கு ஒன்று செப்பிக் கூறாது தாங்கருதியவாறெல்லாம் வுரையாது கூறுவது.
அதனை வழக்கினுள் அழைத்தல் என்ப.
அங்ஙனம் கூறுமிடத்துத் தொடர்ந்து கிடந்தவோசை அகவலாம்.
அவைகளம்பாடு பொருநர் கண்ணும், கட்டுங்கழங்கும் இட்டுரைப்பார் கண்ணும் தம்மின் உறழ்ந்துரைப்பார்கண்ணும் பூசலிசைப்பார் கண்ணும் கேட்கப்படும்.
வழக்கின்கண் உள்ளதாய் அங்ஙனம் அழைத்துக்கூறும் ஓசை ஆசிரியப்பா என்றவாறு.
ஈ.
சி.க கூற்று ஒருவர் ஒன்று கூறுவது.
ஒருவர் வினாவக் கூறுவதுமாம்.
மாற்றம் அதற்கு மறுமாற்றம் பின் ஒருவர் கூறுவது.
விடையாகக் கூறுவதுமாம்.
இதனை இக்காலத்தும் கழைக் கூத்தர்பாற் காணலாம்.
கேட்பச் செப்பிக் கூறாது என இயைக்க.
உ.
ஆ.கு. அகவுதல் அழைத்தல்.
அகவிக்கூறலால் அகவல் என்ப.
அகவன் மகளே!
அகவன் மகளே எனவரும் பாட்டு குறுந்.
அகவிப் பாடுதல் மரபால் அவள் பெற்ற பெயர் என்பதைக் காட்டும்.
கூற்றும் மாற்றமுமாக வருதல் செப்பல் இது கூற்றாகவே வருதல்.
அன்னச்சேவல் அன்னச்சேவல், வாயிலோயே வாயிலோயே என விளியாய்ச் செய்தி தொடர்தல் அறிக.
அகற்சி அ.
அயலோர் ஆயினும் அகற்சி மேற்றே தொ.பொ. இ.
இளம் சேரியினும் சுரத்தினும் பிரிதலன்றித் தமது மனையயற்கண் பிரிந்தார் ஆயினும் பிரிவின் கண்ணதே.
எனவே ஓர் ஊரகத்து மனையயற்கண்ணும் பரத்தையிற் பிரிவு பாலையாம் என்பதூஉம் உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப்படும்.
இக்கருத்தான் ஏமப்பேரூர் என்றார்.
இதனானே மனையயற்கட்பரத்தையிற் பிரிவும் பாலையென்று உய்த் துணர்க என விளக்கம் வரைந்தார்.
ஈ.
உடன்போகுந் தலைமக்கள் தம்முட்பிரிதல் இன்மையின் அவரொழுக்கம் பாலையாதல் இல்லை.
அதனால் ஈண்டு அகற்சி என்பது பிரிதலை உணர்த்தாது சேய்மையையே உணர்த்தும் என்க.
மு.அ. தாயர் சேரியினும் சுரத்தினும் சென்று தேடுதற்குக் காரணம் தலைவி தம்மைவிட்டுப் பிரிந்தமையேயாகும்.
அகைப்பு வண்ணம் அ.
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத் தொழுகும் தொ.பொ.
ஆ.
அறுத்தறுத் தியல்வன அகைப்பா கும்மே மு.வீ.
இளம் அறுத்தறுத்து இயலுவது அகைப்பு வண்ணமாம் என்றவாறு.
பேரா அறுத்தறுத்துப் பயில்வது அகைப்பு வண்ணம் எறு.
இது விட்டுவிட்டுச் சேறலின் அகைப்புவண்ணம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
நச் அகைப்பு வண்ணமாவது விட்டுவிட்டுச் செல்லும் ஓசையை உடையது எறு.
அகைத்தல் அறுத்தல் ஆதலிற்காரணப்பெயர்.
ஒருவழி நெடில்பயின்றும் ஒருவழிக் குறில்பயின்றும் அற்றும் வருவது.
உ.
ஆ.கு அகைத்தல், வேதனை, ஒடித்தல், அறுத்திடல் என்னும் பொருளில் வருவது.
முரிவரி, யாழ்முரி என்பவை ஒப்பிட்டுக் காணத்தக்கன.
அங்கதச் செய்யுள் அ.
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர் தொ.பொ. இ.
இளம் வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்த செய்யுள் அங்கதச் செய்யுள் எனப் பெயர் பெறும் என்றவாறு.
எனவே, இல்லாதன சொல்லி நகைப்பொருட்டாகச் செய்யினும் அங்கதச் செய்யுள் எனப்படும் என்றவாறு.
அவை, விலக்கியற் செய்யுளுட் கண்டு கொள்க.
இதுவும் செம்பொருளாகியும் பழிகரப்பாகியும் வருமென உணர்க.
எனவே கூறப்பட்டன எல்லாம் வெகுளியும் பொருளும் நகையும் பயப்பனவாயின.
உ.
நசை என்றது விருப்பத்தாற்றாங்கியுரைத்தலிற் போலும்.
தொ.பொ.
குறிப்புரை அங்கதப்பாட்டளவு அ.
அங்கதப் பாட்டள வவற்றோ டொக்கும்.
தொ.பொ. அவற்றோடு நெடுவெண்பாட்டு, குறுவெண்பாட்டு இ.
இளம் அங்கதப் பாட்டாகிய வெண்பாவிற்கு எல்லை சிறுமை இரண்டடி.
பெருமை பன்னிரண்டடி என்றவாறு.
பேரா அங்கதப் பாட்டிற்கும் வெண்பாவே உறுப்பாகலான் ஈண்டு வைத்தான்.
இதுவும் மேற்கூறிய இரண்டெல்லையும் பெறும் என்றவாறு.
நச் வசைப்பாட்டின் எல்லை முற்கூறியவைபோல ஈரடிச் சிறுமையும் பன்னீரடிப் பெருமையுமாய் வரும் எறு.
உ.
ஆ.கு அங்கதத்திற்கெனப் பரிபாடல், கலிப்பா என்பனபோல ஒருபா வகை இல்லையென்றும், அது வெண்பா யாப்பால் வருமென்றும் கொள்க.
அதனாலேதான், அங்கதப் பாட்டாகிய வெண்பா என உரையாசிரியர்கள் உரைத்தாராயினர்.
நேமிநாதம் நூற்பா வெண்பாவால் ஆயது.
அங்குதல் வளைதல்.
நேரே புகழ்வோ, நேரே இகழ்வோ இன்றி ஒன்றைப் பற்றி ஒன்று கூறுதலின் அங்கதம் ஆயிற்றாம்.
பேராசிரியர் இரண்டெல்லை என்றது அடிச்சிறுமை, அடிப்பெருமையாகிய ஈரெல்லைகளையுமாம்.
அங்கதம் அ.
.
அங்கதம், யாப்பின் வழிய தென்மனார் புலவர் தொ.பொ. .
அங்கதச் செய்யுள், வெண்பா யாப்பின தொ.பொ. .
அங்கதந் தானே அரில்தபத் தெரியிற் செம்பொருள் கரந்தது எனவிரு வகைத்தே தொ.பொ.
.
செம்பொருள் ஆயின வசையெனப் படுமே தொ.பொ. .
மொழிகரந்து மொழியின் அதுபழிகரப் பாகும் தொ.பொ. இ.
இளம் .
அங்கதயாப்பு.
.
அங்கதம் என்பது பொருளான் ஆகிய பெயர்.
.
அங்கதமாவது குற்றமற ஆராயிற் செம்பொருள் எனவும் கரந்தது எனவும் இருவகைப்படும்.
.
செம்பொருள் அங்கதம் வசையெனப் பெயர் பெறும்.
.
தான்மொழியும் மொழியை மறைத்து மொழியின் அது பழிகரப் பெனப் பெயர்பெறும்.
பேரா .
அங்கதம் என்பது முகவிலக்கு முதலாகிய விலக்குறுப்பாகியும் பிறவாற்றானும் அவைபொருளாகவருவன.
அங்கதச் செய்யுள் என்பது பண்புத் தொகை உம்மைத்தொகை என்பார் செய்யுள் என்பதும்வேறு என்ப.
.
அங்கதம் என்பது வசை அதனை இருவாற்றாற்கூறுக என்பான் இது கூறினான்.
அரில்தப என்றது என்னை எனின், அவை புகழ்போன்று வசையாதலும்பட்டுத் தோன்றும் மயக்கமுடைய வாதலின் மயக்கமறத் தெரியின் என்றவாறு.
நூற்றுவர் தலைவனைக் குறங்கறுத் திடுவான் கலி. என்பது புகழ்போன்று வசையாயிற்று.
என்னை?
கொன்றான் ஆயினும் குறங்கினைக் கதத்தண்டு கொண்டு எற்றுதல் குற்றமாதலின் என்ப தறிக.
கொடைமடங் கூறுதல் வசைபோன்று புகழெனப்படும்.
அஃது அங்கதம் ஆகாது என்பான் அரில்தப என்றான் என்பது.
.
வாய்காவாது சொல்லப்பட்ட வசையே செம்பொருள் அங்கதம் எனப்படும்.
இது வெண்பாவினால் வருதலே பெரும்பான்மை.
.
வசைப்பொருளினைச் செம்பொருள் படாமல் இசைப்பது பழிகரப் பங்கதம்.
மாற்றரசனையும் அவனிளங்கோ வினையும் வசைகூறுமாறு போலாது தங்கோனையும் அவனிளங்கோவினையும் வசைகூறுங்கால் தாங்கி யுரைப்பர் அவைபோலப்பழிப்பன என்றவாறு.
நச் .
வசையாகிய பொருள்மேல் வருஞ்செய்யுள்.
அங்கதத் செய்யுள் பண்புத் தொகை.
.
வசைச்செய்யுளைக் குற்றமற ஆராயிற் செம்பொரு ளங்கதமும் பழிகரப் பங்கதமும் என அவ்விரு வகையினையுடைத்து.
அவை புகழ்போன்று வசையாதலும், வசைபோன்று புகழாதலும் படவரும் என்றற்கு அரில்தப என்றார்.
நூற்றுவர் தலைவனைக் குறங்கறுத் திட்டானும் போன்ம் என்பது புகழ்போன்று வசை.
மாயோன் கூற உணர்தலின் கரந்ததின்பாற்படும்.
கொடைமடம் படுதல் அல்லது என்பது வசைபோன்ற புகழ்.
இது செம்பொருளின் பாற்படும்.
இதனானே அங்கதம் ஆகாது என்பது கருத்தாயிற்று.
.
வாய்காவாது கூறப்படும் வசை செம்பொருள் வசை எனப்படும்.
அவை வெண்பாவேயன்றிச் சிறுபான்மை மற்றைய பாக்களாலும் வருமென் றுணர்க.
.
வசைப்பொருளினைச் செம்பொருள் படாமல் இசைப்பது பழிகரப்பு அங்கதமாம்.
புறத்தினுள் பலவும் இவ்வாறே வருவன காண்க.
அச்சம் நான்கு அ.
அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் இறையெனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே தொ.பொ. இ.
இளம் அணங்கு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கினும் பிறக்கும் மாறுபடுதல் அமையாத அச்சம் நால்வகைப்படும்.
பிணங்கல் சாலுமாயின் நடுக்கம் முதலாயின உளவாகா, அவை பிணங்கல் சாலாதவழியே உளதாவதென்று கொள்க.
கொலைகளவு கட்காமம் பொய்யென்பனவற்றை நிகழ்த்தினவர்க்கு அரசனால் அச்சம் வருதலின் அவனும் அஞ்சப்படும் பொருளாயினான்.
பேரா.
தெய்வமும் விலங்கும் கள்வரும் தமக்கு இறைவராயினாருமென நான்கு பகுதியான் அச்சம் பிறக்கும்.
விலங்கென்பன, அரிமா முதலாகிய அஞ்சு தக்கன.
கள்வர் என்பார், தீத்தொழில் புரிவார் இறை எனப்படுவார் தந்தையரும் ஆசிரியரும் அரசரும் முதலாயினார்.
ஈ.
கள்வர், அலைப்பொருள் வௌவுவோர்.
இறை, குற்றங்கடிந்து ஒறுக்கும் வேந்து.
இனிப் பிணங்கல், மாறுபடல், நெருங்கல் எனும் பொருட்டாம்.
மாறுபட்டு நெருங்கக்கூடும் எதுவும் அஞ்சப்படாது ஆதலின் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே என்று இந்நான்கன் பொதுவியல் விளக்கப்பெற்றது.
உ.
ஏனையவை அச்சப்பொருளாதல் வெளிப்படை.
அசை அ.
.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறில்நெடில் ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி நேரும் நிரையு மென்றிசிற் பெயரே தொ.பொ.
.
இருவகை உகரமோ டியைந்தன வரினே நேர்பும் நிரைபும் ஆகும் என்ப குறிலிணை உகரம் அல்வழி யான தொ.பொ.
இயலசை முதலிரண் டேனவை உரியசை தொ.பொ.
தனிக்குறில் முதலசை மொழிசிதைத் தாகாது தொ.பொ.
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம் தொ.பொ.
முற்றிய லுகரமும் மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ நிற்றல் இன்றே ஈற்றடி மருங்கினும் தொ.பொ.
குற்றிய லுகரமும் முற்றிய லுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே தொ.பொ.
ஆ.
.ப. குறிய நெடிய உயிருறுப் புயிர்மெய் வலிய மெலிய இடைமை யளபெடை மூவுயிர்க் குறுக்கமும் ஆமசைக்கெழுத்தே ..ப. யா.வி..
நேரோர் அலகு நிரையிரண் டலகு நேர்புமூன் றலகு நிரைபுநான் கலகென் றோதினர் புலவர் உணரு மாறே.
அவிநயம் தனிநெடில் தனிக்குறில் ஒற்றொடு வருதலென் றந்நால் வகைத்தே நேரசை என்ப.
இணைக்குறில் குறில்நெடில் இணைந்துமொற் றடுத்தும் நிலைக்குரி மரபில் நிரையசைக் கெழுத்தே.
சங்கயாப்பு நெடிலும் குறிலும் ஒற்றொடு வருதலும் கடிவரை இலவே நேரசைத் தோற்றம்.
குறிலிணை குறில்நெடில் தனித்தும் ஒற்றடுத்தும் நெறிமையின் நான்காய் வருநிரை யசையே மு.வீ.
இளம் .
அசையாமாறு உணர்த்துதல் குறிலும் நெடிலும் குறிலிணையும் குறினெடிலும் தனியேவரினும் ஒற்றொடுவரினும் ஆராயுங்காலத்து நேரசையும் நிரையசையுமாம் என்றவாறு.
இதுவும் ஒரு நிரல்நிறை முந்துற்ற நான்கும் ஒருபொருளாய்ப் பின்னிரண்டாகி வரினும், முற்பட்டவையும் இரண்டாகப் பகுத்தலான்.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட இரண்டையும் குற்றியலுகரமுமல்லாத முற்றிய லுகரமும் பொருந்திவரின் நேர்பசையும் நிரைபசையும் எனப்பெயராகும்.
அவ்வழிக் குற்றெழுத்தொடு பொருந்தின உகரமல்லாத இடத்து என்ற வாறு.
காது, காற்று, கன்று, காவு, சார்பு, கல்லு என்பன நேர்பசை.
வரகு, அரக்கு, மலாடு, பனாட்டு, கதவு, புணர்வு, உருமு, வினாவு என்பன நிரைபசை.
தொகுத்து நோக்குழி நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என்பனதாமே உதாரணமாம்.
அலகிடுங்கால் நேரசை ஓரலகு நிரையசை இரண்டலகு நேர்பசை மூன்றலகு நிரைபசை நான்கலகு.
பேரா .
குறிலே நெடிலே ஒற்றொடு வருதலொடு எனவும், குறிலிணை குறினெடில் வருதலொடு எனவும், வேறுநிரல் நிறீஇப் பொருளுரைக்க.
மெய்ப்படநாடி என்பது பொருள்பெற ஆராய்ந்து.
எனவே, இப் பெயர் ஆட்சிகாரணமேயன்றிக் குணங்காரணமாகலுமுடைய என்றவாறு.
உயிரில் லெழுத்தல்லன தனித்து நிற்றலின் இயலசை யென்னும் பொருள்பட நேரசை யென்றாயிற்று.
அவை இரண்டும் நிறைதலின் இணையசை என்னும் பொருள்பட நிரை யசை யென்றாயிற்று.
அல்லதூஉம் மெய்ப்பட நாடி என்றதனான் அவ்வாய் பாடே அவற்றுக்குக் காரணம் என்பதூஉம் கொள்க.
உடம்பொடு புணர்த் தல் என்பதால் உதாரணங்கூறியவாறு.
அவை நேர்நிரையெனச் சொல்லிக் கண்டு கொள்க.
மற்றுக் குறினெடிலென எழுத்தாக ஓதியதென்னை?
உள்ளார் தோழி என நேரசை நான்கும் வந்தன.
வரி வரால் கலா வலின் என நிரையசை நான்கும் வந்தன.
.
இது சொல்லாத அசைக்கூறும் சொல்கின்றது இருவகை உகரம் என்பன, குற்றுகர முற்றுகரங்கள்.
நிரையசை யோடு ஒன்றிவந்த குற்றுகரமும் அதனோடு ஒன்றிவந்த முற்றுகரமும் நிரைபசை எனப்படும்.
இயைந்து என்றான் இருவகை உகரமும் இருபிளவுபடாது ஒன்றாகி வரல்வேண்டும்.
அங்ஙனம் அசையாங்கால் என்றற்கு, இருவகை உகரமும் ஒருகாலத்து ஒன்றன்பின் வாரா.
அல்லதூஉம் நுந்தை என்னும் முதற்கட்குற்றுகரம் இறுதிக்கண் நேரசை யல்லது நிரையசையடுத்து வருதலின்மையானும் அது பெறுதும் என்பது.
முன்னர் நேரசை நான்கும் நிரையசை நான்குமென எண்வகையான் அசை கூறி அவற்றுப்பின் இருவகை உகரம் வரும்.
........
ஒழிந்தன குற்றுகர நேர்பசை மூன்றும், நிரைபசை நான்குமாயின.
இனி, முற்றுகரம் இரண்டசைப்பின்னும் வருங்காற் குறிலொற்றின் பின்னும் நெடிற்பின்னுமென நேரசைக்கு இரண்டல்லதாகாது.
நிரையசைக் கண்ணும் குறிலிணைப்பின்னும் குறினெடிற் பின்னுமல்லதாகாது.
மின்னு, நாணு எனவும் உருமு குலாவு எனவும் வரும் இதன் மேலும் தடைவிடைகளால் விளக்குகிறார் பேராசிரியர் நச் .
இது குறிலிணைக்கும் குறினெடிற்கும் ஒக்கும்.
நேரசை நிரையசை என்ற பெயர் ஆட்சியும் குணமும் காரண மாகப் பெற்ற பெயர்.
இரண்டெழுத்தானாகாது ஓரெழுத்தா னாதலின் நேரியதன்றே அதனான் நேரிய அசை நேரசை என்றாயிற்று.
உயிரிலெழுத்தும் எண்ணப் படாஅ என்றலின், எண்ணப்படாத ஒற்றுக்கள் பயன்படாது அசைந்து நிற்றலின் அசையென்னும் பெயரும் எய்திற்று.
இரண்டெழுத்து நிரைதலின் இணையசை நிற்றலின் அசையென்னும் பெயரும் எய்திற்று.
இரண் டெழுத்து நிரைதலின் இணையசை யென்னும் பொருள்பட நிரையசை யென்றாயிற்று.
எடு. அ, ஆ, அல், ஆல் எனவும் பல, பலா, புகர், புகார் எனவும் வரும்.
ஒற்றுக்கள் எழுத்தாய் நின்று அலகுபெறுதற்குரியவல்ல என்பது மொழி மரபின்கண்ணே மொழிப்படுத்திசைப்பினும் என்பதன்கட் கூறிய வாற்றான் உணர்க.
அன்றியும் ஒற்றுக் கூறினமை யானும் பெறுதும்.
உள்ளார் தோழி என நேரசை நான்கும் வரிவரால் கலாவலின் என நிரையசை நான்கும் வந்தன.
.
நிரையோடு இயைந்த குற்றுகரமும் அதனோ டியைந்த முற்றுகரமும் நிரைபசை எனப்படும்.
வண்டு நாகு காம்பு மின்னு நாணு தீர்வு நேரசை மூன்றன் பின்னும் இருவகை உகரமும் வந்து நேர்பசையாயிற்று.
குறிற்பின்வரும் இருவகையுகரமும் நேர்பசையாகாமை மேற்கூறுகின்றார்.
குறினெடில் ஒற்றின்பின் வந்த முற்றுகரம் உளவேற் காண்க.
குற்றியலுகரமும் அற்றென மொழிப புண.
எனவே குற்றுகரம் அலகு பெறாவாயிற்று.
வண்டு, கொண்டி என ஓசை ஒவ்வாமை செவி கருவியாக உணர்க.
இஃது எழுத்தளவெஞ்சினும்...
மொழிப செய்.
என்ற விதியாற் பெறுதும்.
.. .
உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனை உடம்படு புணர்த்தல் உடம் படுபு உணர்த்தல் என்று பாடமிருப்பதாக டாக்டர் உ.வ.
சாமிநாதையர் நன்னூல் சங்கரநமச்சிவாய ருரைப்பதிப்புட் கூறியுள்ளார்.
.
இரு பிளவு படாது என்றது வருஞ்சொல்லோடு சேர்ந்து வேறசை யாகாமல் ஒருசொல் விழுக்காடுபட நிற்றலை.
உண்டுடுத்து இதில் உண்டு என்பது குற்றுகரமேனும் வருஞ்சொல்லோடு சேர்ந்து வேறசையானமை யால் நேர் பன்றானமை காண்க.
பிறவாறும் பிளவுபடுவன ஆகா என்க புணர்ச்சி வகையான் முற்றியலுகரம் வந்ததற்கு உதாரணம் நாணுத்தளை, விழவுத் தலைக் கொண்ட என்பன.
இவற்றில் வரும் உகரம் புணர்ச்சிபற்றி வந்தன.
நாண் உகரம் பெற்று நாணு எனவும், விழா என்பது குறுகி உகரம் பெற்று விழவு எனவும் நின்றன.
அசைச்சீர் அ.
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ தாயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறவே தொ.பொ. ஆ.
இளம் ஓரசைச்சீராமாறு உணர்த்துதல் இசைநிற்கின்ற நிலை நிரம்பா நிற்குமாயின் அசையும் சீராம் தன்மை போல வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
இவற்றை உண்மை வகையாற் சீராம் என்றான் அல்லன்.
தொடர்மொழி எல்லாம் நெட்டெழுத்தியல எழுத்.
மொழி.
என்றாற்போலக் கூறினான் என்பது.
இங்ஙனம் கூறாக்கால் வெண்பாவின் ஈற்றடியை முச்சீரடி என்னுமாறு இல்லை என்பது.
நச் ஓசை நிலைமையால் சீர்த்தன்மைபட நிறைந்து நிற்குமாயின் அசை நிலைமைப்பட்ட சொற்களையெல்லாம் சீர்நிலை பெறுதற்கு வரையார்.
இங்ஙனங் கூறாக்கால் வெண்பாட் டீற்றடி முச்சீர்த் தாகும் என்ற விதி ஆமாறின்று.
உ.
ஆ.கு.
நாள், மலர் என்னும் வாய்பாடுகள் ஓரசைய.
அவற்றைச் சீர்நிலையாகக் கொள்ளாக்கால் குறுவெண்பாட்டிற்கு அளவெழுசீரே என்னும் இலக்கணம் தொ.பொ. முரணாதல் உண்டாம்.
பேராசிரியர் நான்கசை என்றது நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என்பவற்றை.
அசைதிரிந்திசையாமை அ.
இசைதிரிந் திசைப்பினும் இயையுமன் பொருளே அசைதிரிந் திசையா என்மனார் புலவர் தொ.பொ. இ.
இளம் இசைதிரிந்து ஒலிப்பினும் பொருள் இயையும் அவ்வழி அச்சொற்கு அங்கமாகிய அசைதிரிந்து ஒலியா என்றவாறு.
சொல்லாவது எழுத்தினால் ஆக்கப்பட்டுப் பொருளறிவுறுக்கும் ஓசை யாதலின் அதனை இசையென்றார் இஃது ஆகுபெயர்.
அசைக்கப்பட்டது அசையென்பதும் ஆகுபெயர்.
ஈ.
அந்நிலையிற்சொற்களுக்கு உறுப்பாகிய அசைச்சொற்கள் திரிந்து ஒலியா என்று கூறுவர் புலவர்.
உ.
ஆ.கு சொல்லும் பொருளும் பருந்தும் நிழலுமெனத் தொடர்தலே முறைமை.
ஒருகால் சொன்மாறிக் கிடப்பினும் பொருண்மாறாதியைத்தல் வேண்டு மெனப் பொருண்முதன்மை குறித்தது.
அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்தல் அ.
அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி வகுத்தனர் உணர்த்தல் வல்லோர் ஆறே தொ.பொ. இ.
இளம் அசையையும் சீரையும் ஓசையோடு சேர்த்திப் பாகுபாடுணர்த்தல் வல்லோர்கள் நெறி.
அஃதாவது பொருளொடு சொல்லை அறுத்தவழித் தளையும் சீரும் சிதையின் அவ்வழி ஓசையை நோக்கி அதன்வழிச் சேர்த்துக என்றவாறு.
மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார், நிலமிசை நீடுவாழ் வார் என்றவழி வாழ்வார் எனப்பொருள்நோக்கிச் சீராமாயின் ஓசைகெடும்.
அதன் கண் வாழ்என்பதனை முதல் நின்ற சீரொட்டக் கெடாதாம்.
பேரா அசைகளையும் சீர்களையும் ஓசையோடு சேர்த்தி வேறுபடுத்து உணர்த்து வித்தலும் அச்செய்யுளிலக்கணத்துறை போயினாரது நெறி.
இவற்றைப் பிற நூலார் வகையுளி என்ப.
குருத்துக் குறைத்துக் கொணர்ந்து நமது கருப்புச் செறுப்புப் பரப்பு எனின் வெண்பா ஈற்றடி இன்னோசைத் தன்றாம்.
கருப்புக் கொழுந்து கவர்ந்து என முடிக்கின், இன்னோசைத்தாய் வெறுத்திசையின்றாம் என்பது.
உம்மையான் அடியினை வகுத்துணர்த்துதலும் கொள்க.
இன்னும், இவ்விலேசானே எழுத்தல் ஓசையும் அசை யொடும் சீரொடும் சேர்ந்து வகுத்துணர்த்தலும் கொள்க.
நச் அசைகளையும் சீர்களையும் ஓசையோடு சேர்த்தி வேறுபாடு உணர்வித்த லும் செய்யுள் இலக்கணத்துறை போயினாரது நெறி.
முற்கூறிய மாத்திரை என்னும் உறுப்பின் ஓசையை அளந்து இன்னோசை யும் இன்னாவோசையும் அறிந்து உணர்த்துக என்றவாறு.
இனி, அகவன் முதலிய நான்கு ஓசையினையும் ஒன்று மூன்றாக்கி வகுத்தல் தொல்காப்பியனார் கருத்தன்றாயிற்று என்னை?
இன்னும் இசையொடு சேர்த்தி என்றதனானே ஓரளபாகும் இடனுமா ருண்டே தொல்.மொழி. என்ற ஐகாரமும் பொருள் சிதைந்திசையொடு சேர்தல் காண்க.
வண்கொன்றையை மருட்டுங் காண் புகழ்த லானாப் பெருவண் மையனே இவை முதலிடை கடைகளிற் சிதைந்தும் வருமென்று கொள்க.
ஈ.
நீடுகொடி என்பதனை நேர்பு நிரை என்று கொள்ளவேண்டும்.
அதனை வகையுளி செய்வோர் நீ எனவும்டுகொ எனவும் டி எனவும் பிரித்து மாவருவாய் ஆக்குவர் என்றபடி.
இது எழுத்து வகையுளி.
இது சொல்வகையுளி.
உ.
ஆ.கு வகையுளி எனப்பிற்காலத்தார் கொண்டதற்கு நூற்பா.
போக்கு, வாரம், சுரிதகம் என்பவும் அது.
அ.
.
இடைநிலைப்பாட்டே தரவு போக் கடையென நடைநவின் றொழுகும் ஒன்றென மொழிய தொ.பொ. .
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படுமே தொ.பொ. .
அடக்கியல் வாரம் தரவோ டொக்கும் தொ.பொ. .
எழுத்தே கொக்சகம் அராகம் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே தொ.பொ. ஆ.
குனிதிரை குனிதிரை, நீர்ச்சுழிபோல நின்றுசுரிந் திறுதலின் சோர்ச்சியில் புலவர் சுரிதகம் என்ப.
சுரிதகம் என்ப சுரிந்தெனக் கனின் பின்அகவல் வெள்ளை யாக முடிவதே தொ.வி. இ.
இளம் போக்கு எனினும் சுரிதகம் எனினும் வாரம் எனினும் அடக்கியல் எனினும் ஒக்கும்.
.
சுரிதகம் என்பது வைப்பெனவும் படும்.
.
அடக்கியலாகிய சுரிதகம் தரவோடொத்த இலக்கணத்தது.
பேரா .
.
போக்கினது இலக்கணப்பகுதி வைப்பென்று சொல்லப்படும்.
இங்ஙனங் கூறப்பட்ட உறுப்பினை அடக்கியலென வும் வாரம் எனவும் சொல்லுப.
.
தரவோடு ஒத்துவரும் அடக்கியல்வாரம்.
அடக்கியல்வாரம் என்பது அடக்கும் இயல்பிற்றாகிய வாரம் என்றவாறு.
நிறுத்தமுறையானே எண்ணுறுப் புணர்த்தாது மயங்கக் கூறியதனானே தனிச் சொல் வருஞான்று எண்ணீற்றினும் சுரிதகத்து முன்னும் புணர்க்க.
அடக்கியல் என்றான், முன்னர்ப் பலவகையாற் புகழப்பட்ட தெய்வத்தினை ஒருபெயர் கொடுத்தடக்கி நிற்றலின்.
வாரம் என்றான், தெய்வக் கூற்றின் மக்களைப் புகழ்ந்த அடிமிகுமாகலின் என்பது.
.
அவ்வுறுப்புகளிற் கூறிய பொருளை அடக்குமியற்பிற்று வாரம் ஆகலின் அதனை அடக்கியல் வாரம் என்றான்.
நச் .
போக்கினது இலக்கணப்பகுதியை வைப்பென்று கூறப்படும் என்றது போக்குதலும் வைத்தலும் என்னும் இரண்டு இலக்கணமும் உடைத்து.
இதனை அடக்கியல் என்றும் வாரம் என்றும் மேற்கூறுவார்.
ஆண்டு அப்பொருள்களும் உணர்க.
.
அடக்கியல்பிற்றாகிய கரிதகம் தரவோடு ஒக்கும்.
முன்னர்ப் பல்வகை யாற் புகழ்ந்த தெய்வத்தினை ஒருபெயர் கொடுத்து அடக்கி நிற்றலின் அடக்கிய லாயிற்று.
தெய்வத்தையன்றி மக்களைப் புகழ்ந்த அடியும் வருதலின் வாரமாயிற்று.
ஈ.
சி.க. .
இங்ஙனங் கூறப்பட்ட உறுப்பினை அடக்கியல் எனவும் வாரம் எனவும் சொல்லுப.
.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே தொ.பொ. .
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே தொ.பொ. .
அடியிறந்து வருதல் இல்லென மொழிப தொ.பொ. .
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே தொ.பொ. ஆ.
மேற். ஒரோஅடி யானும் ஒரோஇடத்தியலும் யா.வி..
மேற். இ.
இளம் .
நான்குசீர் ஒருங்கு தொடுத்து வருவதனை அடியென்று சொல்லப்படும்.
.
தளையும் தொடையும் அடியின் கண்வரும்.
.
தளையும் தொடையும் நான்குசீரடியின் வருதல் அன்றி அடியின் நீங்கி வருதல் இல்லை.
அடியரையறை இல்லாதனவற்றிற் கொள்ளப்படாது.
.
அடியின் சிறப்பினானே பாட்டென்று சொல்லப்படும்.
எனவே, பாட்டென்னும் செய்யுட்கு அடி இன்றியமையாதது என்று கொள்க.
பாட்டாவன வெண்பா, ஆசிரியம், கலி, வஞ்சி என்பன.
பேரா .
அடியென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவன நாற்சீரடி.
எனவே, இருசீரானும் முச்சீரானும் ஐஞ்சீரானும் அறுசீர் முதலியவற் றானும் வருமாயினும் அவை சிறப்பில என்றவாறாம்.
இருசீரான் வருவதனை அடியென்னுமோ எனின் அடிக்கெல்லாம் எழுத்து வகையானே மேற்பெயர் கூறும்.
அவ்வாறே சீர்வகை யானும் கொள்ளப்படும் என்பது.
இவற்றினெல்லாம் நாற்சீரடி சிறந்தது என்றது என்னை எனின், அளவிற்பட்டமைத்தமையானும், அது பயின்று வருதலானும் என்பது.
.
முன்னர்க்கூறிய நாற்சீர் அடியுள் உள்ளனவே தளையும் தொடையும்.
என்னை?
மற்றையடிக்கண் தளைகொள்ளின்அது வரையறையின்றாம் ஆகலின் ஈண்டு வைத்தோதினான் என்பது.
அது தக்கது.
மற்றுப் பொழிப்பும் ஒரூஉவும் போலாத மோனை முதலிய தொடையெல்லாம் அடி யிரண்டியையத் தொடுக்கல் வேண்டுமன்றே?
ஆண்டுத் தொடை கூறும்வழி வரையாது கூறுமாகலின் என்பது.
எனவே, கட்டளைப் படுப்பதூஉம், தொடையுறழ்தற்கு இடனாவ தூஉம் நேரடியெனச் சிறப்பித்தவாறு.
.
அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடியுள்ளும் ஓரடியின் இறந்து வாரா மேற்கூறிய தளையும் தொடையும்.
.
அடியின் சிறப்பு என்பது அடி இரண்டும் பலவும் அடுத்து வந்த தொடையே பாட்டு.
நச் .
நாற்சீர் கொண்ட அளவடியை அடியென்று சிறப்பித்துக் கூறப்படும்.
எனவே ஒழிந்த நான்கடியும் குறள், சிந்து, நெடில், கழிநெடில் சிறப்பிலவாயிற்று.
.
அந்நாற்சீர் அடியான் வரும் கட்டளையடிக்கண் உள்ளனவே எழுபது தளையும் பத்தொன்பதினாயிரத்து இருநூற்றுத் தொண்ணூற்றொரு தொடையும் என வரையறைப்படுவன.
.
அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடியுள்ளும் ஓரடி நின்றாங்கு வருகின்ற அடியும் முன்னின்ற அடியை இறந்து வருதலில்லை என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
.
அந்நாற்சீரடியென்னும் உறுப்பான் வந்த பாட்டையே சிறப்புடைப் பாட்டென்று கூறப்படும்.
உ.
ஆ.கு. நாற்சீர் கொண்ட அடியே அளவடி எனப்படும்.
அதனால் அவ்வளவிற் குறியவும் நெடியவும் அளவுச் சிறப்புடையன அல்ல என்று குறித்த வாறாம்.
எதுகை மோனை முதலாய தொடை காட்டற்கும் அளவடியே கொள்ளலும், பிற அடிகளைச் சார்த்திக் கூறலும் அறிக.
அடியிறந்து வருதல் இல் லெனக் குறித்தது சிறப்பில்லன எனக் கொள்க.
முதுமொழிக்காஞ்சி அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே என்பதற்குச் சீரிய சான்றாம்.
இவ்விலக்கண வாய்ப்பே ஆத்திசூடி, கொன்றைவேந்தன் முதலியவற்றுக்கு வழிவகுத்துத் தந்ததெனலாம்.
அடிமயக்கம் அ.
.
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்கவும் பெறுமே தொ.பொ. .
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப தொ.பொ. .
அறுசீர் அடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே தொ.பொ. .
எழுசீ ரடியே முடுகியல் நடக்கும்சூ தொ.பொ. .
முடுகியல் வரையார் முதலிரண் டடிக்கும் தொ.பொ. .
ஆசிரிய மருங்கினும் வெண்பா மருங்கினும் மூவகை யடியும் முன்னுதல் இலவே தொ.பொ. ஆ.
நாலடி நாற்பது இயற்சீர் வெள்ளடி வஞ்சி அடியிவை அகப்பட வரூஉம் அகவலும் உளவே யா.வி.
வெள்ளடி கலியினுள் விரவவும் பெறுமே.
இளம் ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பா அடிமயங்குமாறு உணர்த்துதல் .
இயற்சீர் வெண்டளையான் ஆகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப் பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபினான் நிற்பனவும் உள.
உள என்றதனாற் பலவடியும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
வெண்டளையென்னாது அடி என்றதனால் தளைவிரவுதல் பெரும் பான்மை அடிவிரவுதல் சிறுபான்மை என்று கொள்க.
.
இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடி யும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவன உள.
உண்டு என்னாது உள என்றதனான் ஒருபாட்டிற் பல வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
.
அறுசீரடி யாசிரியத்தளையோடு பொருந்தி நடைபெற்று வரூஉம், நேரடிக்கு முன்னாக ஆசிரியப்பாவின்கண் ஆசிரியப்பா என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
.
எழுசீரான்வரும் முடுகியலடி.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட ஐஞ்சீரடிக்கும் அறுசீரடிக்கும் முடுகியல் நீக்கப்படாது.
.
முடுகியலாகி வரும் மூவகையடியும் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பா வினும் நிற்றல் இல.
எனவே கலிப்பாவினுள் நிற்கப் பெறும் என்றவா றாயிற்று.
அறுசீர் முதலான அடிகளுள் எழுசீர் எண்சீர் சிறப்புடையன எனவும், எண்சீரின் மிக்கன சிறப்பில்லன எனவும் அவ்வாசிரியர் உரைப்ப.
ஈண்டு நாற்சீரடியை எடுத்தோதியது வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும் கலிப்பாவும் அவ்வடியினால் வருதலின் என்று கொள்க.
பேரா .
வெண்சீரொன்றிவரும் அடி, கலிப்பாவிற்கும் உரித்தென்ற முறையானே இயற்சீர் வெள்ளடியான்வரும் ஆசிரியத்திற்கு மயங்கியல் வகையான் நிலைக்குரித்தாகி நிற்கவும் பெறும் என்கின்றது.
அம்மயங்கியல் வகைதான் அப் பாவிற்கு உரிமைபூண்டு நிற்கும் ஆசிரிய அடியோடு கூடிய கூட்டத்துக்கண்.
வெண்பாவினுள்ளாயின் ஆசிரியவடி முழுவதும் தன்தளையோடு வாராது என்னை?
தூஉத் தீம்புகை தொல்விசும்பு போர்த்ததுகொல் ....
பசப்பு என்பதன் முதலடியுள்ளே தூஉத்தீம்புகை என ஓர் ஆசிரியத் தளைவர மற்றையன வெண்டளையாகி வந்தமையின்.
அற்றன்றி முழுவதூஉம் ஆசிரியத் தளைவரின் வெண்பாசிதையுமாகலின், இதனையே முடிவிலக்கணத்தான் வெண்பா என்றான்.
எனவே வேறோசை விராயவழித் தன்னோசை அழிதல் இதற்குப் பெரும்பான்மை யாயிற்று.
ஆசிரியமாயின் அவ்வாறு அழியாதென்பது கருத்து.
என்போலவோ எனின், பளிங்குடன் அடுத்த பஞ்சி வேற்றுமையால் பளிங்கு வேறுபடி னல்லது பஞ்சி வேறுபடாதது போல என்பது.
இதனான் வெள்ளை என்பது ஒப்பினான் ஆகிய பெயர் என்பதூஉம் பெற்றாம்.
.
ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கூறுகின்றது மேனின்ற அதிகாரத்தாற் கலிப்பாவிற்கு ஐஞ்சீரடியும் உள.
வெண்டளையோடு விரவும் எனவே ஐஞ்சீரடி அவற்றுக்கு உரியவல்ல என்பதாம்.
எனவே கலிப்பா வின்கண்வரும் ஐஞ்சீரடியாயின் அக்கலி யோசைக்கு உரிமையுடைத் தென்பதாம்.
உள எனவே ஐஞ்சீரடி கலியினுட் பயின்று வரும் என்பதூஉம் அல்லனவற்றுட் பயிலா எனவும் கொள்க.
ஐஞ்சீரடியும் அளவடி மூன்று பாவிற்கும் உரித்தென்றால் அளவடியை அவ்வப் பாவிற்கு வேறுவேறாகக் கொண்டாற்போல ஐஞ்சீரடியையும் பாத்தோறும் வேறுபடுத்துக் கொள்க.
ஆசிரியத்துள்...
இரண்டடி ஒருங்கு நிற்குமென்பது அறிவித்தற்கு ஐஞ்சீரடிக்குச் சிறந்த கலிப்பாவோடு வைத்தான்.
அதனை முறை பிறழ என்பது.
எனவே வெண்பாவிற்கு ஐஞ்சீரடி ஒன்றல்லது வாரா தாயிற்று.
இக்கருத்தே பற்றி ஐஞ்சீர் அடுக்கலும் மண்டிலம் ஆதலும், வெண்பா யாப்பிற்குரிய வல்ல என்றார் பிறரும் என்க.
உம்மையான் இருசீரடியும் கலியடியாம்.
மூன்று பாவிற்கும் முச்சீரடி உரித்தென்பது முன்னர்ச் சொல்லும்.
வரையாது கூறினமையின் கலிப்பாவிற் காயின் ஐஞ்சீரடி வருங்கால் தளைவிரவியும் விரவாதும் வேண்டியவாறு வரப்பெறும் என்பது.
.
முறையானே அறுசீரடியும் கலிப்பாவிற்கு உரித்து என்கின் றது.
நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் அறுசீரடியும் வருதலுமுண்டு.
அன்னது வருங்கால் தனக்குரிய வெண்டளையேயன்றி ஆசிரியத் தளையொடும் வழக்குப்பெற்று நடக்கும்.
கலிப்பாவினுள் நெறி பெற்றுவரும் என்றதனாற் சிறுபான்மை நேரடி இடையிட்டன்றி ஒருசெய்யுள் முழுவதூஉம் தானே வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியத் தளையொடும் என்ற உம்மையாற் கலி தனக்குரிய வெண்டளையான் வருதலும் மயங்கி வருதலும் உரியவாம்.
.
எழுசீரான் வருமளவும் அடியுள அவைபயின்று நடப்பது முடு கியற்கண்.
எனவே முடுகாதவழி அத்துணை நடையாட்டம் இல எழுசீரடி என்பதாம்.
இவை பரிபாடலுள்ளும் கலியுள்ளும் காணப்படும்.
.
எழுசீரடிக்கு முன்னர் இடைநின்ற ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியும் முடுகியல் நீக்கார்.
முதல் ஈரடிக்கும் என்ற உம்மை எச்சவும்மை.
அவ்வும்மையால் நாற்சீரடியும் இத்துணைப் பயிலாது முடுகும் என்பது.
மற்று இவற்றை அராகம் என்னாமோ எனின், அதனைப் பரிபாடற்கு உறுப்பென்றமையாற் பிறவடியோடு தொடராவுற்று வரவேண்டும்.
இஃது அன்ன தன்று என்பது.
எழுசீரடியிற் சிறுவரவினவாகலான் ஐஞ்சீரடியினையும் அறுசீரடியினையும் வரையார் என்றான்.
அவற்றி னும் சிறுவரவிற்றாகலின் இதனை உம்மையாற் கொண்டான்.
முற்றும்மை யாகாதோ எனின் அதுவும் எச்சப்படுதலின் அமையும் என்பது.
அல்லதூஉம் முதலடி யிரண்டேயன்மையின் முற்றாகா தென்பது.
.
முடுகியல் இன்னபாவிற்கு உரித்தென்கின்றது.
எய்திய திகந்து படாமற்காக் கின்றதென்பதூஉமாம்.
என்னை?
ஆசிரியம் வெண்பா என்னும் இரண்டு பாவினும் முடுகியலடி மூன்றும் புகா.
வஞ்சிப்பாவிற்குக் குறளுஞ் சிந்தும் அல்லது இன்மையின் இவ்வாராய்ச்சி இன்று என்பது.
அல்லாதார் ஐஞ்சீரடி முதலிய மூன்றும் கலிக்குரிய பிறபாவிற் குரிய வல்ல என்றற்கு வந்தது இச்சூத்திரமென்ப.
அற்றன்று அங்ஙனம் கூறில் தாம் வேண்டும் ஐஞ்சீரடி ஆசிரியத்துள்ளும் புகாதென்று மறுக்க.
முன்னுதலில என்றது யாண்டுமாகா தென்றவாறு.
நச் .
வெள்ளடி ஆசிரியத்துள் வருமாறு கூறுகின்றது.
இயற்சீர் ஆசிரியச் சீரான் வரும்வெள்ளடி, ஆசிரியப்பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபிலே நிற்கப்பெறும்.
ஆசிரிய வடியோடு மயங்கி அதற்குரிமை பூண்டு நிற்கும் என்பார், நிலைக்குரி மரபின் என்றார்.
இதனான் மயங்காமல் வெள்ளடி முழுதும் வரவும் பெறுமென்றுங் கொள்வாருமுளர்.
இனி ஆசிரியத்துள் இங்ஙனம் வருமெனவே வெண்பாவினுள் ஆசிரிய அடி முழுவதூஉம் தன்தளையோடு வாரா, சிறிது வருமென்று கொள்க.
அது கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உறுப்பாய் வரும்.
வெண்பாக்களில் ஆசிரியத்தளைவருமேனும் அவை வெள்ளைக் கொச்சகமா மாறும் உணர்க.
.
மூன்று பாவிற்கும் ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கூறுகின்றது.
வெண்பாவோடும் கலிப்பாவோடும் விராஅயும், ஆசிரியப் பாவோடு விராஅயும் வரும் ஐஞ்சீரடிகளும் உளவென்று கூறுவர் புலவர்.
இனி நிரைமுதல் வெண்சீர் என்னுஞ் சூத்திரம் இதற்கதிகாரமாதலின் கட்டளைக்கும் ஐஞ்சீரடி கொள்க.
தளையென்ற தனாற் கட்டளை வெண்பாவிற்குங் கொள்க.
அடியும் என்ற உம்மையான் வெண்பாவினுள் மிகவுஞ் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
தன்னின முடித்தல் என்பதனாற் கட்டளையாசிரியத்திற்கு வருமேனும் உணர்க.
இன்னும் ஐஞ்சீரடியும் என்ற உம்மையாற் கொச்சகக் கலிக்கு ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கொள்க.
.
எய்தியதன்மேற்சிறப்பு விதி, கலிக்கு ஐஞ்சீரடி எய்தியதன்மேலே அறுசீரடியும் எய்துவித்தலின்.
நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் அறுசீரடி தனக்குரிய வெண்டளையோ டன்றி ஆசிரியத்தளையோடு வழங்கப்பெற்று நடக்கும் கலியினுள்.
முன் என்றதனை இடமுன்னாகவும் காலமுன்னாகவும் கொள்க.
தளையோடும் என்ற உம்மையால் தனக்குரிய வெண்சீர் வெண்டளை யான் மயங்கி வருதலும் பெற்றாம்.
நெறிபெற்று என்றதனால் பாக்கட்டளைவிட்டன்றி ஒரு செய்யுள் முழுவதூஉம் தானே வருதலும் கொள்க.
கட்டளை அன்றேற் றளையென்றதனை நாற்சீரடிக்குத் தளைகோடல் இன்றென்றார் இவற்றிற்குத் தளை வரையறையின்று.
இவற்றைப் பின்னுள்ளோர் இனமென்பர்.
.
இது முறையானே கலிக்கு எழுசீரடியாமாறு கூறுகின்றது எழுசீரான் வரும் அடியே முடுகியற்கண்ணே பயின்று நடக்கும்.
இவை கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உரிய.
முடுகாத எழுசீரடி வந்துழிக்காண்க.
.
முதலீரடிக்கும் என்ற உம்மை எச்சவும்மை யாதலின் நாற்சீரடியும் இத்துணைப் பயிலாது முடுகும் என்க.
.
முடுகியல் இன்ன பாவிற்கு உரித்தென்கிறது தனியே வரும் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பாவினும் முடுகியலடி மூன்றும் வரப்பெறா.
மூன்றென்றது நாற்சீரடியும், ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியுமான அடிகளை.
இவற்றை முடுகியலை அராகம் என்னாமோ எனின், என்னாம் அராகமாவது பிறிதொன்றனோடு கூட்டி ஆற்றுவியாமல் தானே போய் அற்றுநிற்பதாம்.
அது பரிபாடற் செய்யுளுறுப்பென்பர்.
இது பிறி தொன்றனோடு கூட்டி ஆற்றுவித்துக் கோடற்குரித்தாம்.
இவ்வேறு பாடு அறிக.
ஆ.கு. அடிமயக்கத்தை விரிவாகக் கூறுகிறது யாப்பருங்கல விருத்தி எறும்பி அளையிற் குறும்பல் சுனைய குறுந்.
பிறவும் ஆங்குக் காண்க.
அடியளவும் வகையும் அ.
.
நாலெழுத் தாதி யாக ஆறெழுத் தேறிய நிலத்ததே குறளடி என்ப தொ.பொ. .
ஏழெழுத் தென்ப சிந்தடிக் களவே ஈரெழுத் தேற்றம் அல்வழி யான தொ.பொ. .
பத்தெழுத் தென்ப நேரடிக் களவே ஒத்த நாலெழுத் தேற்றலங் கடையே.
தொ.பொ. .
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
தொ.பொ. .
மூவா றெழுத்தே கழிநெடிற் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
தொ.பொ. .
உயிரில் லெழுத்தும் எண்ணப் படாஅ உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மை யான.
தொ.பொ. ஆ.
நாற்சீர் கொண்டது நேரடி யாமென்ப தூக்கொடும் தொடையொடும் சிவணும் என்ப.
.ப. குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடி லடியெனக் கட்டுரைத் தனரே.
யா.வி. குறளடி சிந்தடி இருசீர் முச்சீர் அளவடி நெடிலடி நாற்சீர் ஐஞ்சீர் நிரல்நிறை வகையான் நிறுத்தனர் கொளலே.
யா.வி. கழிநெடி லடியே கசடறக் கிளப்பின் அறுசீர் முதலா ஐயிரண் டீறா வருவன பிறவும் வகுத்தனர் கொளலே.
நாற்சீ ரான்வரல் அளவடி யாகும் மு.வீ. ஐஞ்சீ ரான்வரு வதுநெடி லடியே மு.வீ.
அறுசீர் முதல்ஐ யிருசீர் அடிகடை யாக வருவது கழிநெடி லாகும் மு.வீ. இ.
இளம் .
குறளடி வரையறையுணர்த்துதல் நாலெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்தீறாக ஏறிய மூன்று நிலத்தை யுடைத்து குறளடியென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
எனவே குறளடிக்கு நிலம் நாலெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத்துமாம்.
.
சிந்தடியாமாறு உணர்த்துதல் ஏழெழுத்தென்று சொல்லுவர் சிந்தடிக்கு அளவு ஒன்பதெழுத்து ஏற்றம் அல்லாத இடத்தென்றவாறு.
எனவே ஏழும், எட்டும் ஒன்பதுமாகிய எழுத்தினாற் சிந்தடியாம் என்றவாறாம்.
.
அளவடியாமாறு உணர்த்துதல் அளவடி எனினும் நேரடி எனினும் ஒக்கும்.
பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான் கெழுத்து அளவும் அளவடியாம்.
எனவே, பத்தும் பதினொன் றும் பன்னிரண்டும் பதின்மூன்றும் பதினாலுமென ஐந்து நிலம் பெறும்.
.
நெடிலடியாமாறு உணர்த்துதல் பதினைந்தெழுத்து முதலாகப் பதினேழெழுத்தளவும் நெடிலடியாம்.
எனவே, பதினைந்தும் பதினாறும் பதினேழும் என மூன்று நிலம் பெறும் என்றவாறாம்.
.
கழிநெடிலடி உணர்த்துதல் பதினெட்டெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தளவும் கழிநெடிலடி யாம்.
எனவே பதினெட்டும் பத்தொன்பதும் இருபதும் என மூன்று நிலம் பெறும்.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட அடிக்குரிய எழுத்துவரையறை உணர்த்துதல்.
உயிரில்லாத எழுத்தும் எண்ணப்படா, உயிர்போலே இயக்கமின்மை யான்.
உம்மை எச்சவும்மையாதலாற் குறுகிய உயிர்த்தாகிய குற்றிய லிகரமும் குற்றியலுகரமும் எண்ணப்படா என்று கொள்க.
எனவே, எண்ணப்படுவன, உயிரும் உயிர்மெய்யுமாகி ஒரு மாத்திரையிற் குறையாதன என்று கொள்ளப்படும்.
பேரா .
இவை ஐந்து சூத்திரமும் உரையியைபுநோக்கி உடனெழுதப் பட்டன.
நாற்சீரடி இத்துணைப்பகுதிப் படுமென அவற்றது பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறளடி நிலங்களை வகுத்தொழியாது ஒழிந்தனவும் வகுத்துரைத்தான்.
அவை முதல் இடை கடையென மூன்று கூற்றான் ஒன்றொன்றனிற் சிறப்பு இழிபுடையனவென்று கொள்ளினும் கொள்ளலாம் என்பது.
குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடியென நாற்சீரடிதானே ஐவகைப்படுமென்று அவற்றது பெயரும் முறையும் தொகையும் கூறினான்.
தொகை பதினேழ் நிலத்து ஐவகையடியென்பது எண்ணிப் பார்க்க.
இப் பெயரெல்லாம் காரணப்பெயர்.
அவை போற்கொள்க இப்பெயரென்பது.
.
அங்ஙனம் ஒருவாற்றான் உயிர்க்கும் திறமுடையவாயினும் அவ் வுயிர்க்குந்திறம் ஈண்டுச் செய்யுட்பாற்படுங்கால் உபகாரப்பட இயங்குமாறில வாகலின் எண்ணப்படா.
மேற்சீர்தளை இருநிலைமைப்படுத்த அதிகாரத்தான் ஒற்றுங் குற்றுகர முமே ஈண்டு விலக்கினான் என்பது இச்சூத்திரம் வலித்ததாயிற்று.
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றியலிகரம்.
செய். எனவும் மேற்கூறினான் ஆதலின் என்பது.
பேர்ந்து சென்று சார்ந்து சார்ந்து என ஒற்றும் குற்றுகரமும் ஒழித்து எண்ணப்பட்டமையின் நால் எழுத்தடியாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
நச் பேராசிரியர் உரைபோல்வதே நச்சர் உரையும்.
ஐந்து நூற்பாக் களையும் ஒருங்கமைத்தே உரைவரைந்தார்.
எனினும் சீர்வகை அடியையும் சுட்டுகிறார்.
ஓங்குதிரை வியன்பரப்பின் வலமா திரத்தான் வளிகொட்ப சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே சிறுசோற் றானு நனிபல கலத்தன் மன்னே.
எண்சீரின் மிக்கன சிறப்பில.
.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று ஒற்றும் ஆய்தமும் குற்றுகரமும் எழுத்தெனப்பெயர் கூறினாரேனும் எழுத்தாக எண்ணப்படா என்னை?
அவை தத்தம் ஓசை இனிது விளங்க ஒலித்தற்குக் கூறிய எண்வகை நிலத்தினும் விளங்க இயங்கா மையின்.
என்றது எழுத்தெண்ணுமிடத்து அவை ஒழித்தெண்ணுக என்றவாறு.
இது கட்டளையடிக்கு பேர்ந்து சென்று என்பதனுள் அவை ஒழித்து எண்ணப்பட்டது.
பின்னுள்ளோர் கொண்ட கட்டளைக் கலித்துறை சந்தம் தாண்டகங்கட்கும் இவ்வாறெழுத்தெண்ணுதல் வேண்டு மென்றுணர்க.
உ.
பின்னாளில் சீர்வகையடி கிளர்ந்ததை நச்சினார்க்கினியர் சுட்டுகிறார்.
பதினாறு சீர்க்கழிநெடிலடியும், அதன் இரட்டியும் அதன் இரட்டியும் அதனின் இரட்டியுமாக க் கழிநெடிலடி வளர்ந்து வந்துள்ளது.
இனிக் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம் முதலியன சீரும் தளையும் சிதைய வருங்கால் எண்ணப்படா என்ற குறிப்பும் பிற்காலத் தெழுந்தது.
சிதையாத விடத்து எண்ணற்குமாம் என்பது கருத்தாம்.
சீரும் தளையும் சிதையில் சிறியஇஉ அளபோ டாரும் அறிவர் அலகு பெறாமை என்பது முதலாக இலக்கணம் எழுந்தது.
ஒலித்தற்குக் கூறிய எண்வகை நிலம் என நச்சினார்க்கினியர் கூறியது, எழுத்துத் தோன்று மிடமும் முயற்சியிடமு மாகிய எண்வகையிடங்களையு மாம்.
அது பிறப்பியல் முதல்நூற்பாவிற் கண்டது.
அடியோர் பாங்கு அடியோர் பாங்கினும் வினைவலர் பாங்கினும் கடிவரை இலபுறத் தென்மனார் புலவர்.
தொ.பொ.
புணர்தல் முதலான பொருள் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
வினை செய்வார் என்பதனால் அடியரல்லாதார் என்பது கொள்க.
இவர் அகத்திணைக்கு உரியரல்லரோ எனின், அகத்திணையாவன அறத்தின் வழாமலும் பொருளின் வழாமலும் இன்பத்தின் வழாமலும் இயலல் வேண்டும்.
எனவே, இவ்வெழுவகைத் திணையும் அகம்புறம் என இருவகையாயின.
ஆனால் பெருந்திணை பெருவழக்கிற் றென்பதும் ஆண்டு இவர் கூறிப்போந்தார்.
இவ்வாறே, நச்சினார்க்கினியர் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருள் கூறுவதும் பொருந்தாது.
தொல்காப்பியர் பெருந்திணை ஒன்றையே பொருந்தாக் காமம் எனக் கூறி, கைக்கிளையைக் குற்றமற்ற ஒருதலைக்காதல் என வேறுபடுத்தி விளக்கு கின்றார்.
ஒருதலைக்காதல் கைக்கிளை.
காதலித்தோரைக் காதலிக்கப் பட்டோரும் காதலித்தால் அது ஒத்த காமத்தின்பால் அடங்கும்.
கைக்கிளை என்பது இஃதொன்றேயன்றி வேறு பலவுமுண்டு என்பதை இவ்வதிகாரத்தில் பலவிடத்தில் காணலாம்.
அவை தலைமக்களிடையே நிகழும் உரை யாடல்களாலும் பிறவற்றாலும் அறியப்படும்.
அடிவரை இகந்து வரும் பா அ.
கலிவெண் பாட்டே கைக்கிளைச் செய்யுள் செவியறி வாயுறை புறநிலை என்றிவை தொகைநிலை மரபின் அடியில என்ப.
தொ.பொ. இ.
பேரா இவை ஐந்தும் பெருமைக்கு எல்லை இத்துணை எனத் தொகுத்துக் கூறும் தன்மையுடைய அளவால்வரும் அடியை உடைய அல்ல.
கைக்கிளைச் செய்யுள் என்பது, கைக்கிளைப் பொருட்டு உரித்தாய் வரும் மருட்பா என்றவாறு.
எனவே வெண்பாட்டல்லாதன கலிப்பாட்டுக்கள் கைக்கிளைப் பொருள் மேல் வந்த வழியும் அவற்றுக்கு அளவைமேற்கூறிய வாற்றானே அடங்கும் என்பதாயிற்று.
தொகுமளவு என்னாது தொகுதிநிலை என்றான் மூன்று தொகை யினும் முப்பஃதாகிய இடைநிலைத் தொகையே கோடற் கென்பது.
இன் என்னும் ஐந்தாம் உருபு நீக்கத்தின்கண் வந்தமையின் முப்பஃதடியின் இகந்துவரும் அடிஇல என்றவாறு.
இனி, அம்முப்பஃதாகிய தொகுநிலை என்னாது அளவு என்றான் என்பது, நீண்டதனை அளவுடைத்து என்ப ஆகலின்.
ஆகவே இரண்டடியானும் வருமென்றானாம் பிறவெனின், அற்றன்று.
இது கைக்கிளைப் பொருள்மேல் வந்ததாயினும் ஒக்கும்.
அவை புலனெறி வழக்கிற்குச் சிறந்திலவாகலிற் சிறுவரவின என்றொழிக.
அகப்புறமும் புறப்புறமுமாய மருட்பாவாய்க் கைக்கிளை அடிவரை யறையின்றி வந்தன வந்துழிக் காண்க.
காமஞ்சாலா இளமையோள் வயின் வந்த கைக்கிளையும் காட்சி முதலிய கைக்கிளையும் ஆசிரியத்தி னும் வஞ்சியினும் வாரா.
எனவே ஒழிந்த பாவினுள் எல்லாக் கைக்கிளையும் வருமாயிற்று.
உ.
ஆ.கு அடிவரை அடியின் எல்லை அளவு இகத்தல் கடத்தல் , மிகுதல்.
இன்னபாவிற்கு இத்துணையென வகுக்கப்பட்ட அடியளவின் மிக்கு வருதல்.
அவற்றின் அளவு எடுத்துக்கொண்ட பொருளின் அளவும், பாடுவோன் குறிப்பின் அளவுமே என்க.
அடிவரை இல்லாச் செய்யுள் அ.
தொ.பொ. ஆ.
இ.வி. பத்தியம் என்ப பாவொடு பாவினம் கத்தியம் அவைபோல் கலையல் லனவே தொ.வி. இ.
இளம் எழுநிலமாவன பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம் முதுசொல் என்பன.
அவற்றுள் பாட்டொழிந்த ஆறும் அடிவரை இல என்றவாறு .
வாய்மொழி எனினும் மந்திரம் எனினும் ஒக்கும்.
அங்கதமாவது செம்பொருள் கரந்ததென இருவகைத்தே என்றதனால் கரந்த அங்கதம் எனினும் சொற்குறிப்பெனினும் ஒக்கும் .
பேரா அகமும் புறமும் ஆகிய எழுநிலத்துத் தோன்றிய செய்யுளை ஆராயின் அடிவரையின்றி வரும் இலக்கணத்தளவு ஆறாம்.
இதனானே ஆறு என்பதூஉம் ஓரளவியலாயிற்று.
அவைதாம் என்பது அடிவரை இல்லன ஆறெனப் பட்டவையாம்.
நூலின் கண்ணவும் என்றது சூத்திரச் செய்யுளை நோக்கிக் கூறியவாறு.
அதனுள்ளும் அடிவரையுடைய ஆசிரியம் போல் அளவைபெற்று மேலே அடங்கும் என்பது.
இனி அச்சூத்திரப் பொருளும் உரையின் கண்ணதாகி வருவதூஉம் ஒரு செய்யுளாம்.
நச் அகமும் புறமுமாகிய எழுநிலத்திலும் தோன்றிய செய்யுளை ஆராயின் அடிவரையின்றி வரும் இலக்கணத்தன ஆறென்று கூறுவர் புலவர்.
எழுநிலம் என்றற்குப் பாட்டு உரைநூல் முதலியனவுமாம்.
நூலினான என்றது சூத்திரச் செய்யுட்களுள் ஆசிரியமாய் வந்து அளவை பெறாதனவற்றை நோக்கிற்று.
அச்சூத்திரத்தை நோக்கி வருமுறையும் ஒரு செய்யுளாம்.
ஒழிந்தன வழக்கின் கண்ணும் செய்யுட்கண்ணும் வரினும் ஈண்டுச் செய்யுளை நோக்குதற்கு அவற்றின் கண்ண என்றார்.
இவையும் அளவிகந்து வருவனவே.
உ.
ஆ.கு இதுவும் செய்யுள் எனப்படுதலின் அடியுண்டெனவும், அவ்வடியின் அளவு இனைத்தென இல்லை எனவும் அறியலாம்.
நூல் இலக்கணம்.
அதற்குரிய பா நூற்பா சூத்திரம்.
ஆயினும் அதற்கு யாப்புநெறி உண்மை அறிக.
பிசியாவது இந்நாளில் வழங்கும் புதிர் விடுகதை.
அடுக்கிய தோற்றம் அ.
அடுக்கிய தோற்றம் விடுத்தல் பண்பே நிரனிறுத் தமைத்தல் நிரனிறை சுண்ணம் வரன்முறை வந்த மூன்றலங் கடையே.
தொ.பொ. இ.
இளம் அடுக்கிய தோற்றமாவது, உவமைபல அடுக்கித் தோற்றுதல் நிரனிறுத் தமைத்தலாவது, ஒருபொருளொடு தோற்று தொடரை யுடைத்தாகப் பலவுவமை வருதல்.
நிரனிறையாவது, உவமை பலவற்றையும் சேரநிறுத்தி உவமிக்கப் படும் பொருளையும் சேர நிறுத்தல்.
சுண்ணம் என்பது, உவமையையும் பொருளையும் துணித்து ஒட்டுதல்.
வரன்முறை வந்த மூன்றலங்கடையே என்பது, அடுக்கியலுவமை கடியப்படும் ஆமென்று வரையப்பட்ட நிரல் நிறுத்தல் முதலிய மூன்றும் அல்லாதவழி என்றவாறு.
அவற்றுள் கடியப்பட்டது உவமைக்கு உவமையாக அடுக்கி வருவது.
அவ்வாறு உவமைக்கு உவமையாகக் கூறியவதனாற் போதுவதோர் பயன் இன்மையின் ஆகாதென்று கொள்க.
பேரா முதலடியைத் தனி நூற்பாவாகவும், பின்னீரடிகளையும் தனி நூற்பா வாகவும் கொள்வார் பேராசிரியர். இஃது எய்தியது மறுத்தது.
என்னை?
தோற்றம் என்றதனான் உவமையும் பொருளுமாக நிறீஇ உவம உருபு தோன்றக் கூறுங்கால் அடுக்கப்படுவ தென்பது.
ஈ.
அடைநிலைக் கிளவி அ.
அடைநிலைக் கிளவி தாழிசைப் பின்னர் நடைநவின் றொழுகும் ஆங்கென மொழிப.
தொ.பொ. இ.
தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகும் எனவே தாழிசைக்கு முன்னர் வருதலும் சிறுபான்மை உளதென்று கொள்க.
பேரா ஆங்கென் கிளவி என்பது பாடம்.
ஆங்கு என்னுஞ்சொல் தனிச்சொல் எனப்படும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தாழிசைப் பின்னர் ஆங்கு தனிச்சொல்லாய் நின்று பயிலும்.
ஆங்கென்னும் சொல்லினை எடுத்தோதினான், அது நடை நவின் றொழுகு மாகலின்.
ஆங்கென்னுஞ் சொல் பயின்று வருமெனவே, அல்லாதனவும் உள.
இத்துணைப் பயிலாதன என்பது கொள்க.
அசைநிலை பெய்து செய்யுள் செய்தன் மரபாதலின் அஃது அமையு மென்பது நடைநவிலாதன பொருள் பெறவரு மென்பது.
நச் ஆங்கென் கிளவி என்பது பாடம் இது தனிச் சொற்கு இடங் கூறுகின்றது.
ஆங்கென்னும் அசைச்சொல்லாய் அடைநிலையாகிய சொல் தாழிசையின் பின்னே பயின்று வரும்.
ஆங்கென்னும் அசைச்சொல் பயிலும் எனவே அல்லாதன பொருள் பெற வருதல் பெற்றாம்.
ஆங்கென ஏழன் உருபாய் இடப்பொருள் உணர்த்திற் றேல் யாண்டும் பொருளுணர்த்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் நில்லாமையின் அசை நிலையாயிற்று.
உ.
ஆ.கு தான் தனித்து நிற்பினும் அடுத்துள்ள சொல்லொடு அடைந்து பொருள் தொடர்புறு வதாம் சொல் அடைநிலைக் கிளவி என்பதாம்.
அந்தணர்க்குரியவை அ.
.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய.
தொ.பொ. ஆ.
.
இளம் .
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் ஆராயுங் காலத்து அந்தணர்க்கு உரிய என்றவாறு.
.
அமாத்திய நிலையும் சேனாபதிநிலையும் பெற்ற அந்தணாளர்க்கு அரசர் தன்மையும் வரைவில என்றவாறு.
அதாவது மந்திரி புரோகிதனாகிய வழிக்கொடியும் குடையும் கவரியும் தாரும் முதலாயின அரசராற் பெற்று அவரோடு ஒரு தன்மையனாகி இருத்தல்.
பேரா .
இஃது உயர்திணை நான்கு சாதியும் பற்றிய மரபு உணர்த்துவான் முறையானே அந்தணர்க்குரிய மரபுபட்டு வருங் கலப்பை வேறுபாடு உணர்த்துதல்.
முந்நூலுங் குண்டிகையும் முக்கோலும் யாமை மணையும் போல்வன அந்தணர்க்குரிய.
ஆயுங்காலை என்றதனாற் குடையுஞ் செருப்பு முதலாயினவும் ஒப்பன அறிந்து கொள்க.
இன்னும் ஆயுங்காலை என்றதனான், ஒருகோலுடையார் இருவருளர்.
அவர் துறவறத்து நின்றாராகலின் உலகியலின் ஆராயப்படார் என்பது.
முக்கோலுடையார் இருவருட் பிச்சை கொள்வானும் பிறாண்டிருந்து தனதுண்பானும் உலகயலின் நீங்காமையின் அவரையே வரைந்தோதி னான் என்பது.
நூலினை முற்கூறினான் பிறப்பு முறையானும் சிறப்பு முறையானும் என்பது.
இனிக்குடுமியுங் குசையும்போல்வன கூறிற்றிலன், அது முன்னரும் பின்னரும் வருதலாலும் மன்னரும் வணிகரும் பெறுத லானும் என்பது.
.
இஃது எல்லாவற்றிலுஞ் சிறுவரவிற்றாகி அரசர்க்குரிய தொழில் அந்தணர்க் குரியவாகலின் ஈண்டுப் போதந்து கூறுகின்றது.
அரசர் இல்வழி அந்தணரே அவ்வரசியல் பூண்டொழுகலும் வரையப் படாது.
மக்களைத் தின்ற மன்னர்க்குப் பின்னை மறையோரான் அரசு தோற்றப் பட்டாற்போலக்கொள்க.
உ.
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பவை மாற்றருஞ் சிறப்பின என்பதையும், அவற்றைப் பற்றிக் கூறுவதே மரபியல் என்பதையும் எண்ணுதல் தகும்.
மற்றும், அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண் டொழுகலான் எனப் பண்பியல் பகர்ந்த வள்ளுவமும் இவணெண்ணத் தக்கதாம்.
அம்பலும் அலரும் அ.
அம்பலும் அலரும் களவு இ.க. இ.
இளம் அம்பல் என்பது முகிழ்த்தல்.
அஃது ஒருவர் ஒருவர் முகக்குறிப்பினால் தோற்றுவித்தல் .
அலராவது சொல்லுதல்.
பேரா அம்பல் பரவாத களவு அலர் பரவிய களவு திருக்கோ. நச் அம்பலும் முகிழ்த்தலும்.
அலரும் பலர் அறியச் சொல் நிகழ்த்தலும்.
ஈ.
அது பொருந்தாது என்னை?
அம்பல் எனப்பட்டதே அலரும், அலர் எனப்பட்டதே அம்பலும் ஆயின.
இஃது அம்பற்கு இலக்கணம்.
இஃது அலர்க்கு இலக்கணம் என்று விசேடங்காட்டிற்றிலர் இவை இரண்டால் தம்முன் வேற்றுமை பெறப்படும் ஆகலான் என்பது.
மற்று என்னோ எனின், அம்பல் என்பது சொல் நிகழாதே முகிழ் முகிழ்த்துச் சொல்லுவதாயிற்று.
இன்னதின் கண்ணது என்பது அறிய லாகாது என்பது.
அலர் என்பது இன்னானோடு இன்னாளிடை இதுபோலும் பட்டதென விளங்கச் சொல்லி நிற்பது.
அம்பல் என்பது பெரும்போதாய்ச் சிறிது நிற்க அலரும் என நிற்பது.
அலர் என்பது, அப்பெரும்போது தாதும் அல்லியும் வெளிப்பட மலர்ந் தாற்போல நிற்கும் நிலைமையென வேற்றுமை சொல்லப்பட்டதாம்.
அம்பலும் அலரும் எவ்விடத்து நிகழுமோ எனின் காப்புக் கைமிக்க இடத்தே நிகழும் என்பது.
களவினது நெடுங்காலத்துக்கண் இவ்வொழுக் கம் வெளிப்படுங் கொல்லோ என்னும் அயிர்ப்பினான் நிகழும் என்பது.
என்று ஐயப்பட்டு நின்ற மாணாக்கற்கு, அம்பலும் அலரும் என்று நின்ற நிலைமையைக் களவின்பாலே கொள்க என்பது.
இது பொருந்தாது.
என்னை?
மா.
ஆ.கு அகம், அம்.
உள்ளீடாய் உறையும் நிலை அம்பல்.
அலர்தல் மலர்தல், வெளிப்பாடாம் நிலை.
ஒன்றின் ஒன்று விரிவுறுதலின் அம்பலும் அலரும் அடுக்கிக் காட்டினார் களவியலுரையார்.
அம்போதரங்க ஒருபோகு அ.
இளம் அம்போதரங்க ஒருபோகு அறுபதடி பெருமைக் கெல்லையாம் நடுவாகிய நிலை சிறுமைக்கு எல்லையாம் என்றவாறு.
செம்பால் வாரம் என்பது செம்பாதி எனவுமாம்.
முப்பதடிச் சிறுமை என்றவாறு.
பேரா ஓர் உறுப்பு இழத்தலின் ஒருபோகு.
ஒருபோகு என்பது பண்புத்தொகை இடையீடில்லாத நிலத்தினை ஒருபோகு என்பவாகலின்.
அஃது ஒப்பி னாகிய பெயர்.
ஒருபோகு என்பதனைத் திரிகோட்டவேணி என்றதுபோலக் கொள்க.
ஒழிந்த இடையள விற்கும் தலையளவிற்கும் இவ்வாறே வருமென்றறிந்து கொள்க.
நச் ஒருபோகின் இயல்பும் இரண்டு கூறாம்.
இதன்பயன் ஒருபோகின்றிக் கொச்சகம் அம்போதரங்கம் என்றும் பெயர் வழங்கினும் அமையும் என்றவாறாயிற்று.
பலவுறுப்புக்களும் முறையே சுருங்கியும், ஒரோவழிப் பெருகியும் முடுகியும் கடைக்கண் விரிந்து நீர்த்தரங்கம் போறலின் அம்போத ரங்கம் எனவும் கூறினார்.
இவையும் ஒத்தாழிசைப் பகுதி என்பார் போக்கிய ஒத்தாழிசையானே ஒருபோகு என்றார் எனக் கொள்க.
அம்போதரங்க ஒருபோகு என்பதும் அது.
ஒருபோகென்பது பண்புத்தொகைப் புறத்தன்மொழி.
இடையீ டில்லா நிலத்தினை ஒருபோகு என்ப ஆகலின், அது ஒப்பினாகிய பெயர்.
திரிகோட்ட வெளி என்பதுபோலக் கொள்க.
அம்போதரங்க ஒருபோகு தன்னுறுப்பெல்லாம் கூடி அறுபது அடித்தாய் ஒவ்வொரு பதத்திற்கும் இரண்டடியாகிய நூற்றிருபது அடியையுடைத் தாயும் வரும்.
சிறுமைக்கெல்லை கூறுமிடத்து அவ்வறுபதிற் செம்பாக மாகிய முப்பதடியிற் பாகமாகிய பதினைந்து அடியான் வரும்.
அறுபதிற் செம்பால் முப்பதில் வாரம் பதினைந்து என்று உணர்க.
எனவே இடையளவு அறுபதும், தலையளவு அதன் இரட்டியாகிய நூற்றிருபதும் கடையளவு பதினைந்தும் ஆயிற்று.
சிற்றெண் பதினாறும் அராகம் நான்குமாக இருபதடி பெறப்படும்.
கொச்சகம் இருமூன்றாகி ஒன்று பத்தடி பெற்று அறுபதடியாம்.
இடையளவிற்கும் இவ்வாறே வருமாறு அறிக.
உ.
நாற்சீர் ஈரடி, இரண்டு என்பது அளவால் சீர்களாம்.
நாற்சீர் ஓரடி, நான்கு என்பதும் அளவால் சீர்களாம்.
முச்சீர் ஒரடி, எட்டு என்பது அளவால் சீர்களாக வரினும் இறுதிச்சீர் ஓரசையாக இருத்தல் அறியத்தக்கது.
அதனை இறுதிச் சீரொடு இணைப்பின் சீர்களாம்.
இருசீர் ஓரடி, பதினாறு என்பது அளவால் சீர்களாக வரினும் இரண்டாம் சீர் அசைச்சீராக வருதலின் சீர்களாம்.
இவ்வாற்றான் அம்போதரங்கச் சீர் எண்ணிக்கை ஒரு நிகராய் அமைந்து அறுத்தறுத்துப் பகுப்புப் பெருக்கம் அடைதல் இசைக்குறிப்புடையதாம் என்க.
அம்போதரங்க ஒருபோகு உறுப்பு அ.
எருத்தே கொச்சகம் அராகம் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே தொ.பொ. ஆ.
அளவே மன்சிந்து குறள் அடித் தாழிசைப் பின்பு வருமேல் ஏசில் அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .ந. இ.
இளம் ஈண்டு எருத்து என்றது தரவு.
யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபட்ட கொச்சக ஒருபோகை அதன்பின் ஓதினமையால் இதற்கும் காமப்பொருளே பெறப்பட்டது.
பேரா தரவும் கொச்சகமும் அராகமும் சிற்றெண்ணும் அடக்கியல் வாரமும் என ஐந்துறுப்புடையது அம்போதரங்க ஒருபோகு.
தரவெனினும் எருத் தெனினும் ஒக்கும்.
இனிக் கொச்சகம் என்பது ஒப்பினான் ஆகிய பெயர்.
என்னை?
பல கோடுபட அடுக்கி உடுக்கும் உடையினைக் கொச்சகம் என்ப.
அதுபோலச் சிறியவும் பெரியவும் விராவி யடுக்கியும் தம்முள் ஒப்ப அடுக்கியும் செய்யப்படும் பாட்டுக்களைக் கொச்சகம் என்றான் ஆகலின் என்பது.
இக்காலத்தார் அதனைப் பெண்டிர்க்குரிய உடையுறுப்பாக்கியும் கொய்சக மென்று சிதைத்தும் வழங்குப.
அராகம் என்பது அறாது கடுகிச் சேறல்.
பிறிதொன்று பெய்து ஆற்ற வேண்டுந் துணைச் செய்யதாகிய பொன்னினை அராகித்த தென்பவாக லின், அதுவும் ஒப்பினாகிய பெயராயிற்று என்னை?
மாத்திரை நீண்டும் துணிந்தும் வாராது குற்றெழுத்துப் பயின்று வந்து நடைபெறுத லின்.
சிற்றெண் என்பது நால்வகை எண்ணினும் இறுதியெண்ணானமையின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
அவ்வுறுப்புக்களிற் கூறிய பொருளை அடக்குமியல்பிற்று வாரமாகலின் அதனை அடக்கியல் வாரம் என்றான்.
நச் தரவெனினும் எருத்தமெனினும் ஒக்கும்.
இது ஒப்பின் ஆகியபெயர்.
இக்காலத்து இது மகளிர்க்குரியதாய்க் கொய்சக மென்று வழங்கிற்று.
இதுமுறையே சுருங்கிவரும் எண்ணுப்போலாது அடியும் சீரும் தளையும் வேறுபட்டு வரும் என்றுணர்க.
வெண்பாவாகிற் பெரும்பான்மை அராகமாயது அறாது கடுகிச் சேறல்.
சிற்றெண்ணாவது நால்வகை எண்ணினும் இறுதிநின்ற எண், வார முற்கூறிற்று.
இவ்வுறுப்புக்களின் அளவு கூறாமையின் ஏற்றவாறறிந்து கூறப்படும்.
உ.
ஆ.கு எருத்து என்பது கழுத்து என்னும் பொருளது.
யானை எருத்தம் என்பது யானைக்கழுத்தைக் குறித்து வருதல் பெருவழக்கு.
அகவற் பாவிற்கு வரும் எருத்தடி நைதல் என்பது ஈற்றயலடி குறைந்து முச்சீராக வருதல் என்னும் பொருளதாம்.
ஆயின் இவண் வரும் எருத்து கழுத்தைக் குறியாமல் தலை என்னும் பொருளில் முதல் உறுப்பாகிய தரவைக் குறித்து வருகின்றது.
கொச்சகம் உரையாசிரியர் நாளில் கொய்சகம் என வழங்கிற்றென அறியமுடிகின்றது.
இந்நாள் அது கொசுவம் என வழக்கில் உள்ளது.
அராகம் என்பது இராகம்.
அரத்தம் என்பது இரத்தமாக வழங்குவது போல் வழக்குற்றசொல்.
முடுகியல் ஓசையுடையதாம்.
உருட்டு வண்ணம் அராகம் தொடுக்கும் என்பது செ. எண்ணத்தக்கது.
அடக்கியல் வாரம் ஒரு தொடர் அடக்கியலாகிய வாரம் என்க.
அது முடிநிலை.
அம்மை அ.
சின்மென் மொழியால் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் வின்றே தொ.பொ. ஆ.
அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றிச் சின்மென் மொழியால் சீர்புனைந் தியாத்தலும் இ.வி. இ.
இளம் சிலவாய் மெல்லியவாகிய மொழியினானே தொடுக்கப்பட்ட அடிநிமிர் வில்லாத செய்யுள் அம்மையாம்.
பேரா பாடம் வனப்பியல் தானே வகுக்குங்காலைச் சின்மென் மொழியால் தாய பனுவலோடு அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றே.
இது தொகைச்சூத்திரத்துள், ஆறு தலையிட்ட அந்நாலைந்தும் தொல்.
செய்.
எனக்கூறு செய்து நிறீஇப் பின்னர் எட்டுறுப்புக் கூறினான் அன்றே!
இவை அவற்றோடொத்த இலக்கணத்த அன்மையான் என்னை?
இவற்றை வனப்பு என்று கூறப்படுமாறு என்னை?
அச்சூத்திரத்துப் பெற்றிலமால் எனின், வனப்பென்பது பெரும்பான்மையும் பல உறுப்பும் திரண்ட வழிப்பெறுவதோர் அழகாதலின் அவ்வாறு கோடும்.
அதனாற் பல செய்யுளும் உறுப்பாய்த் திரண்டு பெருகிய தொடர்நிலையதே வனப்பென்னும் பெயர்ப்பகுதி வகையான் ஏற்பதென்பது.
சிலவாய மெல்லியவாய சொல்லோடும் இடையிட்டு வந்த பனுவல் இலக்கணத்தோடும் அடிநிமிர்வில்லது அம்மையாம்.
சிலவாக என்பது எண்ணுச் சுருங்குதல், மெல்லியவாதல், சிலவாகிய சொற்கள் எழுத்தினான் அகன்று காட்டாது சிலவெழுத்தினான் வருவது.
அடி நிமிராதென்றது, ஐந்தடியின் ஏறாது என்றவாறு.
அஃதாவது பதினெண் கீழ்க்கணக்கென உணர்க.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்தும் இருள் தீர எண்ணிச் செயல் என்பது இலக்கணம் கூறியதாகலிற் பனுவலோ டென்றான்.
மலர்காணின் மையாத்திநெஞ்சே இவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கும் என்று என இஃது இலக்கியமாகலால் தாய பனுவல் எனப்பட்டது.
இவை தனித்து வரினும் அவ்வனப்பு எனப்படும்.
தாவுதல் என்பது இடையிடுதல்.
இவ்விருவகையும் செய்யுள் எனப்படும்.
அம்மை என்பது குணப்பெயர்.
அமைதிப்பட்டு நிற்றலின் அம்மை என்றாயிற்று.
நச் இவற்றை வனப்பென்று பெயர் கூறிற்றுப் பலவுறுப்பும் திரண்ட வழிப் பெறுவதோர் அழகாதலின்.
இப்பெயர் சூத்திரத்தாற் பெறவேண்டுவார் வனப்பியல் தானே வகுக்குங் காலைச் சின்மென் மொழியால் எனப்பாடம் ஓதுப.
இவ்வனப்பை ஒரோ செய்யுளுட் கொள்ளின் மாத்திரை முதலிய வற்றின் அழகு பிறவாதாம்.
இங்ஙனம் வகுப்பவே தனிநிலைச் செய்யுளும் தொடர்நிலைச் செய்யுளும் எனச் செய்யுள் இரண்டா யிற்று.
சின்மையால் மெல்லியவாய சொல்லானும் இடை யிட்டுவந்த பனுவல் இலக்கணத்தானும் அடிநிமிர் வின்றாய் வருவதுதான் அம்மை எனப்படும்.
அடிநிமிராதென்றது ஆறடியின் ஏறாமையை.
சிலவாதல் சொல் லெண்ணுச் சுருங்குதல்.
மெல்லியவாதல் சிலவாகிய சொற்களும் எழுத்தினான் அகன்று காட்டாது சிலவெழுத்தால் வருதல்.
தாயபனுவலின் என்பது அறம்பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றற்கும் இலக்கணம் கூறுவனபோன்றும் இடையிடையே அன்றாயும் தாவிச் செல்வது என்றவாறு.
ஆசாரக்கோவையுள் ஆரெயின் மூன்றும் தற்சிறப்புப் பாயிரம் ஆறடியாற் சிறுபான்மை வந்தது.
உ.
அழகு, வனப்பு என்பன வும் ஒருபொருள் என்பதும் கருதுக.
திருக்குறட் சிறப்புகளுள் குறுவெண் பாட்டால் அமைந்தது தலைமையாவது என்பது எண்ணத்தக்க குறிப்பாம்.
அரசர்க்குரியவை அ.
.
.
அந்த ணாளர்க் குரியவும் அரசர்க் கொன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே .
பரிசில் பாடாண் திணைத்துறைக் கிழமைப்பெயர் நெடுந்தகை செம்மல் என்றிவை பிறவும் பொருந்தச் சொல்லுதல் அவர்க்குரித் தன்றே.
.
ஊரும் பெயரும் உடைத்தொழிற் கருவியும் யாரும் சார்த்தி அவையவை பெறுமே.
.
தலைமைக் குணச்சொலும் தத்தமக் குரியதோர் நிலைமைக் கேற்ப நிகழ்த்துப என்ப.
.
இடையிரு வகையோர் அல்லது நாடிற் படைவகை பெறாஅர் என்மனார் புலவர் தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
படை கருவி.
படை முதலான ஒன்பதும் செங்கோலும் பிறவும் என்றதனான் ஆரமும் கழலும் எல்லாம் அரசர்க்கு உரிய என்றவாறு.
.
அவை நாலுதொழில் ஈதல் வேட்டல் வேட்பித்தல் ஓதல்.
.
இப்பொருண்மையும் அரசர்க்கும் உரித்து அந்தணர்க்கும் உரித்து என்றவாறு.
.
நகரும் தமது இயற்பெயரும் சிறப்புப்பெயரும் தத்தம் தொழிற்கேற்ற கருவியும் எல்லாரையும் சார்த்தி அவையவை வருதல் பெறும்.
.
தலைமைக்குணமுடையவராகக் கூறுதலும் தத்தமக்கேற்ற நிலைமைக் குப் பொருந்துமாறு நிகழ்த்துப என்றவாறு எனவே, இறப்புவுயர்தல், இறப்ப இழிதல் ஆகாதென்றவாறாம்.
.
அரசரும் வணிகரும் அல்லாதோர்க்குப் படைக்கல வகை கூறப்பெறார் என்றவாறு.
பேரா .
கொடிப்படையும் கொடியும் குடையும் முரசும் குதிரையும் யானையும் தேரும் தாரும் முடியும் பொருந்துவன பிறவும் அரசர்க்குரிய.
பிறவும் என்றதனாற் கவரியும் அரியணையும் அரண் முதலாயினவும் கொள்க.
தெரிவுகொள் செங்கோல் அரசர் என்றதனால் செங்கோல் கொள்ளப்பட்டது.
தார் எனவே போர்ப்பூவும் தார்ப்பூவும் அடங்கின.
படை என்புழி நடைநவில் புரவியும் களிறும் தேரும் அடங்காவோ எனின், அடங்கும்.
அவை நோக்கிக் கூறினான் அல்லன் அவை பட்டஞ் சாத்தியவாதல் நோக்கிக் கூறப்பட்டன.
இக் கருத்தினாற் போலும் நடைநவில் புரவி எனச் சிறப்பித்து அதனை முற்கூறிய தென்பது.
.
அந்தணாளர்க்கு உரியவெனமேல் ஓதப்பட்டவற்றுள் முந்நூலும் மணையும் போல்வன அரச சாதிக்கு உரியவாகியும் வரும்.
பொருளுமாருள என்றதனான், அந்தணாளர்க்குரியனவற்றுள் வேள்விக் கலப்பை ஒன்றி வருதல் பெரும்பான்மையென உணர்க.
ஈண்டு அவற்றை விதந்தோதினான் ஒழிந்த புலனெறி வழக்கினுட் பயிலாமை யின் என்பது.
.
பரிசில் பரிசில் கடாநிலையும் பரிசில் விடையும் போல்வன.
கொடுத்தற்றொழில் வேள்விக் காலத்ததென வரையறுத்தலிற் பொருந்தக் கூறுதல் அவர்க்கு உரித்தன்று என்றார் என்பது.
எனவே, அரசர்க்காயின் இவையெல்லாம் உரிய என்பவாயிற்று.
.
இம்மூன்றும் வரையறுத்துச் சொல்லப்படா, எல்லாச் சாதியார்க்கும் ஒப்பச் செல்லும் என்பது கருத்து.
எற்றுக்கு?
இவை சாதிபற்றி வேறுபடாப் பொருளாகலின்.
ஊரும் பெயரும் என்பன உறையூர் ஏணிச் சேரி முடமோசி, பெருங் குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகன், கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணன் என்பன அந்தணர்க்குரியன.
உறையூர்ச் சோழன், மதுரைப்பாண்டியன் என்பன அரசர்க்குரியன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணன், மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டன் என்பன வணிகர்க் குரியன.
அம்பர்கிழான் நாகன், வல்லங்கிழான்மாறன் என்பன வேளாளர்க் குரியன.
பிறவும் அன்ன.
அவை யெல்லாம் அவரவர் செய்யுட்குரிய என்பது.
.
அந்நான்கு சாதியார் தலைமைக்குணம்படச் சொல்லும் சொல்லும் அவரவர்க்குரிய நிலைமைக்கு ஏற்ப நிகழ்த்தவும் படும்.
.
அரசரும் வணிகரும் அல்லது படைப்பகுதி பெறார்.
படைப்பகுதி என்பன வேலும் வாளும் வில்லும் முதலாயின.
நாடின் என்பதனால் ஒருசார் அந்தணரும் படைக்குரியார் என்பது கொள்க.
அவர் இயமதங்கியாரும், துரோணனும், கிருபனும் முதலா யினா ரெனக்கொள்க.
வேளாண்மாந்தர்க்கும் இஃதொக்கும்.
இவை விகாரம் எனவும் எடுத்தோதிய வருணங்கட்கே இஃதியல் பெனவும் கொள்க.
உ.
ஆ.கு அரசர்க்குரிய படை கொடி முதலியவையும் பரிசில் பாடாண் முதலியவும் பிற்காலச் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்குப் பேருதவி புரிந்தன வாம்.
சின்னப்பூ, விருத்தம், அரசன் விருத்தம், தசாங்கத் தயல், தசாங்கப்பத்து முதலிய சிற்றிலக்கிய வகைகளை எண்ணுக.
எனினும், நாற்பாற்பகுப்பும், அவர்க்குரிய செய்திகளும் மாறுதல் இல்லாதவை யல்ல.
மரபு என்பது மாற்றருஞ் சிறப்பினது மயங்கா மரபினது இவற்றை நோக்க இப்பகுதி பிற்காலச் சேர்க்கை என அறியலாம்.
அந்தணர்க்குரியவை என்பதன் ஆ.கு. காண்க.
அராகம் பரிபாடல் உறுப்பு அ.
.
கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமம் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும் தொ.பொ. .
சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும் தொ.பொ. கலிப்பா உறுப்பு .
எருத்தே கொச்சகம் அராகம் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே தொ.பொ. ஆ.
மு.வீ.ய. இ.
இளம் .
அராகம் என்பது ஈரடியானும் பலவடியானும் குற்றெழுத்து நெருங்கி வரத் தொடுப்பது.
பெருமைக்கெல்லை ஆறடி.
என்னை?
அராகத் தாமே நான்காய் ஓரோவொன்று ஏறலும் உடைய மூவிரண் டடியே ஈரடி யாகும் இழிபிற் கெல்லை.
என அகத்தியனார் ஓதுதலின்.
.
முடுகியலாவது ஐந்தடியானும் ஆறடியானும் ஏழடியானும் குற்றெழுத்துப் பயிலத் தொடுப்பது.
பேரா .
குறிலிணை பயின்ற அடி அராகம் எனப்படும்.
அராகம் எழுவாய் ஆகாமையின் அதனை இடைவைத்தான்.
முடுகியலடி என்பது முடுகியலோடு விராய்த் தொடர்ந்தொன்றாகிய வெண்பாவடி.
அராகம் என்பது தாமே வேறு சில அடியாகி வருவன.
இவையன்றிக் குறிலிணை பயில்வன முடுகியலெனவும் குறிலிணை விரவி வருவன அராகம் எனவும் சொல்லுவாரும் உளர்.
முடுகு வண்ணம், அடியிறந்தோடி அதனோரற்றே தொ.செ.
என்பவாகலின் மேலதே உரை.
.
அராகம் என்பது அறாது கடுகிச் சேறல்.
பிறிதொன்று பெய்து ஆற்ற வேண்டுந்துணைச் செய்யதாகிய பொன்னினை அராகித்த தென்பவாக லின் அதுவும் ஒப்பினாகிய பெயராயிற்று.
என்னை?
மாத்திரை நீண்டும் துணிந்தும் வாராது குற்றெழுத்துப் பயின்று வந்து நடைபெறுதலின்.
நச் .
அராகம் இடையின் அல்லது வாரா.
.
அராகமாவது, தாமே வேறுசில அடியாய் வரும்.
உரிய எனவே கலிக்கு இத்துணை உரியவல்ல என்றுணர்க.
எனவே அராக உறுப்புத் தேவபானிக்கு அல்லது வாராவென்று உணர்க.
.
உ.
ஆ.கு குற்றெழுத்துப் பயிறல் அராகம் குற்றெழுத்துப் பயிறலொடு ஒற்றெழுத்து வாராமையும் கருதப்படும்.
ஒருகால்வரினும் இடையின மும் மெல்லினமுமன்றி வல்லினவொற்று வாராமை கொள்ளப்படும்.
வல் லொற்று வரின் முடுகிய லோட்டம் தடையுறல் அறிக.
அருண்முந்துறுத்த அன்புபொதி கிளவி அ.
அருண்முந் துறுத்த அன்புபொதி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட் குரித்தே தொ.பொ. இ.
இளம் இது, தலைமகட்குரியதோர் இயல்பு உணர்த்திற்று.
இது தன்வயிற் கரத்தலும் அவன்வயின் வேட்டலும் தொ.பொ. எனப் பொருளியலுள் வழுவமைத்தற்கு இலக்கணம்.
ஈ.
க.வெ அருட்பண்பினைத் தோற்றுவிக்கும் அன்பினையுள்ளடக்கிய சொற்களைப் பணிதற் பொருள்தோன்றச் சொல்லுதல் தலைவிக்கும் உரியது.
அன்பின் இலக்கணம் கூறும் முறையில் அமைத்தது அருள்முந் துறுத்த அன்பு என்னும் தொல்காப்பியத் தொடராகும்.
இதனை அடியொற்றி அருளின் இலக்கணம் கூறுவதாக அமைந்தது அருளென்னும் அன்பீன் குழவி எனவரும் திருக்குறள் தொட ராகும்.
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றல் அ.
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றலானும் தொ.பொ. வாகைத் திணையின் துறைகளுள் ஒன்று இ.
உ.
ஆ.கு தாக்குதல், எதிரிடுவார் செயல் தாங்குதல், தாக்குவார் தாக்குதலைத் தாங்குவார் செயல்.
பகையின் கடுமை கருதியது அரும் என்னும் அடை.
தாங்குவதுடன் வெற்றிபெறுதற்கு ஊக்கிநிற்க வாய்த்தமை யின் அத்திறம் ஆற்றல் எனப்பட்டதாம்.
இத்தகு ஆற்றலே ஆற்றுவார் ஆற்றல் எனப்படுவதாம்.
திருக். அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி அ.
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி யானும் ஆ.
அருளொடு நீங்கல் தொ.பொ. ஒலிகடல் வையகத்து நலிவுகண்டு நயப்பவிந் தன்று பு.வெ. இ.
அவற்றுள், அருளுடைமை ஒழிந்த எல்லாம் விடுதலான் அகற்சி என்றார்.
அருளுடைமையாவது, யாதானும் ஓர் உயிர் இடர்ப்படுமிடத்துத் தன்னுயிர் வருந்தினாற்போல வருந்தும் ஈரமுடைமை.
கொல்லாமையாவது, யாதொன்றையும் கொல்லாமை.
பொய்யாமையாவது, தீமைபயக்கும் சொற்களைக் களவினால் கொள்ளா ராதல் புணர்ச்சி விழையாமையாவது, பிரமசரியம் காத்தல்.
கள்ளுண்ணாமையாவது, கள்ளுண்டலைத் தவிர்த்தல் துறவாவது, தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல்.
இக் கருத்து நிகழ்ந்த பின்னர்த் துறவுள்ளம் பிறத்தலின் இதுவும் அறவெற்றியாயிற்று.
ஈ.
சா.த முழங்கும் கடலுலகத்துத் துயரத்தைப் பார்த்துப் பற்றை ஒழிந்தது பு.
அல்ல குறி அ.
இளம் அல்ல குறிப்படுதலும் தலைமகட்கு உரித்து தலைவன் செய்த குறி மயங்கிய பொருத்தத் தோடுவரின் என்றவாறு.
மயங்கிய அமைவாவது, அவன் செய்யும் குறியோடமைவுடையன.
தொ.பொ. நச் இது தோழி அல்ல குறிப்படுமாறு கூறுகின்றது.
இது இருவகைக் குறி பிழைப்பாகிய விடத்தும் என்புழித் தலைவி அல்ல குறிப்படுதல் கூறிற்று.
படுதல் எதிர்ப்படாமையை உணர்த்திற்று.
ஆண்டுத் தன்மேல் தவறேற்றாது தலைவன் பொழுதறிந்து வாராமையின் மயங்கிற்று என்று அமைவு தோன்றலின் அமைவென்றார்.
தொ.பொ. ஈ.
அவை புன்னைக்காய் நீரில் இடுதலும், புள் எழுப்புதலும் என இவை.
அவை வேறாய் நிகழுமாறு புன்னைக்காய் மூக்கு ஊழ்த்தும் விழும், வளி எறியவும் விழும், புள் துளக்கவும் விழும்.
புள் எழும்புமிடத்து வெருவியும் எழும், வேற்றுப்புள் வரவும் எழும்.
.. அல்லகுறி என்பது குறியல்ல என்றவாறு.
அதனை முன்றில் என்பது போலக் கொள்க.
அல்ல குறியாவது தலைவனான் நிகழ்த்தப்படுவனவாகிய புள்ளெழுப்பல் முதலியன பிறிதொன்றினான் நிகழ்தல்.
அலர் அ.
.
அம்பலும் அலரும் களவுவெளிப் படுத்தலின் அங்கதன் முதல்வன் கிழவன் ஆகும் தொ.பொ. .
களவும் கற்பும் அலர்வரை வின்றே தொ.பொ. .
அலரில் தோன்றும் காமத்து மிகுதி தொ.பொ. .
களவு அலர் ஆயினும் தொ.பொ. .
அம்பலும் அலரும் களவுவெளிப்படுக்கும் தொ.பொ. .
ஈரமில் கூற்றம் ஏற்றலர் நாணல் தொ.பொ. ஆ.
அம்பலும் அலரும் களவு இ.க. அலர்பெரிது என்றல்...
த.நெ.வி. அலர்பார்த் துற்ற அச்சம் மா.அக. அலர் அறிவுறுத்தல் மு.வீ. அலர் அறிவுறுத்தல் திருக்.அதி. இ.
இளம் .
அலராவது சொல்லுதல்.
நச் .
பலர் அறியச் சொல் நிகழ்த்துதல்.
வரைவு நீட்டிப்போனும் தலைவி தமர்க்குக் கூறி வெளிப்படுப்போனும் தலைவனே என்றுணர்க.
.
ஈ.
இ.க அலர் என்பது இன்னானோடு இன்னானிடை இதுபோலும் பட்டதென விளங்கச் சொல்லி நிற்பது.
அலர் என்பது அப் பெரும்போது தாதும் அல்லியும் வெளிப்பட மலர்ந்தாற்போல நிற்கும் நிலைமை.
அம்பலும் அலரும் எவ்விடத்து நிகழுமோஎனின், காப்புக் கைம்மிக்க இடத்து நிகழும்.
திருக்.
அலரறிவுறுத்தல் அவிப்பலி அ.
ஒல்லார் நாணப் பெரியவர்க் கண்ணிச் சொல்லிய வகையின் ஒன்றொடு புணர்த்துத் தொல்லுயிர் வழங்கிய அவிப்பலி யானும் தொ.பொ. ஆ.
ஈ.
உ.
களப்போர் வெற்றி கருதிய உயிர்க்கொடை களப்பலி.
இவற்றின் வேறானது இவ்வவிப் பலி என்க.
ஆவிப்பலி அவிப்பலி யாயிற்று.
அவையடக்கியல் அ.
.
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉஎன அவையும் அன்ன தொ.பொ. .
அவையடக்கியலே அரில்தபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென் றெல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே தொ.பொ. ஆ.
ஆசிரியமாலை தொ.பொருள்.
அவிநயனார் கலாவியல் நவநீதப்.
அவையெனப் படுபவை அரில்தபத் தெரியின் நல்லவை தீயவை குறைநிறை யவையெனச் சொல்லுப என்ப தொல்லை யோரே.
நிறையவை என்பது நினையுங் காலை எல்லாப் பொருளும் தம்மகத் தடக்கி எதிர்வரு மொழிகளை எடுத்துரைப் பதுவே.
யா.வி. மேற். இ.
இளம் .
ஒருசார் பொருட்குரிய மரபு உணர்த்துதல்.
வாயுறை வாழ்த்தும் அவை யடக்கியலும் செவியறிவுறுத்தற்பொருளும் கலியினும் வஞ்சியினும் வரப்பெறா என்றவாறு.
.
அவையடக்கியல் ஆமாறு உணர்த்துதல்.
அவையடக்கியலைக் குற்றமற ஆராயின், அறியாதன சொல்லினும் பாகுபடுத்துக் கோடல் வேண்டும் என எல்லா மாந்தர்க்கும் தாழ்ந்து கூறல் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பேரா .
இதுவும் பாக்களை மூன்றாக வரையறுக்கின்றது.
அஃதாவது அவையத்தார் அடங்குமாற்றால் இனியவாகச் சொல்லி அவரைப் புகழ்தல்.
.
இது முறையானே அவையடக்கியல் உணர்த்துகின்றது.
வல்லாதன சொல்லினும் அவற்றை ஆராய்ந்து கொண்மின் என அவையத்தார் எல்லார்க்கும் வழிபடு கிளவி சொல்லுதல் அவையடக்கு.
வல்லுதல் என்பது ஒன்று வல்லன் ஆதல்.
ஒருவன் வல்லனவற்றை வல்ல வென்பவாகலான், வல்லாதனவற்றை வல்லா என்றான் என்பது.
இது பூதத்தார் அவையடக்கு.
நச் .
இதுவும் பாக்களைப் பொருண்மேல் வரையறுக்கின்றது.
அவையடக்கியல் என்பது அவையடக்கிய இயலென விரியும் அஃது அவர் அடங்குமாற்றால் தன்னை இழித்துக்கூறி அவரைப் புகழ்தல்.
அவைக்கண் தான் அடங்குதலாயின் அவையடங்கிய லென்பது பாடமாதல் வேண்டும்.
வரையறை இன்மையின் அதன்பின் வாயுறை வாழ்த்தின்பின் அவை யடக்கியல் கூறினார்.
.
இது முறையே அவையடக்கியல் கூறுகின்றது.
வல்லுதல் என்பது ஒன்று வல்லானாதல் அஃது ஒருவன் வல்லன வற்றை வல்ல என்பவாகலின் அதன் எதிர்மறை வல்லா என்றாயிற்று.
திரைத்த....
பலர் இது பூதத்தார் அவையடக்கு.
அரில்தப என்றதனால் சிறுபான்மை யாப்பினும் பொருளினும் வேறு பட்ட கொச்சகத்தாற் கூறும் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கும் அவையடக் கியல் கொள்க.
அது.
கற்பா லுமிழ்ந்த....
புலமை மிக்கார் சிந்தாமணி பாயிரம் என வரும்.
உ.
அவையை மதித்தொழுகும் ஒழுக்கத்தாலும் உரையாலும் அவை யோரை வயப்படுத்திக் கோடல் அவையடக்கியலாம்.
அவையல் மொழி அ.
.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல் தொ.சொ. .
மங்கல மொழியும் அவையல்மொழியும் மாறில் ஆண்மையிற் சொல்லிய மொழியும் கூறிய மருங்கிற் கொள்ளும் என்ப தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
மரபு வழுக்காத்தல் நன்மக்களுட் கூறப்படாத சொல்லைக் கிடந்தவாறே சொல்லற்க பிறிது வாய்பாட்டான் மறைத்துச் சொல்லுக.
வறு கால்மேல் நீர்பெய்தும், வாய் பூசி வருதும் எனவரும்.
நச் நன்மக்களிடைக் கூறப்படுவது அல்லாத சொல்லினை அவ்வாய்பாடு மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டால் கூறுக.
ஆன்முன்வரும் ஈகார பகரம், கண்கழீஇவருதும், கருமுக மந்தி செம்பின் ஏற்றை, புலிநின் றிறந்த நீரல் ஈரத்து எனவரும்.
ஒழிந்தன, அவ்வாறன்றி அவையல்கிளவிப் பொருளைப் பிற சொல்லான் உணர்த்திற்றேனும் அப்பொருளையே உணர்த்தி நிற்றலின், அதனைப் பிறிதோ ராற்றான் மறைத்தனவேயாம்.
தகுதியாவது, செத்தான் எனப் பெரும்பான்மை வழங்கப்பட்டன.
தகுதி நோக்கி துஞ்சினான் எனச் சிறுபான்மை வழங்கப்பட்டு நிற்கும்.
அவையல் கிளவியாவது, இழிந்தோர்கூறும் இழிசொற்களை நன்மக்க ளிடை மறைத்துக் கூறப்படும்.
இஃது இரண்டற்கும் வேற்றுமை.
இங்ஙனம் மறைத்துக் கூறாக்கால் வழுவாதல் கருதி வழுவமைத்தார்.
தெய் அவைக்களத்து வழக்கமல்லாத சொல்லைமறைத்துப் பிறவாய் பாட்டான் மொழிக என்றவாறு.
மறைத்துச் சொல்லுதல் இருவகைப்படும் மங்கல மரபினாற் கூறுதலும் இடக்கரடக்கிக் கூறுதலுமென.
மங்கலமரபினாற் கூறுவது செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றும் கூறுதல்.
இவை அவைக்களத்துப் பட்டாங்குக் கூறிற் குற்றம் பயக்குமாதலின் அவ்வாறு கூறினார் என்க.
இடக்க ரடக்கிக் கூறுதல் கண்கழீஇவருதும், கால்மேல் நீர் பெய்தும் எனப் பிறவாய்பாட்டான் வரும் பொருண்மையை மறைத்துச் சொல்லுதல்.
இவை வேறொன்றைக் குறித்துக் கூறுதலிற் குறிப்பெச்சம் ஆயின.
சேனா அவைக்கண் உரைக்கப்படாத சொல்லை அவ்வாய்பாடு மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டாற் சொல்லுக என்றவாறு.
அவைக்கண் வழங்கப்படும் சொல்லை அவை என்றார்.
ஆண்டுச் செத்தார் என்பது இலக்கணமாகலின் அதனானும் வழங்கப்படும்.
தகவு நோக்கிச் சொல்லுங்கால் துஞ்சினார் என்றும் சொல்லப்படும்.
ஈண்டை அவையல் கிளவியாற் கிளத்தல் வழுவாதலின் மறைத்த வாய்பாட்டானே கிளக்கப்படும் அதனால் ஆண்டு அடங்கா என்பது.
இது வழுவமைதியன்மையாற் கிளவி யாக்கத்துக் கூறார் ஆயினார்.
இளம் .
உள்ளுறைப்பாற்படுவதோர் சொல் உணர்த்துதல் அவையல் மொழியாவது இடக்கரடக்கிக் கூறுதல்.
அது கண்கழீஇ வருதும் என்றல்.
வையினர் நலனுண்டார்வாராமை நினைத்தலின் கலி. என்பது வஞ்சித்தமை கூறிற்று.
இதுவுமோர், ஊராண்மைக்கு ஒத்த படிறுடைத்து என்பது ஆண்மையிலே பழியுண்டு என்றது.
இதுவும் வழீஇ அமைந்தது.
ஈ.
உ.
ஆ.கு சான்றோர் அவைக்கண் கூறுதற்கு உரியதல்லாத மொழி அவையல் மொழியாம்.
இடக்கர் என்பது இடம் என்னும் பொருட்டதாம்.
அது சான் றோர் கூடிய இடம் என்னும் பொருளில் வந்து இடக்கரடக்கு எனலாயிற்று.
சிறப்புத் தகுதியால் ஒருவர் பன்மைச் சிறப்புறுதல் போல், ஒருவரே எனினும் அவையாகக் கொண்டு அடக்கிக் கூறலும் கொள்ளத்தக்கதாம்.
அழகு அ.
செய்யுள் மொழியால் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே தொ.பொ. இ.வி. இ.
இளம் அழகென்னும் செய்யுள் உணர்த்துதல் செய்யுட்குரிய சொல்லினாற் சீரைப் புணர்த்துத் தொடுப்பின் அவ்வகைப் பட்ட செய்யுள் அழகெனப்படும்.
பேரா அழகுணர்த்துதல் திரிசொற் பயிலாது செய்யுளுட் பயின்று வரும் மொழிகளால் சீரறுத்துப் பொலிவுபட்ட யாப்பின் பொருள் அழகு.
அவ்வகை என்றதனால் அவைவேறு வேறு வந்து ஈண்டிய தொகை நிலைச் செய்யுள் என்றவாறு.
அவையாவன நெடுந்தொகை முதலாகிய தொகை எட்டும் என்றவாறு.
அழகு செய்யுண்மொழி என்றது என்னை எனின், அது பெரும்பான்மையாற் கூறினான்.
அம்மொழியானே இடைச்சங்கத்தாரும் கடைச்சங்கத்தாரும் இவ்விலக்கணத் தாற் செய்யுள் செய்தார் இக்காலத்துச் செய்யினும் விலக்கு இன்று என்பது.
மற்று மூவடி முப்பது முதலாயின அம்மை எனப்படுமோ அழகெனப் படுமோ எனின், தாயபனுவல் இன்மையின் அம்மை எனப்படா என்பது.
இவற்றுள்ளும் ஒரோ செய்யுட்கண்ணே மாத்திரை முதலாகிய உறுப்பும் ஏற்ற வகையான் வருவன அறிந்து கொள்க.
நச் அழகு கூறுகின்றது வழக்குச் சொற்பயிலாமல் செய்யுளுட்பயின்று வரும் சொல்லானே சீர்த்துப் பொலிவுபெறப் பாடின் அப்பகுதி அழகெனப்படும்.
அவ்வகை என்றதனான் அவை வேறு வேறாகவந்து ஈண்டிய தொகை நிலைச் செய்யுள் என்றுணர்க.
அவை நெடுந்தொகை முதலிய தொகை எட்டுமாம்.
தாய பனுவல் இன்மையின் மூவடி முப்பது முதலியனவும் அழகின்பாற்படும்.
இவற்றுள்ளும் ஒரோ செய்யுட்கண் மாத்திரை முதலிய உறுப்பும் ஏற்ற வகையான் வருமாறு காண்க.
ஈ.
இ.வி.உரை செய்யுட்கு உரிய சொற்களால் ஓசை இனியவாகத் தொடுப்பின் அவ்வகைப் பட்ட செய்யுள் அழகு என்று சொல்லப்படும்.
அழிவில் கூட்டம் அ.
.
இளம் .
மனன் அழியாதவழி நிகழ்வன முட்டுவயின் கழறல் என்பது, களவு இடையீடுபட்டுழி அதற்கு வருந்தாது இவ்வாறாகி நின்றதென அவனைக்கழறியுரைத்தல்.
முனிவுமெய்ந் நிறுத்தல் என்பது, இவ்வொழுக்கம் பிறர்க்குப் புலனாம் எனக் கூட்டத்தின் அகன்றொழிதல்.
அவன்புணர்வு மறுத்தல் என்பது, இது தலைமகன் புணர்ச்சிக்கண் வாராக்காலத்துத் தானும் மனனழியாது நிற்கும் நிலை.
தூதுமுனிவின்மை என்பது, தூதுவிட்ட வழிவெறாமை.
துஞ்சிச் சேர்தல் என்பது, கவற்சியான் உறங்காமையன்றி யுரிமை பூண்டமையான் உறக்கம் நிகழ்தல்.
காதல் கைம்மிகல் என்பது, அவ்வழியும் அன்பின்மையின்றிக் காதல் கைம்மிக்குவருதல்.
கட்டுரையின்மை என்பது, கூற்று நிகழ்த்துதல் இன்றி உள்ளக் கருத்தினை மறைத்து அமர்ந்திருத்தல்.
இவை நடுவண் ஐந்திணைக்குரிய.
.
இஃது அழிவில் கூட்டத்திற்குரிய பொருள் உணர்த்துதல் தெய்வ மஞ்சல் என்பது, தெய்வத்தினை அஞ்சுதல்.
இல்லது காய்தல் என்பது, தலைமகன்கண் இல்லாத குறிப்பினை அவன்மாட்டு உளதாகக் கொண்டு காய்தல்.
உள்ள துவர்த்தல் என்பது, உள்ளதனை உவர்த்துக் கூறுதல்.
அது தலைவன் செய்கின்ற தலையளியை வெறுத்தல்.
புணர்ந்துழி உண்மை என்பது, புணர்ந்தவழி ஊடலுள் வழிமறைத்துக் கூறாது அவ்வழி மனநிகழ்ச்சியுண்மை கூறுதல்.
பொழுதுமறுப்பாதல் என்பது, தலைவன் வரும்பொழுது நியமமின்றி மறுப்பு வந்துழிப்பொழுதினைப் பற்றி நிகழும் மனநிகழ்ச்சி.
இது பெருந்திணைக்கு உரியதன்றோ எனின், ஆண்டு மரபுநிலை திரியா மாட்சியவாகி விரவும் பொருளும் அகத். விரிந்ததெனக் கொள்க.
அருண்மிக வுடைமையாவது, தலைமகன் மாட்டு அருள்புலப்பட நிற்கும் நிலை.
அன்புமிக நிற்றல் என்பது, அன்பு புலப்பட நிற்றல்.
பிரிவாற்றாமை என்பது, பிரிவின்கண் ஆற்றாமை.
மறைந்தவையுரைத்தல் புறஞ்சொன் மாணாக்கிளவியோடு தொகைஇ என்பது, மறைத்த ஒழுக்கத்தைக் கூறிய புறஞ்சொல்லாகிய அலர் மாட்சிமைப்படாத கிளவியொடு கூட என்றவாறு.
மறைந்தவை யுரைத்தல் புறஞ்சொல்லாவது, அலர்.
மாணாமையாவது அவ்வலர் மாட்சிமைப் படாமற் கற்புக் கடம்பூண்டல்.
அன்றியும், மாண மறந்துள்ளா நாணிலி என்றாற் போல மாணாமை என்பது மிகாமை எனவுரைப்பினும் அமையும்.
அலர் மிகாமைக் கூறுங் கூற்றினும் கற்புக் கடம்பூண்டு கூறுதல்.
அலர்மிகாக் கிளவியாவது, அதற்கு உள்ளம் நாணுதல்.
சிறந்த பத்துஞ் செப்பிய பொருளே என்பது, இச்சொல்லப்பட்ட பத்தும் மேற்சொல்லப்பட்ட அழிவில் கூட்டப்பொருள் என்றவாறு.
என்றவழி நடுவணைந்திணைக்குரிய பொருள் என்றவாறு.
பேரா .
அஃதாவது வரைந்தெய் தும் கூட்டம் என உணர்க.
.
அழிவில் கூட்டம் நிகழ்ந்த பின்னர் வருதற்குரிய மெய்ப்பாடு இவை என்கின்றது இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினொன்றும் மேற்கூறிய அழிவில் கூட்டம் எனப்படும்.
எனவே வரைந்தெய்திய பின்னர்த் தலைமகள் மனத்து நிகழ்வன இவை யென்பது கூறினானாம்.
அல்லதூஉம் தலைவற்கு ஏதம் வருமெனவும் அஞ்சுவள் என்பது.
புரையறந் தெளிதல் என்பது, தனக்கொத்த இல்லறம் இன்னதென்று தலைமகள் மனத்துப்படுதல்.
இல்லது காய்தல் என்பது, களவின்கட்போலாது தலைமகற்கு இல்லாததனை உண்டாக்கிக் கொண்டு காய்தல்.
உள்ளதுவர்த்தல் என்பது, தலைமகனாற்பெற்ற தலையளி உள்ளதே யாயினும் அதனை உண்மையென்றே தெளியாது அருவருத்து நிற்கும் உள்ள நிகழ்ச்சி.
பொழுது மறுப்பாக்கம் என்பது, களவின்கட் பகற்குறியும், இரவுக் குறியுமென வரையறுத்தாற்போல்வதோர் வரையறை இன்மையின் அப்பொழுதினை மறுத்தலாகிய ஆக்கமென்றவாறு.
எனவே களவுக் காலத்துப் பொழுது வரைந்துபட்ட இடர்ப்பாட்டினீங்கிய மன நிகழ்ச்சி ஆக்கமெனப்படும்.
அருண்மிகவுடைமை என்பது, களவுக்காலத்துப் போலத் துன்பமிகுத லின்றி அருண்மிகத் தோன்றிய நெஞ்சின னாதல்.
அன்புதொகநிற்றல் என்பது, களவுக்காலத்துப் பிரிந்த அன்பெல்லாம் இல்லறத்தின் மேற்பெருகிய விருப் பினானே ஒருங்கு தொகநிற்றல்.
பிரிவாற்றாமை என்பது, களவிற் பிரிவாற்றுதல் வேண்டுமாறு போலக் கற்பினுட் பிரிவாற்றுதல் வேண்டப்படாமை.
என்னை?
புறத்தார்க்குப் புலனாகாமை மறைத்தல் கற்பிற்கு வேண்டுவதன்று ஆகலின் என்பது.
மறைந்தவை உரைத்தல் என்பது, களவுக் காலத்து நிகழ்ந்தனவற்றைக் கற்புக் காலத்துக் கூறுதல்.
புறஞ்சொன் மாணாக் கிளவி என்பது, தலைமகற்குவந்த புறஞ் சொல்லின் பொல்லாங்கு குறித்து எழுந்த கிளவி.
அதற்கு வரும் பழிகாத்தலும் தனக்கு அறமாதலின் அதுவும் கற்பின்கண்ணே நிகழும் என்பது.
கிளவியொடு தொகைஇ என்பது.
இதனோடுந் தொகுத் தென்றவாறு, சிறந்தபத்தும் என்பது, விதந்தோதியபத்தும்.
செப்பிய பொருள் என்பது, அழிவில் கூட்டமெனச் செப்பிய கற்பின்கண் வரும் மெய்ப்பாடெனப்படும் இவையும் என்பது.
அங்ஙனஞ் சிறந்த பத்தும் புறஞ்சொன்மாணாக் கிளவியொடு தொகைஇ எனக் கூட்டியுரைக்க.
சிறந்த பத்தென்றதனான் இவையன்றிக் கற்பினுள் வரும் மெய்ப்பாடு பிறவுமுளவேற் கொள்க.
ஈ.
நாவலர் .
கூட்டம் இங்குக் கூட்டத்துணையாம் வரைவு வேட்கை குறிப்பனவற்றிற்கு ஆதலால் ஆகுபெயர்.
துஞ்சிச் சேர்தலாவது, வரைவுநீட்டுந் தலைவன் கூட்டம் மகிழாது தலைவி மனமிடிதல்.
துஞ்சல் மடிமையாகாமை நெடுநீர் மறவி மடிதுயில் நான்கும் என்று அவை வெவ்வேறு கூறப்பெறுதலானும் அறிக.
இதுவே பேராசிரியர்க்கும் கருத்தாதல் வேண்டியவாறு கூட்டம் நிகழப் பெறாமையின் தலைமகனொடு புலந்தாள்போல மடிந்தொன்றுமாத லின் என்னும் உரைக்குறிப்பால் உணர்க.
இனி இஃது உரிமை பூண்டமையால் உறக்கம் நிகழ்தலாமாறும் எனும் இளம்பூரணர் கூற்று ஏற்றது அன்மை தேற்றம்.
.
இது வரைந்துடன் வாழும் கற்புக் காதலுக்குரிய மெய்ப்பாடுகள் கூறுகின்றது.
தெய்வமஞ்சல் முதல் புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவிவரை கூட்டிக் கூறிய பத்தும் அகத்திணையுட் சிறந்த கற்புக் காதலுக்குப் பொருந்தும் மெய்ப்பாடுகள் என்றவாறு.
பத்தும் என்பதன் உம்மை இனைத்தென அறிந்த முற்றும்மை.
செப்பிய பத்தும் சிறந்த பொருளே எனச் சொன்மாறுக.
இதில் பொருள் என்பது ஈற்றடியைச் சொன்மாறிக் கண்ணழிப்பின் மெய்ப்பாடுகளையும் நின்றாங்கே கொள்ளின் கற்பொழுக்கத்தையும் குறிப்பதாகும்.
பின்னுரைக்குப் பத்தும் என்பதைப் பத்து மெய்ப்பாடும் எனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
தெய்வமஞ்சலாவது சூள்பொய்த்தல் பரத்தையிற்பிரிவு முதலிய தலைவன் தவறுகளுக்குக் கடவுள் அணங்குமெனத் தலைவி அஞ்சுவ தாம்.
புரையறம் தெளிதல் என்பது உயர்ந்த மனையறம் உணர்ந்தோம்பல் புரைஈண்டு உயர்ச்சிப் பொருட்டு.
இல்லது காய்தல், கணவன்பால் இல்லாதவற்றை ஏறிட்டு வெகுளுவது.
உள்ளது உவர்த்தல், இதுதலைவன் மெய்யாகச் செய்யும் அன்பினை மறுத்துப் பொய்யென வெறுத்தல்.
புணர்ந்துழியுண்மைப் பொழுது மறுப்பாக்கம் என்பது, மணந்து வாழ்வார் கற்புக்காதற்கு இடையுறு தடை கடந்தொழுகுதலாகும்.
இத்தொடரைப் புணர்ந்துழி யுண்மை, பொழுது மறுப்பாக்கம் எனப் பிரித்தெண்ணிப் பதினொன் றாக்குவர் பேராசிரியர்.
இது சிறந்த பத்தும் எனத் தெளித்துக் கூறிய சூத்திரச் சொற்றொடர்ச் செம் பொருளொடு முரண்படுவதால் அஃதுரையன்மை யறிக.
பதினொன்றைப் பத்தென எண்ணலாமெனும் தம் கொள்கைக்கு ஒன்பதும் குழவியொடு இளமைப் பெயரே எனுமரபியற் சூத்திர அடியை மேற்கோள் காட்டினார்.
மரபியற் சூத்திரத்தில் ஒன்பதும் குழவியொடு என்பதை, குழவியொடு ஒன்பதும் என மொழி மாற்றி னும் எண் பத்தாகாமல் ஒன்பதேயாகும்.
இங்கு மொழி மாற்றினும் பேராசிரியர் கொண்டபடி பத்தாகாமல் பதினொன்றா கின்றதாதலின் சொல்லொடுபொருள்முரண எண்ணுதற்கு அம்மரபியற் சூத்திரம் மேற்கோளாகாமை வெளிப்படை.
இனி முதலுரை வகுத்த இளம் பூரணர் இச்சூத்திரத்தில் மெய்ப்பாடு பத்தெனவே எண்ணினார்.
மறைந்தவை யுரைத்தல் தனி மெய்ப்பாடாகலானும், புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவிக்கு இவ்வடை வேண்டப்படாமை யானும் அவ்விரண்டையும் இணைத்தல் ஏலாமை அறிக.
மேலும் புணர்ந்துழி உண்மையைப் பிரிப்பதால் போதரும் பொருட் சிறப்பின்மையும் அது சூத்திரக் கருத்தின்மையை வலியுறுத் தும்.
ஆதலின் இத்தொடரை நின்றாங்கு ஒரு தொடராக்கிக் கொண்டு அதன் செம்பொருள் உரைப்பதே சூத்திரக் கருத்தாதல் தெளிவாம்.
அருள்மிக உடைமையாவது, முன் களவில் தலைவன் அருளையே வேண்டிய தலைவி கற்பினில் தான் அவனை அருளொடு பேணும் பெற்றி.
அன்பு தொக நிற்றலாவது, கொழுநன் கொடுமை உள்ளங் கொள்ளாமல் அவன்பாற் காதல் குறையா தொழுகல்.
பிரிவாற்றாமை, களவிற் போலக் கற்பினிற்றலைவி காதலை மறைத்தல் வேண்டாமை யின் தலைவன் பிரிவைத் தாங்காதழுங்கல்.
மறைத்தவை உரைத்த லாவது, ஒளித்து நிகழ்வபின் உவந்தெடுத் துரைப்பது.
புறஞ்சொல் மாணாக்கிளவியாவது, தலைவனைப் புறந்தூற்றும் புன்சொல் பொறாத தலைவி அதைமறுத்து வெறுப்பது.
புறஞ்சொல் நன்றாகாதென வெறுக்கும் தலைவியின் மறுப்புரை, புறஞ்சொல் மாணாதெனக் குறிக்குங்கிளவி என்று கூறப்பட்டது.
அதுவேபோல், இங்குக் கூறிய பத்தும் கற்பிற் சிறந்தனவாதலின், சிறந்த பத்தும் செப்பியபொருளே எனப்பட்டன.
அச்சிறந்த வாழ்வு கழிந்தகளவின் பயனாகுமெனக் கற்பியலிறுதியில் தெளிக்கப்பட்டிருத்தலால் அன்புத்திணையில் சிறந்தது கற்புக் காதல்.
அழுகை அ.
.
நகையே அழுகை இழிவரல் மருட்கை அச்சம் பெருமிதம் வெகுளி உவகையென் றப்பால் எட்டே மெய்ப்பா டென்ப தொ.பொ. .
இழிவே இழவே அசையே வறுமையென விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கே தொ.பொ. ஆ.
இதன்பயம் இவ்வழி நோக்கி அசைந்தனர் ஆகி அழுதல் என்ப.
செயிற்றியம் தொ.பொ. மேற்.இளம். இ.
இளம் .
மெய்ப்பாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் அழுகை என்பது அவலத்திற் பிறப்பது.
.
அழுகையாமாறும் அதற்குப் பொருளும் உணர்த்துதல் இழிவு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பொருண்மையும் அழுகைக் குப் பொருளாம் என்றவாறு.
இழிவு என்பது, பிறர்தன்னை எளியன் ஆக்குதலால் பிறப்பது.
இழவாவது, உயிரானும் பொருளானும் இழத்தல்.
அசைவு என்பது, தளர்ச்சி.
அது தன் நிலையில் தாழ்தல்.
வறுமை என்பது நல்குரவு.
இவை ஏதுவாக அழுகை பிறக்கும் என்றவாறு செயிற்றியத்துக் கூறியன வெல்லாம், இந்நான்கினுள் அடங்குமாறு அறிந்துகொள்க.
பேரா .
பிறர் வேண்டுமாற்றான் அன்றி இந்நூலுள் இவ்வாறு வேண்டப்படும் மெய்ப்பாடு என்பது உணர்த்துதல் அழுகை என்பது அவலம் அஃது இருவகைப்படும்.
அதற்கு மறுதலையாகிய அழுகையை அதன்பின் வைத்தான்.
உ.
அழுகை என்னும் சுவையினைப் பொருள் பற்றி உணர்த்துதல் பாடம் இளிவு இளிவென்பது பிறரால் இகழப்பட்டு எளியனாதல்.
இழவு என்பது தந்தையும் தாயும் முதலாகிய சுற்றத்தாரையும் இன்பம் பயக்கும் நுகர்ச்சி முதலியவற்றையும் இழத்தல்.
அசைவு என்பது பண்டை நிலைமை கெட்டு வேறொருவாறாகி வருந்துதல்.
வறுமை என்பது போகம் துய்க்கப் பெறாத பற்றுள்ளம்.
இவை நான்கும் தன்கண் தோன்றினும் பிறன்கண் தோன்றினும் அவலமாம் என்பது.
எனவே, இவையும் எட்டாயின.
விளிவில் கொள்கை, கேடில் கொள்கை அங்ஙனங் கூறிய மிகையானே அழுகைக் கண்ணீர்போல, உவகைக் கண்ணீர் வீழ்தலும் உண்டு.
அதனையும் அழுகைப் பாற் சார்த்தி உணரப் படும்.
ஈ.
ஈண்டு இளிவு, பிறரிகழ்விற் பிறக்குமவலம் எனின், பழி பிறங்கும் பான்மைத்தாம் இளிவரலன்று.
அவ் இளிவரலை அடுத்த சூத்திரம் கூறும்.
ஈண்டு இளிவுக்கு இதுவே பொருளாதல் இங்கு இழிவே எனக் கொண்ட பழம் பாடத்தானும் வலியுறும்.
ஒழிவு தருவன அழுகை விளையா ஆகலின் விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கென அவற்றின் பொதுவியல்பு விளக்கப்பட்டது.
அளபெடைத்தொடை அ.
.
அளபெடை தலைப்பெய ஐந்தும் ஆகும் தொ.பொ. .
அளபெழின் அவையே அளபெடைத் தொடையே தொ.பொ. ஆ.
யா.கா. அளபெடுத் தொன்றின் அடிஅள பெடையும் இ.வி. இ.
இளம் .
தொடைப்பாகுபாடு உணர்த்துதல் அளபெடைத் தொடையோடே கூட ஐந்தென்று சொல்லவும் பெறும்.
.
அளபெடைத் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் அடிதொறும் அளபெழத் தொடுப்பின் அஃது அளபெடைத் தொடையாம்.
பேரா .
எய்தியதன் மேற்சிறப்பு விதி அந்நான்கே அன்றித்தொடைவகை ஐந்தெனவும் படும்.
அளபெடைத் தொடையோடு தலைப்பெய்ய.
அளபெடை எழுத்தோத்தினுள் வேறு எழுத்தெனப் படாமைச் சிறப் பின்மை நோக்கி, ஈண்டுமதனை வேறு போதந்து கூறினான் என்பது.
நான்கின்மேல் ஒன்றே றியக்கால் ஐந்தாம் என்பது ஈண்டுச் சொல்ல வேண்டுவதன்று பிற வெனின், அற்றன்று.
உம்மை எச்சவும்மை.
ஒற்றளபெடை மூன்று பாவினும் செல்லாது கலிப்பாவினுள் துள்ளலோசையான் நில்லாமையின் என்பது.
.
அளபெடைத் தொடை உணர்த்துதல் அடிமுதற்கண் எழுத்துக்கள் அளபெடுத்தனவாயின் அவை அளபெடைத் தொடை எனப்படும்.
அவை என்றது உயிரளபெடையும் ஒற்றளபெடையும் என்றிரண்டு என்பது கோடற்கு.
நச் .
அந்நான்குடனே உயிரளபெடையைக் கூட்டத் தொடை ஐந்துமாம்.
உம்மை உச்சவும்மையாகலின் ஒற்றளபெடை கூட்ட ஆறுமாம் என்றவாறு.
உயிரின் பின்னது ஒற்றாகலின் உயிரளபெடையை எடுத்தோதி ஒற்றளபெடையை உம்மையாற் கொண்டார்.
கலிக்கு ஒற்றளபெடை துள்ளலோசையை நிகழ்த்தாதவாறு மேற்காண்க.
.
அடிமுதற்கண்ணே எழுத்துக்கள் அளபெழுந்தனவாயின், அவை அளபெடைத் தொடை எனப்படும்.
அவை என்றார் உயிரள பெடையும் ஒற்றளபெடையும் கோடற்கு.
ஈ.
யா.வி.
உயிரளபெடை தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை ஈறென நால்வகைப் படூஉம் அளபாய்வரும் இடனே என வழங்கும்.
ஏஎ வழங்கும் இது சீர்க்கு முன்னும் பின்னும் எழுத்தின்றி ஒரோஓர் எழுத்தே நின்று அளபெடுத்தமையால், தனிநிலை அளபெடைத்தொடை.
உராஅய தேவர் இது முதல்நின்ற சீரின் நடுநின்ற எழுத்து அளபெடுத்து ஒன்றிவரத் தொடுத்தமையால் இடைநிலை அளபெடைத்தொடை.
ஒற்றளபெடை வண்ண்டு வாழும் இஃது இடைநிலை ஒற்றளபெடைத்தொடை.
உரன்ன் அமைந்த இஃது இறுதிநிலை ஒற்றளபெடைத்தொடை.
உ.
ஆ.கு அளபு எடை அளபெடை எடுப்பது எடை.
ஒ.நோ கொடுப்பது, கொடை விடுப்பது, விடை.
உரிய அளவின் மிகுதல், எடுப்பதாம்.
எடுப்பான தோற்றம் என்பதில் வரும் எடுப்பைக் கருதுக.
சாய்ந்து கிடக்கும் பயிரை நிமிர்த்துதற்குப் பாய்ச்சும் நீரை, எடுப்புத் தண்ணீர் என வழங்குதலும் எண்ணத் தக்கதாம்.
அளபெடை அசைநிலை ஆதல் அ.
.
அளபெடை அசைநிலை ஆகலும் உரித்தே தொ.பொ. .
ஒற்றள பெடுப்பினும் அற்றென மொழிப தொ.பொ. இ.
இளம் .
சீர்க்கண் உயிரளபெடைக்கு உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் உயிரளபெடை அசையாக நிற்கவும் பெறும்.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலான் ஆகாமை பெரும்பான்மை.
கடாஅ உருவொடு திருக்.
இது அளபெடை அலகு பெற்றது.
உப்போஓ எனவுரைத்து இதன்கண் அளபெடை அசை நிலையாகி அலகு பெறாதாயிற்று.
.
ஒற்றளபெடைக் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் ஒற்று அளபெடுத்து வரினும் அசைநிலையாகலும் உரித்து மாட்டேற்று வகையான் ஆகாமை பெரும்பான்மை.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டும் கேட்டும் மலை.
என வரும்.
பேரா .
மேல் எழுத்ததிகாரத்து ஓதப்பட்ட அளபெடையை ஆண்டு மொழியெனக் கூறினான்.
நிலை என்றதனால் எழுத்து நிலைமையும் நேர்ந்தானாம்.
அசையது நிலையைக் குறிலும் நெடிலும் குறிலிணையுமென எழுத்தான் வகுத்தமையின்.
.
ஒற்றளபெடையும் உயிரளபெடை போலச் சீர்நிலையாதலேயன்றி அசை நிலையாகவும் உரித்தென மாட்டெறிந்தமையின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதனை அசைப்படுத்து எழுத்து நிலையும் வேண்டு கின்றமையின் வழுவமைத்ததூஉமாம்.
ஒற்றளபெடுத்தாலும் உயிரளபெடை போலச் சீர்நிலை எய்தலும் ஓரசையாய் நிற்றலும் உரித்து.
கண்ண் என்பது சீர்நிலையாகித் தேமாவாயிற்று.
தண்ண்னென என்றவழித் தட்பத்துச் சிறப்பு உரைத்தற்கு ணகர ஒற்றினை அளபேற்றிச் செய்யுள் செய்தான்.
ஆண்டு அது மாசெல்சுரம் என்னும் வஞ்சியுரிச் சீராவதனைப் பாதிரி என்னும் சீரேயாமென வழுவமைத்தவாறு.
குற்றுகரம் குறிலோடு கூடி நிரையாவதனைக் குறிலிணை எனக் குற்றெழுத்தாக்கி ஓதினான்.
அல்லது உயிரளபெடையின் வேறுபட்டதோர் இலக்கணம் உடைமையின் இதனை வேறு கூறினான் என்பது.
உயிரளபெடை போல ஒற்றளபெடை வருகின்ற எழுத்தோடு கூடி அசை யாகாது என்பதாம்.
ஈர்க்கு பீர்க்கு என ஈரொற்று நின்றவழி வேறோர் அசை ஆகாதவாறுபோல ஒற்றளபெடையும் ஒரோவழி அசைநிலை பெறாது என்பதூஉம் கூறினானாம்.
நச் .
உம்மையாற் சீர்நிலையாதலே வலியுடைத்து.
நிலை என்றதனால் எழுத்து நிலையும் நேர்ந்தார்.
ஓசை சிதைத்தாற் செய்யுளின்பம் சிதையுமென்று அலகிருக்கைக் கட் சிதைத்தார்.
இவை, அலகு பெறா எனவே, நெடிலின் தன்மையே ஆயிற்று.
இதனானே குற்றிகரம்போல் எழுத்தாந் தன்மையும் பெற்றாம்.
.
ஒற்றெனவே ஙஞணநமண வயலள வாய்தம் என்னும் பதினொ ரொற்றும் குறிற்கீழும் குறிலிணைக்கீழும் அளபெடுத்தல் பெறுதும்.
மங்ங்கலம் எனவும், அரங்ங்கம் எனவும் வரும்.
ஏனையவற் றோடும் ஒட்டுக.
சீராமெனவே, ஈரசைச்சீரும் மூவசைச்சீருமாதல் பெறுதும்.
மேல் எழுவகைச்சீர் கூறுதலின் இதனை ஈண்டு வைத்தார்.
ஓரசையாதல் சிறுபான்மை.
அம்பொ ரைந்து டைய்ய காம னைய்ய னென்ன வந்தணன்...
தங்கு ரவ்வர் சீவக. இதனுள் யகரவகர ஒற்றில் வழி ஓசை அவ்வொற்றை உண்டாக்கிற்று.
அஃது அளபெடுத்து வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உ.
உப்போஒ என என்பதிலுள்ள அளபெடை அலகு பெறுமாயின் நேர்நேர்நேர் தேமாங்காய் ஆய் என என்னும் வருஞ்சீரோடு இயையக் கலித்தளையாம்.
அதனால் வெண்பா இலக்கணம் சிதையும்.
அளபெடை அலகு பெறாக்கால் இயற்சீர் வெண்டளை யாய்த் தேமா முன்நிரை தளை பிழைபடாதாம்.
அளபெடை வண்ணம் அ.
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயிலும் தொ.பொ. ஆ.
அடிதொறும் அளபெடை எதுகையாக வருவன அளபாம் வகுக்குங் காலே மு.வீ. இ.
இளம் அளபெடை பயின்று வருவது அளபெடை வண்ணமாம்.
பேரா இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வன அளபெடை வண்ணமாம்.
மராஅ மலரொடு விராஅய்ய்ப் பராஅம் அகம்.
என்பது அளபெடை வண்ணம்.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டும் கேட்டும் மலை. என்பதும் அது.
நச் இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வது.
உ.
ஆ.கு இரண்டளபெடை உயிரளபெடையும், ஒற்றளபெடையும்.
ஓரிடத்தே வரின் தொடையன்றாம்.
ஆகலின் பயில என்றார்.
ஒன்றல்ல பல என்பது தமிழ் நெறியாகலான் இரண்டற்குக் குறையாமை எனக் கொள்க.
அறத்தொடுநிலை அ.
.
தொ.பொ. .
அறத்தொடு நிற்கும் காலத் தன்றி அறத்தியல் மரபிலள் தோழி என்ப.
தொ.பொ. .
தாய் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும் தொ.பொ. .
தந்தையும் தன்னையும் முன்னத்தின் உணர்ப தொ.பொ. ஆ.
க.கா. முன்னிலை முன்னிலைப் புறமொழி என்றாங் கன்ன இருவகைத் தறத்தொடு நிலையே.
இளம் தலைமகட்குச் சொல் நிகழும் இடம் .
தலைவன் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்து நீங்குகின்றான்.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலாற் கூறாமை பெரும்பான்மை.
.
அறத்தொடு நிற்கும் நிலை மரபு தலைவி அறத்தொடு நிற்கும் காலத்தன்றித் தோழி தானே அறத்தொடு நிற்கும் மரபு இலள்.
.
தோழி அறத்தொடு நிற்குமாறு இதற்குப் பொருள் களவியலுள் தோழி கூற்று உரைக்கின்றவழி உரைக்கப்பட்டது.
அது வருமாறு எளித்தல் என்பது, தலைவன் நம்மாட்டு எளியன் என்று கூறுதல்.
ஏத்தல் என்பது, தலைவனை உயர்த்துக் கூறுதல்.
அது, மகளுடைத் தாயர் தலைவன் உயர்ந்தான் என்றவழி மனமகிழ்வராகலின் அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
உயர்த்துக் கூறி அறத்தொடு நிற்கப்பெறும் என்றவாறு.
வேட்கை யுரைத்தலாவது, தலைவன்மாட்டுத் தலைவி வேட்கையும் தலைவி மாட்டுத் தலைவன் வேட்கையும் கூறுதல்.
வேட்கை கூறி அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறு.
கூறுதலாவது, தலைவியைத் தலைவற்குக் கொடுக்க வேண்டும் என்பதுபடக் கூறுதல்.
உசாவுதல் என்பது, வெறியாட்டும் கழங்கும் இட்டுரைத் துழி வேலனொடாதல் பிறரோடாதல் தோழி உசாவுதல்.
ஏதீடு தலைப்பாடு என்பது யாதானுமோர் ஏதுவை இடையிட்டுக் கொண்டு தலைப்பட்டமை கூறுதல்.
உண்மை செப்புங்கிளவியாவது, பட்டாங்கு கூறுதல்.
தொ.பொ.
.
பன்மையாற் கூறினமையால் அவ்வுணர்ச்சி செவிலிக்கும் நற்றாய்க்கும் ஒக்கும்.
இதனாற் சொல்லியது அறத்தொடு நிற்பதன் முன்னம் செவிலி குறிப்பினான் உணரும் எனக் கொள்க.
.
நற்றாய்க்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நற்றாய் களவொழுக்கம் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும் என்றவாறு.
செவிலி கவலுந்துணைக் கவலுதல் அல்லது தந்தையும் தன்னையன்மாரையும்போல வெகுடல் இலள் என்றவாறு.
.
தந்தையும் தன்னையரும் களவு உணருமாறு உணர்த்துதல் தந்தையும் தன்னையரும் குறிப்பின் உணர்ப.
எனவே, கூற்றினான் உரைக்கப்பெறார் என்றவாறாம்.
நச் .
உம்மையால் தோழி வினவிய இடத்துக்கூறலே வலியுடைத்து.
.
காலமாவன நொதுமலர் வரவும் வெறியாட்டெடுத்தலும் முதலியன.
அங்ஙனம் அறிவியா திருத்தலின் வழுவாய் அமைந்தது.
.
பாடம் அவ்வெழுவகைய. .
பாடம் கிழவியர் மேலதற்கோர் புறனடை .
உணர்வர் என்று உயர்திணைப் பன்மையாற் கூறவே தலைவியரும் தோழியரும் பலரென்றார்.
கிழவி என்றாரேனும் ஒருபாற் கிளவி தொ.பொ.
என்பதனாற் பன்மையாகக் கொள்க.
உயிரினும் சிறந்த நாணுடையாள் இது புலப்படுத்தற்கு உடம்படுதலின் வழுவாயமைந்தது.
.
தந்தையும் தன்னையும் களவொழுக்கம் உணருமாறு தந்தையும் தன்னையும் ஒருவர் கூறக்கொள்ளாது உய்த்துக் கொண் டுணர்வர்.
.
என்றது, செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நின்றாற்போல நற்றாயும் தந்தைக்கும் தன்னைக்கும் அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறாயிற்று.
ஈ.
இ.க.
வெளிப்படை என்பது அறத்தொடு நிலை என்றவாறு.
வெளிப்படை எனினும் அறத்தொடுநிலை எனினும் ஒக்கும் என, இவ் விரண்டும் ஒருபொருள் மேற்கிடந்தனவாயினும், கருத்து வேறுபா டுடையவாம்.
செவிலித்தாய் தோழியால் அறத்தொடு நிற்கப்பட்டு நற்றாய்க்கு அறத் தொடு நிற்கும்.
அம்முறையானே நற்றாய் தந்தைக்கும் தன்னையன் மார்க்கும் அறத்தொடு நிற்கும் என்பது.
செவிலித்தாய் நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்கும் என்பது, பெற்றவாறு என்னை எனின் உரையிற் கோடல் என்னும் தந்திரவுத்தியாற் பெறுதும் என்பது.
இத்தன்மையானவன் நம்மை வழிபட்டு வாழலுறும், அவனை யாம் கிழமை கொள்ள அழிவ துண்டோ?
ந.அ.
நற்றாய் குறிப்பின் அன்றி அறத்தொடு நிற்கப் பெறாள் என்றமையாற் செய்யுள் இல்லை.
அறிவர் கூற்று அ.
.
சொல்லிய கிளவி அறிவர்க்கும் உரிய.
தொ.பொ. .
இடித்துவரை நிறுத்தலும் அவர தாகும் கிழவனும் கிழத்தியும் அவர்வரை நிற்றலின் தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
அறிவர் கூற்று நிகழுமாறு உணர்த்திற்று மேற்செவிலிக் குரியதாகச் சொல்லப்பட்ட கிளவி அறிவர்க்கும் உரிய.
செவிலிக்குரிய கூற்று.
கழிவினும் நிகழ்வினும் எதிர்வினும் வழிகொள நல்லவை உரைத்தலும் அல்லவை கடிதலும் செவிலிக் குரிய ஆகும் என்ப.
தொ.பொ. .
அறிவர்க்குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று கழறிய எல்லைக்கண்ணே நிறுத்தலும் அறிவர்க்குரிய, தலைவனும் தலைவியும் அவர் ஏவல்வழி நிற்றலின்.
நச் .
அறிவரது கூற்றுக்கூறுகின்றது முற்கூறிய நல்லவையுணர்த்தலும் அல்லவை கடிதலுமாகிய கிளவி செவிலிக்கேயன்றி அறிவர்க்குமுரிய.
.
அஃது உணர்ப்புவயின் வாராது ஊடிய தலைவிமாட்டு ஊடினானை யும் உணர்ப்புவயின் வாராது ஊடினாளையும் கழறுப.
ஈ.
க.வெ. கிழவனும் கிழத்தியும் அவர்வரை நிற்றலின் இடித்துவரை நிறுத்தலும் அவரதாகும் என இயையும்.
அறிவன் தேயம் அ.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தேயமும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் குற்றமற்ற செயலையுடைய மழையும் பனியும் வெயிலுமாகிய மூவகைக் காலத்தினையும் நெறியினாற் பொறுத்த அறிவன் பக்கமும்.
அறிவன் என்றது கணியனை.
ஆதலான் மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் என்றார்.
தேயத்தைக் கிழவோள் தேஎத்து இறைய.
என்றாற்போலக் கொள்க.
கலசயோனியாகிய அகத்தியன் முதலியோரும் அறிவரென்றுணர்க.
ஈ.
நாவலர் பெரும்பொழுதாறும் வெயில் மழை பனி என்ற மூன்றில் அடங்கும்.
நாளும் கோளும் கண்டதுபோலக்கொண்டு கூறி வயிறு வளர்ப்போர் கேட்போர் விரும்பும் எதிர்கால நன்மைகளைப் புனைந்து கூறித் தந்நலம் பேணுமளவினர்.
இவரை எதிர்கால விளைவுகள் எடுத்துக் கூறும் கணிகளெனப்படுவதன்றி மூவகைக் காலமும் முறையின் ஆற்றிய அறிவர் என்பது அமையாது.
அறிவுடம்படுத்தும் குறிப்புரை அ.
.
நாட்டம் இரண்டும் அறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி யுரைக்கும் குறிப்புரை யாகும் தொ.பொ. .
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயின் ஆங்கவை நிகழும் என்மனார் புலவர் தொ.பொ. ஆ.
அரிவை நாட்டம் அகத்துநிகழ் வேட்கை தெரிய உணர்த்தும் குரிசிற் கென்ப.
ந.அ.
இளம் .
இருவர்க்கும் கவர்த்து நின்ற அறிவை ஒருப்படுத்தற் பொருட்டு வேட்கையொடு கூட்டிக் கூறும் காமக்குறிப்புச் சொல் இருவரது நாட்டமாகும்.
.
மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் ஒருவர் குறிப்பு ஒருவர் குறித்ததனைக் கொள்ளுமாயின், அவ்விடத்துக் கண்ணினான் வரும் குறிப்புரை நிகழும்.
எனவே, குறிப்பைக் கொள்ளாதவழி அக்குறிப்புரை நிகழாது என்றவாறாம்.
தலைமகன் குறிப்புத் தலைமகள் அறிந்தவழியும் கூற்று நிகழாது, பெண்மையான்.
நச் .
எனவே இது புணர்ச்சி நிமித்தமாகிய வழிநிலைக் காட்சி கூறுகின்றதாயிற்று.
அவ்வேட்கை கண்டு தலைவி தனது வேட்கை புலப்படுத்திக் கூறும் கூற்றும் தன்னுடைய நோக்கம் இரண்டானுமாம்.
நாட்டம் இரண்டிடத்தும் கூட்டுக.
உம்மை விரிக்க.
ஒன்று ஒன்றை ஊன்றி நோக்குதலின் நாட்டமென்றார்.
நாட்டுதலும் நாட்டமும் ஒக்கும்.
.
பன்னிரண்டாம் மெய்ப்பாடாகிய இருகையும் எடுத்தல் கூறவே முயக்கமும் உய்த்துணரக் கூறியவாறு காண்க.
உரையிற் கோடலால் மொழிகேட்க விரும்புதலும் கூட்டிய தெய்வத்தை வியந்து கூறுதலும் வந்தவழிக் காண்க.
அறிவுவகை அ.
மெய்ந்நா மூக்கு நாட்டம் செவிகளின் ஒன்றுமுத லாக்கீழ்க் கொண்டுமேல் உணர்தலின் ஓரறி வாதியா உயிரைந் தாகும் நன். இ.
ஆறறிவுயிராவது உடம்பினானும் வாயினானும் மூக்கினானும் கண்ணினா னும் செவியினானும் மனத்தினானும் அறிவது.
இவ்வகையினான் உயிர் ஆறுவகையினான் ஆயின.
இவ்வாறு அறிதலாவது உடம்பினால் வெப்பம் தட்பம் வன்மை மென்மை அறியும்.
செவியினால் ஓசை வேறுபாடும் சொற்படும் பொருளும் அறியும்.
மனத்தினால் அறியப்படுவது இதுபோல்வன வேண்டும் எனவும், இது செயல் வேண்டும் எனவும் இஃது எத்தன்மை எனவும் அனுமானித்தல்.
அனுமான மாவது, புகைகண்ட வழி நெருப்புண்மை கட்புலன் அன்றாயி னும் அதன்கண் நெருப்பு உண்டென்று அனுமானித்தல்.
இவ்வகையினான் உலகிலுள்ள வெல்லாம் மக்கட்கு அறிதலாயின.
பேரா மேல் அதிகாரப்பட்ட ஓரறிவுயிர் உணர்த்தும் வழி அவ்வினத்தன வெல்லாம் கூறுதல் நுதலிற்று.
இது முறையாதற்குக் காரணமென்னையெனின், எண்ணுமுறையாற் கூறினார் என்பது.
அதற்கு உயிருண்டாயின் மனமின்றாமோ எனின், உயிருடையவாகிய நந்து முதலியவற்றுக்குச் செவிமுதலாகிய பொறியின்மை கண்டிலையோ என்பது.
அவ்வாறே ஒழிந்தவற்றிற்கும் மனவுணர்வில்லை என்பதும் மனமுண் டென்பாரும் என இருபகுதியர்.
அவையெல்லாம் வல்லார் வாய்க்கேட் டுணர்க.
பின்னர் அதனை அறிவித்தது பொறியுணர் வாகலான் அவை தம்மின் வேற்றுமையுடைய வென்பது.
மனவுணர்வும் ஒருதன்மைத் தாதல் வேண்டுமால் எனின், ஐயுணர்வின்றிக் கனாப்போலத்தானே யுணர்வது மனவுணர் வெனப்படும்.
பொறியுணர்வு மனமின்றிப் பிறவாதெனின் முற்பிறந்தது மனவுணர்வா மாகவே பொறியுணர் வென்பது ஓரறிவின் றாகியே செல்லும் என்பது.
ஈ.
மயிலை அவர் தொல்காப்பியர் மனத்தையும் ஒரு பொறியாக்கி அதனான் உணரும் மக்களையும் விலங்கினுள் ஒரு சாரவற்றையும் ஆறறிவுயி ரென்றார்.
இவர் அம்மனக்காரிய மிகுதி குறைவாலுள்ள வாசியல்லது அஃது எல்லா வுயிர்க்கும் உண்டென்பார் மதம் பற்றி இவ்வாறு சொன்னார் என்க.
நன்னூல் அறுசீரடி அ.
அறுசீர் அடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே தொ.பொ. ஆ.
இ.வி. மு.வீ.யா. விருத்த விகற்பம் விளக்கிய காலை தொ.வி. இ.
பொருந்தி என்றதனான் அத்தளை சில வருதல் கொள்க.
ஏனையவை புணருஞ்சீரான் வந்தன.
பேரா முறையானே அறுசீரடியும் கலிப்பாவிற்கு உரித்தென்கின்றது நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் அறுசீரடியும் வருதலுமுண்டு.
அன்னது வருங்கால் தனக்குரிய வெண்டளையே அன்றி, ஆசிரியத்தளையொடும் வழக்குப்பெற்று நடக்கும் கலிப்பாவினுள்.
நெறிபெற்றுவரும் என்றதனால் சிறுபான்மை நேரடி இடையிட்டன்றி ஒருசெய்யுள் முழுவதூஉம் தானே வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியாத்தளை யொடும் என்ற உம்மையால் கலி தனக்குரிய வெண்டளையான் வருதலும் மயங்கி வருதலும் உரியவாம்.
முன்னென்றதனான் இடமுன்னும் கால முன்னும் கொள்ளப் படும்.
வரைபுரை திரைபோழ்ந்து மணநாறு நறுநுதல் பொருட்டு வந்தோய் என ஆசிரியத்தளையானும் அறுசீரடி வந்தது.
என்னை, வாராது நீத்தகன்றார் வருமாறு பாத்திருந்தார் வடிக்கண்போல என்றவழி இருசீரான் யாத்தமையின் அது தூக்கெனப் படாது.
முன் என்றதனை இடமுன்னாகவும் காலமுன்னாகவும் கொள்க.
தளை யொடும் என்ற உம்மையான் தனக்குரிய வெண்சீர் வெண்டளை யான் வருதலும் மயங்கி வருதலும் பெற்றாம்.
கட்டளையன்றேற் றளையென்றதனை நாற்சீரடிக்குத் தளைகோடல் இன்றென்றார் இவற்றிற்குத் தளை வரையறையின்று இவற்றைப் பின்னுள்ளோர் இனமென்பர்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் அ.
அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொ.பொ. ஆ.
பார்ப்பன வாகை...
பு.வெ. நாற்குலப் பக்கம்.
வீ.சோ. அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பன வாகையும் இ.வி. கேள்வியான் சிறப்பெய்தியானை வேள்வியான் விறல் மிகுத்தன்று பு.வெ.வாகை.
இ.
இளம் வாகைத் திணைப்பாகுபாடுகளுள் ஒன்று.
நச் ஆறு திறனாகிய அந்தணர் பக்கமும்.
ஆறு பார்ப்பியல் என்னாது வகை என்றதனால் அவை தலை இடை கடையென ஒன்று மும்மூன்றாய்ப் பதினெட்டாம் என்று கொள்க.
அவை, ஓதல் ஓதுவித்தல் வேட்டல் வேட்பித்தல் கொடுத்தல் கோடல் என ஆறாம்.
தரும நூலாவன உலகியல் பற்றிவரும் மனுமுதலிய பதினெட்டும் இவை வேதத்திற்கு அங்கமானமையின் வேறாயின.
இனி இதிகாச புராணமும் வேதத்திற்கு மாறுபடுவாரை மறுக்கும் உறழ்ச்சி நூலும் அவரவர் அதற்கு மாறுபடக்கூறும் நூல்களும் கடையாய ஓத்து.
எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்து இம்மைப்பயன் தருதலின் அகத்தியம் தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ் நூல்களும் இடையாய ஒத்தாமென்றுணர்க.
இவையெல்லாம் இலக்கணம்.
இராமாயணமும் பாரதமும் போல்வன இலக்கியம்.
இங்ஙனம் ஓத்தினையும் மூன்றாகப் பகுத்தது, அவற்றின் சிறப்பையும் சிறப்பின்மையையும் அறிவித்தற்கு.
இவற்றுள் தருக்கமும் கணிதமும் வேளாளர்க்கும் உரித்தாம்.
இனி ஓதுவிப்பனவும் இவையேயாகலின் அவைக்கும் இப்பகுதி மூன்றும் ஒக்கும்.
ஓதுவித்தலாவது கொள்வோன் உணர்வு வகை அறிந்து அவன் கொள்வரக் கொடுக்கும் ஈவோன் தன்மையும் ஈதனியற்கையுமாம்.
வேட்பித்தலாவது வேள்வியாசிரியர்க்கு ஓதிய இலக்கண மெல்லாம் உடையனாய் மாணாக்கற்கு அவன்செய்த வேள்விகளாற் பெரும் பயனைத் தலைப்படுவித்தலை வல்லனாதல்.
இவை மூன்று பகுதியவாதல் போதாயனீயம் முதலியவற்றான் உணர்க.
கொடுத்தலாவது வேள்வி யாசானும் அவற்குத் துணையாயினாரும் ஆண்டுவந்தோரும் இன்புறு மாற்றான் வேளாண்மையைச் செய்தல்.
கோடலாவது கொள்ளத் தகும் பொருள்களை அறிந்து கொள்ளுதல்.
ஓதல் வேட்டல் அவை பிறர்ச் செய்தல் ஈதல் ஏற்றலென் றாறுபுரிந் தொழுகும் அறம்புரி யந்தணர் வழிமொழிந் தொழுகி பதிற்றுப்.
இஃது அந்தணர்க்குக் கூறியபொது.
ஈ.
நாவலர் வாகையின் சிறப்புவகைகளைக் கூறுகின்றது அறுவேறுவகை மரபினரான பார்ப்பாரின் சிறப்பியல்பின் சார்பாயும்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனர் என்றதனால் தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழகத்தில் பார்ப்பார் மரபால் அறுவேறு பிரிவுடையார் என்பது தெளிவு.
இனி, ஆறு தொழிலுடைமையால் பார்ப்பார் அறுவேறுவகையினரா காமை வெளிப்படை.
ஓதுவியாது ஓதும்வகையார்.
ஓதாது ஓதுவிக்கும் வகையார் என்ற முறையில் ஒவ்வொரு தொழில் வகையால் பார்ப்பாரை வெவ்வேறு மரபினராய் வகுப்பது யாண்டும் கேட்கப்படாதது.
இன்னும் இரு பிறப்பாளருள் ஆறு தொழிலில் பின்னோக்கின்றிப் பார்ப்பார்க்குச் சிறப்புரிமை மூன்றே ஏற்றல், வேட்பித்தல், ஓது வித்தல்.
இவை வீறுதரும் பெற்றியவன்றாதலின், வாகை வகையாகா.
கொடைக்கு மாறாகக் கொள்ளுதலும் உயிர் செகுத்துண்டு வேட்ட லும், வேதனத்துக்கு ஓதுவித்தலும் வெற்றிக்குரிய வாகையாகத் தமிழர் கொள்ளார்.
அவை வாகை வகையாய்ப் பண்டைச் சான்றோர் பாடாமையானும், இங்குக் கருதற்கில்லை.
இனி, அறுவகை வைதிக மதமரபாக அறுவகைப்பட்டவராதலும் கூடும்.
தொடக்கத்தில் தென்தமிழ் வரைப்பில் வந்து புகுந்த வம்பப் பார்ப்பார் மிகச் சிலராவர்.
மரபால் அன்னோர் அறுவகையராதல் அக்காலத்து அனைவரும் அறிந்ததொன்றாகலின்வகை விரியாது அதன் தொகை கூறப்பட்டது.
க.வெ.
தமிழகத்தில் பண்டை நாளில் வாழ்ந்த பார்ப்பார் மரபால் அறுவேறு பிரிவுடையோர் என்பதற்குத் தமிழ்நூல்களில் எத்தகைய குறிப்பு மில்லை.
ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் திருக். என்றாங்கு அவர்கள் அறுவகைப்பட்ட தொழிலுடையோராகவே தமிழ் நூல்களில் பேசப்படுகின்றனர்.
மக்களுக்குச் சிறப்புவகையாற் கூறப்படும் தொழிற் கூறுகளேயாகும்.
பிற்காலத்திற்போன்று பிறப்புவகையாற் கூறப்படும் குலப்பகுப்பு எனக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
ஆகோள் அ.
ஆகோள் தொ.பொ., பு.வெ. இ.வி. ஆ.
வென்றார்த்து விறல்மறவர் கன்றொடும் ஆதழீயன்று பு.வெ. இ.
இளம் வெட்சித்துறைக்குள் ஒன்று ஆண்டுளதாகிய நிரையைக் கோடல்.
நச் திரைகோடற்கு எழுந்தோர் எதிர்விலக்குவோர் இவராக நிரையகப் படுத்தி மீட்டலும் நிரைமீட்டற்கு எழுந்தோர் தமது நிரையை அற்றமின்றி மீட்டலும்.
ஈ.
நாவலர் ஆனிரை கொள்ளுதல்.
உ.
ஆ.கு ஆதந்தோம்பல் என்னும் புறத்துறையும், ஆவும் ஆனியற் பார்ப்பன மாக்களும்....
நும்மரண் சேர்மினென வரும் புறப்பாடலும் எண்ணத் தக்கவை.
ஆ ஆய் தாய் கோ தெய்வம் என்பவையும் ஆவின் சிறப் புணர்த்தும்.
ஆதந்தோம்பல் காண்க.
ஆசிரிய அடி அ.
.
இன்சீர் இயைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையார் ஆசிரிய அடிக்கே தொ.பொ. .
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி உரிச்சீர் ஒன்றுத லுடைய ஒரோவொரு வழியே.
தொ.பொ. .
ஐவகை அடியும் ஆசிரியக் குரிய தொ.பொ. .
விராஅய் வரினும் ஒரூஉநிலை இலவே தொ.பொ. .
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்பவும் உளவே.
தொ.பொ. .
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப.
தொ.பொ. .
அறுசீர் அடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே தொ.பொ. ஆ.
வஞ்சி விரவல் ஆசிரியம் உடைத்தே வெண்பா விரவினும் கடிவரை இன்றே.
பல்காயம். வஞ்சி விரவினும் ஆசிரியம் உரித்தே வெண்பா விரவினும் கடிவரை இன்றே.
மு.வீ.யா.ஒ. வஞ்சியுள் அகவல் அடிகலி அடியும் விரவி வரப்பெறும் விளம்புங் காலே.
மு.வீ.யா.ஒ. கலியினும் அகவ லினுமைஞ் சீரடி வருவதும் உளவென வகுத்தனர் புலவர் மு.வீ.யா.ஒ. இ.
இளம் .
ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியசீர் உணர்த்துதல் இனிய ஓசை பொருந்தி வருவதாயின் ஆசிரிய அடிக்கு வெண்பா வுரிச்சீர் வரையார் ஆசிரியர்.
.
இன் சீரியைய வருகுவதாயின் வஞ்சியுரிச்சீரும் ஒரோவழி ஆசிரிய அடிக்கண் வரும்.
.
ஆசிரியப்பா நாற்சீரான் வரும் என்பதூஉம் அதன்கண் விரிக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் உரிய என்பதூஉம் உணர்த்துதல்.
நாற்சீரடிக்கண் வகுக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் ஆசிரியப்பாவிற்குரிய.
ஐவகை அடியும் உரிய என, அவற்றிற்கு முதலாகிய நாற்சீரடியும் உரித்தாயிற்று.
.
ஒரூஉநிலை என்றதனால், தனித்தனி வரினும் விரவி வரினும் ஒக்கும் என்று கொள்க.
.
ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பாவடி மயங்குமாறு உணர்த்துதல் இயற்சீர் வெண்டளையானாகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப் பாவின் கண் நிற்றற்குரிய மரபினான் நிற்பனவும் உள.
உள என்பதனால் பலவடியும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
வெண்டளை என்னாது அடி என்றதனால் தளைவிரவுதல் பெரும் பான்மை, அடிவிரவுதல் சிறுபான்மை என்று கொள்க.
.
இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவன உள.
உண்டு என்னாது உள என்றதனான் ஒருபாட்டிற்பல வருதலும் கொள்க.
.
அறுசீரடியாசிரியத்தளையொடு பொருந்தி நடைபெற்று வரூஉம், நேரடிக்கு முன்னாக ஆசிரியப்பாவின்கண்.
பொருந்தி என்றதனான் அத்தளை சில வருதல் கொள்க.
ஏனையவை புணருஞ்சீரான் வந்தன.
பேரா .
கட்டளையடியல்லாதவழிச் சீர்மயங்குமாறு உணர்த்துதல் இன்னோசைத்தாகிய துணிவிற்றாகிவரின் ஆசிரிய அடிக்கண் வெண்சீரும் வரப்பெறும்.
வருகுவதாயின் என்று ஒருமை கூறினமையானும் இயைய என்றத னானும் ஓரடிக்கண் ஒன்றேயாண்டும் வருவதெனக் கொள்க.
.
வஞ்சியுரிச்சீர் ஆசிரிய அடிக்கண் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் கட்டளையடியல்லாதவழி இன்சீரியைய வருகுவதாயின் வஞ்சியுரிச் சீர்களும் ஒரோவழி ஆசிரியத்துள் வரப்பெறும்.
.
மேல்வகுக்கப்பட்ட அடியினை இன்ன பாவிற்குரிய அடி இவை யென்று கூறாதான் அது கூறினமை.
நாலெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தின்காறும் உணர்ந்த பதினேழ் நிலனும் ஆசிரியத்திற்குரிய.
ஐவகையடியும் ஓராசிரியத்துக்கண் வரல்வேண்டுமோ எனின் அன்ன தொரு வரையறை உண்டே, வரையாது கூறினமையின் அவை எல்லாவற் றானும் வருக.
வருங்கால் ஐந்தும் ஆசிரியத்துக்கு உரிய என்பதே கருத்து.
.
தளை விரவிவரினும் ஒருவப்படா தளைமயங்காதனவே தளைவகையடி எனவும், அல்லன கட்டளை யடியாகாவெனவும் கோடும் என்பது.
அஃதேல் தளைமயங்கின அடிக்கும் பதினேழ் நிலமும் கோடுமோ எனின் கோடுமன்றே!
விராய் வரினும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றாகலின் என்பது.
.
அம்மயங்கியல்வகைதான் அப் பாவிற்கு உரிமைபூண்டு நிற்கும் ஆசிரிய அடியோடு கூடிய கூட்டத்துக்கண்.
வெண்பாவினுளாயின் ஆசிரிய அடி முழுவதும் தன்றளையோடு வாராது.
முழுவதூஉம் ஆசிரியத்தளை வரின் வெண்பா சிதையு மாகலின்.
எனவே வேறோசை விராயவழித் தன்னோசை அழிதல் இதற்குப் பெரும்பான்மையாயிற்று.
ஆசிரியமாயின் அவ்வாறு அழியாதென்பது கருத்து.
என்போலவோ எனின் பளிங்குடன் அடுத்த பஞ்சி வேற்றுமையால் பளிங்குவேறு படினல்லது பஞ்சி வேறுபடாத வாறு போல என்பது.
,.
இவற்றை ஐஞ்சீர் அறுசீர் அடிகளைக் கலிப்பாவுக்குக் காட்டுகிறார் பேராசிரியர்.
நச் .
இனிய ஓசை பொருந்தவரும் ஆசிரிய வடிக்கண் வெண்சீரும் வரப்பெறும்.
.
கட்டளையல்வழி இன்சீர் இயையவரின் வஞ்சிச் சீர்களும் ஒரோவோர் வழி ஆசிரியத்துடன் பொருந்துதல் உடைய.
.
நாலெழுத்து முதல் இருபதெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பதினேழ் நிலனும் ஆசிரியப்பாவிற்குரிய.
.
ஆசிரியம் இருபத்துமூன்று தளையிற் சில வழுவினும் முற்கூறிய பதினேழ் நிலத்தினொன்று குறைந்து பதினாறு நிலத்தின் நீங்கி வாரா.
.
இயற்சீர் வெண்டளை ஆசிரியச்சீரான் வரும் வெள்ளடி ஆசிரியப் பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபிலே நிற்கப்பெறும்.
இதனானே, மயங்காமல் இயற்சீர் வெள்ளடி முழுதும் வரவும் பெறுமென்றுங் கொள்வாரும் உளர்.
.
வெண்பாவோடும் கலிப்பாவோடும் விராஅயும், ஆசிரியப் பாவோடு விராஅயும் வரும் ஐஞ்சீரடியும் உளவென்று கூறுவர் புலவர்.
.
நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் அறுசீரடி தனக்குரிய வெண்டளை யோடன்றி ஆசிரியத் தளையோடு வழங்கப்பெற்று நடக்கும் கலியினுள்.
உ.
இயற்சீர் வெண்டளை, ஈரசைச்சீராகலின், ஈரசைநாற்சீர் அகவற் குரிய தாம் என்னும் இலக்கணத்தொடு பொருந்திற்றாம்.
ஆசிரிய வழிப்பட்டது வஞ்சியாகலின் அஃதிணைந்து வருதல் இயைபுடைய தாயிற்று.
எஞ்சிய வெண்சீர் வெண்டளையடியும் கலியடியும் மூவசைச் சீராகலின் அருகி யன்றி வாரா எனக் கொள்க.
ஆசிரிய உரிச்சீர் அ.
.
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் ஏனை உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய உரிச்சீர்.
தொ.பொ. .
முன்நிரை இறினும் அன்ன ஆகும்.
தொ.பொ. .
வெண்பா உரிச்சீர் ஆசிரிய உரிச்சீர் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை இலவே.
தொ.பொ. ஆ.
ஒரோஒ அசையினா லாகிய ஈரசைச் சீஇர் இயற்சீர் என்னப் படுமே.
காக்கை இயற்சீர் எல்லாம் ஆசிரிய உரிச்சீர்.
காக்கை ஈரசைச் சீர்நான்கு இயற்சீர் அவிநயம் ஈரசை கூடிய சீரியற் சீரவை ஈரிரண் டென்ப இயல்புணர்ந் தோரே.
இளம் .
ஈரசைச்சீர் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் இயலசை மயங்கிவந்தன இயற்சீர் எனப்படும் உரியசை மயங்கிவந்தன ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்படும்.
மயங்குதலாவது ஒருங்கு வருதல்.
உரியசையாகிய நேர்பும் நிரைபும் என்றவற்றைத் தம்மின் உறழ நான்கு சீராம்.
அவை ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்படும்.
.
இதுவும் ஆசிரிய உரிச்சீராமாறு உணர்த்துதல் நேர்பசை நிரைபசைப்பின் நிரையிறுதியும் ஆசிரிய உரிச்சீராம் என்றவாறு.
.
வெண்பா வுரிச்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் வெண்பாவினது நேரடிக்கண் ஒருங்கு நிற்றலில்லை.
பேரா .
இயலசையும் உரியசையும் வேறுவேறு தம்முண் மயங்கிவரும் ஈரசைச் சீர் உணர்த்துகின்றது.
நேர்புநேர்பு நிரைபுநேர்பு நிரைபுநிரைபு நேர்புநிரைபு என்பன நான்கும் ஆசிரிய உரிச்சீர்.
ஆசிரிய உரிச்சீரை வீடுபேறு வரகுசோறு தடவுமருது பாறுகுருகு எனவுங் காட்டுப.
ஆசிரிய உரிச்சீர் என்றதூஉம் அவ்வாறே ஆட்சியும் குணனும் நோக்கிய பெயர்.
ஆட்சி வெண்பா உரிச்சீர் ஆசிரிய உரிச்சீர் எனவும் பிறாண்டும் ஆகுப.
உரியசை மயக்கமாகலானும் ஆசிரியத் திற்குரிமை யானும் இக்குறி குணங்காரணமாயிற்று.
மற்றிவை இயற்சீர்போல ஓரோர் சொல்லாய் யாண்டும் நிற்ற லில்லை.
பிறவெனின், அற்றன்று, தோன்றுவாக்கு, இரங்குவாக்கு என்றாற் போல்வன உளவென்பது.
இனி இயற்சீர் தாமும் இரண்டு சொற்கூடியும் ஒன்றாகிய வழியே சீரெனப்படும்.
அதுபோல இவையும், எல்லாத் தொகையும் ஒருசொன் னடைய என்பதனான் ஒருசொல்லாயின எனினும் அமையும்.
.
அவை நேர்புநிரை, நிரைபுநிரை எனவரும்.
இவற்றை நீடுகொடி நாணுத்தளை குளிறுபுலி விரவுக்கொடி எனவும் பிறவாற்றானும் களிற்றுக்கணம், விரவுத்தளை காட்டுப.
மற்று இயலசையும் உரியசையும் விரவி இயற்சீராவன இலவோ எனின் உள அவையன்றே மேற்சொல்கின்றன என்பது.
அஃதேல், இவ் விரண்டும் இயற்சீராகாவோ எனின், அன்ன என்று மாட்டெறிந்த கருத்தினான் அதுவும் அமையும் என்பது.
.
கட்டளையாசிரியப் பாவினுள் அடியுறழப்படாத சீர் இவை என்கிறது வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் ஆசிரியப்பாவிற்கு ஒப்பவரும் நிலைஇல.
இன்பாநேரடி என்பது ஆசிரிய அடி என்றவாறு.
ஒருங்கு என்றதனான் இயற்சீராகிய தன்சீரேபோல வெண்சீரும் வாராதென்ப தாம்.
எனவே நீடுகொடி, குளிறுபுலி என்னும் இரண்டாசிரியவுரிச்சீரும் ஆசிரியத்து வந்து அடியுறழும் என்பது ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
நச் .
இது முறையானே இயலசையும் உரியசையும் வேறுவேறு தம்முள் மயங்கி வரும் ஈரசைச் சீர் உணர்த்திற்று.
இயலசை மயங்கினவற்றை இயற்சீர் என்றும், உரியசை மயங்கின வற்றை ஆசிரியவுரிச்சீரென்றும் கூறுக.
நேர்பு நேர்பு, நிரைபுநிரைபு எனத் தம்மொடு தாம் மயங்கின.
இரண்டினையும் பிரித்து நேர்பு நிரைபு, நிரைபுநேர்பு எனப் பிறிதொடு மயக்க இந்நான்கும் ஆசிரிய உரிச்சீராயின.
இவற்றை வீடுபேறு தடவுமருது, பாறுகுருகு, வரகுசோறு எனக் காட்டுப.
ஆசிரியத்திற்கு உரிமையான உரிச்சீர் என ஆட்சியும் குணமும் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
.
இயலசையும் உரியசையும் மயங்கிச் சீராமாறு கூறுகின்றது.
உரியசைமயக்கம் ஆசிரிய உரிச்சீர் என்ற அதிகாரத்தான் அவ் வுரியசை முன்னர் நிரையசை வரினும் அவ்வுரியசை மயக்கமாகிய ஆசிரிய உரிச்சீராம்.
நீடுகொடி, நாணுத்தளை, உரறுபுலி, விரவுகொடி எனவரும்.
.
கட்டளை ஆசிரியத்திற்கு அடியுறழப்படாத சீர் இவை என்கிறது.
வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் கட்டளை ஆசிரியப்பாவில் வரும் அளவடிக்குப் பொருந்த நிற்றலின்று.
எனவே, நீடுகொடி, உரறுபுலி என முன்னிரையீற்ற இரண்டும் உறழும் என்பது ஈண்டுக் கொள்க.
கட்டளையடிக்கு இங்ஙனம் வருமெனவே சீர்வகையடிக்கு வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் பொருந்தவரும் என்றுணர்க.
உ.
ஆ.கு மாமுன் நேரொன்றுவது நேரொன்றாசிரியத்தளை விளமுன் நிரையொன்று வது நிரையொன்றாசிரியத்தளை.
இத்தளைகள் ஆசிரியப்பாவிற்குச் சிறப்புரிமை உடையன.
ஆசிரியச்சீர் அல்லது அகவற்சீர் என்பதற்கும் ஆசிரியவுரிச்சீர் அல்லது அகவலுரிச்சீர் என்பதற் கும் உள்ள வேறுபாடு கண்டு கொள்க.
அதற்கே உரியது அச்சீர் அதற்கு உரிமையால் இயைந்தது உரிச்சீர்.
ஆசிரியத்தளை அ.
சீரியல் மருங்கின் ஓரசை ஒப்பின் ஆசிரியத் தளையென் றறியல் வேண்டும் தொ.பொ. ஆ.
இயற்சீர் இரண்டு தலைப்பெயல் தம்முள் விகற்பம் இலவாய் விரவி நடப்பின் அதற்பெயர் ஆசிரியத்தளை யாகும்.
காக்கை ஈரசை இயற்சீர் ஒன்றிய தெல்லாம் ஆசிரி யத்தளை என்மனார் புலவர்.
மயேச்சுரம் நேரும் நிரையுமாம் இயற்சீர் ஒன்றின் யாவரும் அறிய ஆசிரி யத்தளை மயேச்சுரம் ஈரசை இயற்சீர் ஒன்றுதல் இயல்பே.
அவிநயம் ஈரசைச் சீர்நின் றினிவரும் சீரொடு நேரசை ஒன்றல் நிரையசை ஒன்றலென் றாயிரு வகைத்தே ஆசிரியத் தளையே.
மு.வீ.யா. இ.
இரண்டையும் ஆசிரியத்தளை என வேண்டுதலின் பொதுப்படக் கூறினார்.
அவ்வழி வருஞ்சீர் இயற்சீராயிற் சிறப்பின்றெனவும் கொள்க.
ஒப்பின் ஆசிரியத்தளை எனவே ஒவ்வாதொழியின் வெண்டளை என்று எதிர்மறுத்துக் கொள்ளப்படும்.
ஈரசை ஒப்பின் என்பது பாடமாக உரைப்பின் நேரும் நிரையும் ஒன்றின் என்றவாறுமாம் எனக்கொள்க.
ஒப்பின் எனவே ஒவ்வாதது இயற்சீர் வெண்டளை என்று எதிர் மறுத்துக் கொள்ளப்படும்.
உ.
ஆ.கு தளை கட்டு தளைத்தல், கட்டுதல் யாத்தல், தளைதல் கட்டல் ஆகலின் யாப்பில் அதற்கு இடமுண்டாயிற்றாம்.
எழுத்தசை சீர்தளை அடிதொடை பாவினம் என அவர்கள் எண்ணினர்.
ஆசிரியத்துள் முச்சீரடி அ.
.
ஈற்றயல் அடியே ஆசிரிய மருங்கின் தோற்ற முச்சீர்த் தாகும் என்ப.
தொ.பொ. .
இடையும் வரையார் தொடையுணர்ந் தோரே.
தொ.பொ. ஆ.
ஈற்றதன் மேலடி ஒருசீர் குறையடி நிற்பது நேரிசை ஆசிரி யம்மே.
அவிநயம். இறுசீர் அடிமேல் ஒருசீர் குறையடி பெறுவ நேரிசை யாசிரி யம்மே.
சிறுகாக்கை. அந்த அடியின் அயலடி சிந்தடி வந்தன நேரிசை ஆசிரி யம்மே.
யா.வி. கடையயற் பாதம் முச்சீர்வரின் நேரிசை யா.கா. ஈற்றயல் முச்சீர் வரின்நேரிசையாம்.
வீ.சோ. அந்த அடியின் அயலடி சிந்தடி வந்திடின் நேரிசை ஆசிரியம் இ.வி. ஈற்றயல் சிந்தடி இயைந்து வருமே.
தொ.வி. ஈற்றய லடிமுச் சீராய் வருவது நேரிசை யகவற் பாவாகும்மே.
மு.வீ.யா. இ.
இளம் .
ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி தோன்றுமிடத்து முச்சீர்த்தாகவும் பெறும்.
.
இதுவும் அது மேற்சொல்லப்பட்ட முச்சீரடி ஆசிரியப்பாவினுள் இடையும் வரப்பெறும் என்றவாறு.
பேரா , இவை இரண்டு சூத்திரமும் உரை இயைபு நோக்கி உடனெழுதப் பட்டன.
இவை ஆசிரியத்துட் சிந்தடி வருமென்றமை யின் எய்தாதது எய்துவித்தனவாம் பாடம் தொடையுணர்வோரே.
ஆசிரியத்துள் எருத்தடியொன்றும் இடையடி இரண்டுமாகி முச்சீரடி வரும்.
முச்சீர்த்தென்று ஒருமை கூறினமையின் அஃது ஒன்றாகலும் தொடையுணர்வோர் என்றமையின் இடைவருவன இரண்டாகலும் கூறினான் என்பது.
இடையும் வரையார் என்றமையான் ஈற்றயன் முச்சீர்த்தாதல் பெரும்பான்மை.
நச் , இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி உடன் கூறிற்று.
இவை ஆசிரியத்துள் சிந்தடி வருமென எய்தாதது எய்துவித்தது பாடம் தொடையுணர்வோரே.
ஆசிரிய மருங்கின் ஈற்றயலடியே தன்தோற்றரவு முச்சீரை யுடைத்தாய் வரத்தோன்றும் தொடையுணர்வோர் இடையிலும் வருதலும் நீக்கார்.
உ.
ஆ.கு ஈற்றயலடி முச்சீர் வருவதே தொல்பழமரபு எனல், சங்கத்தார் அகவற் பாடல்கள் அனைத்தும் அம்முறைமையான் வெளிப்பட் டுள்ளமையால் புலப்படும்.
அதனையே பிற்காலத்தார் நேரிசை ஆசிரியப்பா என்றனர்.
இடையே சீர்குறைந்து வரும் அகவற்பாவை இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா என்றனர்.
எல்லா அடியும் நாற்சீராய் வரும் வழக்கும் தோன்றியமையால் அதனை நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா என்றனர்.
யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை முதலிய இடைக்கால இலக்கண நூல்களைக் காண்க.
ஆசிரியவகை பிற்கால இலக்கண நூல்களில் வருமாறு ஈற்றதன் மேலடி ஒருசீர் குறையடி நிற்பது நேரிசை ஆசிரி யம்மே.
அவிநயம் இறுசீர் அடிமேல் ஒருசீர் குறையடி பெறுவன நேரிசை யாசிரி யம்மே.
சி.கா. ஈற்றயல் குறைந்த நேரிசை மயேச்சுரம் அந்த அடியின் அயலடி சிந்தடி வந்தன நேரிசை ஆசிரி யம்மே.
இ.வி. நேரிசைச் சிறுமை நேருமூ வடியே வரையா பெருமையே மற்றடி அளவடி ஈற்றயல் சிந்தடி இயைந்து வருமே.
தொ.வி. ஈற்றய லடிமுச் சீராய் வருவது நேரிசை யகவற் பாவா கும்மே.
அ.இ.யா. ஒத்த அடித்தாய் உலையா மரபொடு நிற்பது தானே நிலைமண் டிலமே.
என்னென் கிளவியை ஈறாப் பெறுதலும் அன்ன பிறவும் அந்தம் நிலைபெற நிற்கவும் பெறூஉம் நிலைமண் டிலமே.
ஒத்த அடித்தாய் உலையா மண்டிலம் என்னென் கிளவியை ஈறா கப்பெறும் அன்ன பிறவும் நிலைமண்டிலமே.
அவிநயம் ஒத்த அடியின நிலைமண்டிலமே மயேச்சுரம் என்னெனும் அசைச்சொலும் பிறவும் ஒன்றித் துன்னவும் பெறூஉம் நிலைமண் டிலமே.
மயேச்சுரம் என்னென் றிறுதல் வரைநிலை யின்றே.
இ.வி. நிலைமண் டிலத்தெங்கும் நீங்கா அளவடி தொ.வி. எல்லா அடியுமொத் திறின்நிலை மண்டில அகவல் என்மனார் அறிந்திசி னோரே.
அ.இ.யா. இடைபல குறைவது இணைக்குறள் ஆகும்.
அவிநயம் இணையாம், ஏற்ற அடியின் இடைபல குறைந்தன.
மயேச்சுரம் அளவடி அந்தமும் ஆதியும் ஆகிக் குறளடி சிந்தடி என்றா இரண்டும் இடைவர நிற்பது இணைக்குறள் ஆகும்.
காக்கைப், இ.வி. இடையிடை சீர்தபின் இணைக்குறள் ஆகும் சி.கா. இணைக்குறள் இடைபல குறைந்திறின் இயல்பே.
யா.வி. காமருசீர், இடைபல குன்றின் இணைக்குறள் யா.கோ. இணைக்குறட்பா, ஏற்ற குறள்சிந் திடையே வரும்.
வீ.சோ. இணைக்குறள் முதலீற் றீரடி அளவடி இடைக்குறள் சிந்தடி இணையப் பெறுமே.
தொ.வி. ஆதியும் அந்தமும் அளவடி யாகி குறளடி சிந்தடி என்றாங் கிரண்டும் இடைவரல் இணைக்குறள் ஆசிரி யம்மே.
மு.வீ.யா. கொண்ட அடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டிலம் ஒத்திறின் நிலைமண் டிலமே.
அவிநயம் எவ்வடி யானும் முதல்நடு இறுதி அவ்வடி பொருள் கொளின் மண்டில யாப்பே.
மயேச். உரைப்போர் குறிப்பின் உணர்வகை அன்றி இடைப்பால் முதலீ றென்றிவை தம்முள் மதிக்கப் படாதன மண்டில யாப்பே.
காக்கை கொண்ட அடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டில யாப்பென வகுத்தனர் புலவர்.
சி.கா. எழுவாய் இரட்டித் திறுதி ஒன்றாய் வரினது மண்டில ஆசிரி யம்மே.
மு.வீ. அகவலோசை வகை அகவல் ஏந்திசை அகவல் தூங்கிசை அகவல் ஒழுகிசை அகவல்மூ வகைப்படும்.
மு.வீ. நேரொன் றாசிரி யத்தளை யால்வரல் ஏந்திசை அகவல் எனப்படும் எனலே.
மு.வீ. நிரையொன் றாசிரி யத்தளை யால்வரல் தூங்கிசை அகவல் எனச்சொலப் படுமே.
மு.வீ. இவ்விரு தளையும் பிறவும் மயங்கி வருவ தொழுகிசை யாம்வழுத் திடினே.
மு.வீ. ஆசிரிய நடை அ.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி தொ.பொ. இ.
இளம் ஆசிரியம் போன்ற நடையை உடைத்து வஞ்சி.
நடையென்றது அப்பாக்கள் இயலும் திறம்.
பேரா ஆசிரியத்து விகற்பமாகித் தூங்கலோசை விரிந்தடங்கும்.
நச் ஆசிரிய விகற்பமாகித் தூங்கலோசை விரிந்தடங்கும்.
உ.
, .
அறிவியல் ஆய்வாளர் மரம் செடி கொடிகளையும், மக்களையும் அவர்கள் பேசும் மொழிகளையும் இனப்பாற்படுத்துவதை எண்ணுதல் தகும்.
ஆசிரியப்பாட்டின் அளவு அ.
ஆசிரியப் பாட்டின் அளவிற் கெல்லை ஆயிர மாகும் இழிபுமூன் றடியே.
தொ.பொ. ஆ.
ஆசிரியப் பாவின் சிறுமைக் கெல்லை மூவடி யாகும் பெருமை ஆயிரம்.
நத்தத்தம் மூவடிச் சிறுமை ஆயிரம் ஆகும் ஆசிரியத்தின் பெருமை அளவே.
சங்க யாப்பு. ஐயிரு நூறடி ஆசிரியம் வஞ்சிச் செய்யுள் நடப்பினும் சிறப்புடைத் தென்ப.
தொ.வி. அகவற் கொருமூன் றடிச்சிறு மையே.
மு.வீ.யா.ஒ. இ.
பெரியபாட்டு பத்துப்பாட்டினுள்ளும் சிலப்பதிகாரத் துள்ளும் மணிமேகலையுள்ளும் கண்டு கொள்க.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி என்றதனான் வஞ்சிப்பாவிற்கும் ஆயிரமடிப் பெருமையாகக் கொள்க.
ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்திற்கு எல்லை ஆயிரம் அடி சுருக்கத்திற்கு எல்லை மூன்றடி.
ஆயிரம் அடியான் வருவனவும் உளவேற்கண்டுகொள்க.
ஆசிரியப் பாட்டின் எல்லை என்னாது அளவு என்றதனான் அதன் இயற்றாகிய வஞ்சிப் பாவிற்கும் இவ்வாறே கொள்ளப்படும்.
நச் ஆசிரியத்திற்கு அளவியல் கூறுகின்றது ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்துக்கு எல்லை ஆயிரமாகும்.
சுருக்கத்திற்கு எல்லை மூன்றடியாகும்.
நீலமேனி...
முறையே ஐங்குறு.
வாழ்த்து இது சுருக்கத்திற் கெல்லை.
கூத்தராற்றுப்படை தலையளவிற் கெல்லை.
மதுரைக் காஞ்சியும் பட்டினப் பாலையும் ஒழிந்த பாட்டேழும் பரிபாடலும் கலியும் ஒழிந்த தொகை யாறும் இடையளவிற்கெல்லை.
பாட்டின் எல்லை என்னாது அளவென்றத னான் அதனியற்றாகிய வஞ்சிக்கும் இவ்வாறே கொள்க.
உ.
ஆ.கு மூன்றடிச் சிறுமை ஆசிரியத்திற்கு உரிமை பூண்டதாம்.
வஞ்சிப் பா, கலிப்பா ஆகியவற்றின் சுரிதகம் அகவற்பாவாக அமையு மெனின் அச்சுரிதகம் ஈரடியான் வருவதும் உண்டு.
ஈற்றடி நாற்சீராக வும், அதன் அயலடி முச்சீராகவும் அமைதல் கண்டறிக.
மருட்பாவின் முற்பகுதி வெண்பாவும், பிற்பகுதி அகவற்பாவும் ஆகலின் அதுவும் ஈரடியான் வந்து இறுதலும் அறிக.
தனியாசிரியமாக வருமிடத்து மூவடிச் சிறுமையிற் குறையாது என்பது முடிந்த முடிவு என்க.
ஆண்பாற்பெயர் அ.
.
தொ.பொ. .
ஆண்பால் எல்லாம் ஆணெனற் குரிய தொ.பொ. .
பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் அவையே தொ.பொ. இ.
இளம் .
ஆண்பாற் பெயர் உணர்த்துதல் ஆண்பாற் பெயர் இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினைந்தும் பிறவுமாம்.
பிறவும்என்றதனான் ஆண் என்றும் விடை என்றும் வருவன போல்வன கொள்க.
.
ஆண்பால் உயிரெல்லாம் ஆண் என்னும் பெயர் பெறும்.
இத்துணையும் கூறப்பட்டது வேழத்துள் ஆண், களிறு, ஒருத்தல், ஏற்றை எனப்படும்.
பன்றியுள் ஆண், களிறு, ஒருத்தல் எனப்படும்.
புல்வாயுள் ஆண், ஒருத்தல், ஏறு, ஏற்றை, போத்து, இரலை, கலை எனப்படும்.
புலியுள் ஆண், ஒருத்தல் போத்து ஏற்றை எனப்படும்.
கவரியுள் ஆண், ஒருத்தல் ஏறு ஏற்றை எனப்படும்.
கராத்துள் ஆண், ஒருத்தல் ஏறு ஏற்றை கண்டி எனப்படும்.
சுறவில் ஆண் ஏற்றை எனப்படும்.
பெற்றத்துள் ஆண் போத்து ஏறு ஏற்றை எனப்படும்.
எருது காலுறாதிளையர் கொன்ற என்று வருதலின் எருதும் ஆம் அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
நீர்வாழ் சாதியுள் ஆண்வராற்போத்து வாளைப்போத்து எனவரும்.
முசுவில் ஆண் கலையெனப்படும்.
குரங்கும் ஊகமும் இவ்வாறே கொள்ளப்படும்.
கடுவன் எனவும் வரும்.
ஆட்டினுள் ஆண், மோத்தை நகர் உதள் அப்பர் என வரும்.
புள்ளினுள் மயில் ஆண், எழால்சேவல், போத்து, ஏற்றை எனப்படும்.
புள்ளினுள் ஆண் எல்லாவற்றிலும் மயில் அல்லாதனவெல்லாம் சேவல், ஏற்றை எனப்படும்.
ஓரறிவுயிருள் ஆண் பெண் என வேறுபடுத்தலாவன ஏற்றைப்பனை ஆண்பனை எனவரும்.
.
பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் பற்றி வருஞ்சொல் மேலெடுத் தோதினவை என்றவாறு.
பேரா .
ஆண்பாற் பெயர் இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினைந்தும் என்றவாறு.
பிறவும் என்றதனான் ஆண் என்றும் விடை என்றும் வருவன போல்வன வும் கொள்க.
.
ஆண் என்னுஞ்சொல் எல்லாச் சாதியுள்ளும் ஆண்பாற்கு உரித்து.
அவை ஆண்யானை ஆண்குரங்கு ஆண்குருவி என்றாற்போல்வன.
இவை காணப்படும் எனவே இத்துணை விளங்க வாராது சிறுவரவி னான் வருவனவும் உள இருபாலும் அல்லாதன என்பது.
ஆணலி பெண்ணலி எனவும், ஆண்பனை பெண்பனை எனவும் வரும்.
.
பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் என வாளாது சொல்லியவழி உயர்திணைக்கு ஏற்றன மரீஇ வந்த மரபு.
வாளாதே பெண் வந்த தென்றவழி அஃறிணைப் பொருளென்பது உணரலாகாது.
பெண்குரங்கு வந்தது என விதந்தே கூறல் வேண்டும் என்பது.
பெண் பிறந்தது ஆண் பிறந்தது பிள்ளை பிறந்தது என அடையடாது சொல்லியவழி உயர்திணைக்கேயாம்.
அஃறிணைக் காயின் அற்றன்றென்பது.
உ.
ஆ.கு காளை என்பது ஆண்பாற் பெயர்.
காளைமாடு எனவும் பசுமாடு எனவும் வழங்கும் வழக்கால் வெளிப்பட விளங்கும்.
அக்காளைப் பெயர் காளை போல்வானுக்கும் வந்தது.
காளையப்பன், காளைச் சாமி, செந்தட்டிக்காளை என்பவை வழக்கிலுள்ள பெயர்கள்.
பன்றியுள் ஆண் சலவன் என வழங்குதலுண்டு.
விடை என்பது காளைக்கு வருதல், விடையேறி என இறைவனைச் சுட்டும் சுட்டால் தெளிவாம்.
ஆட்டுக்கடா என்பதால் கடா என்பது ஆண்மைப் பெயராதல் வெளியாம்.
உறங்கியவன் கன்று கடாக்கன்று என்பது பழமொழி.
இவ்வாறு எண்ணி இணைக்கத் தக்க ஆண்பாற் பெயர்கள் இருவகை வழக்குகளிலும் உள.
ஆதந்தோம்பல் அ.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும் தொ.பொ. ஆ.
ஆதலால் அவர் அவ்வாறு கூறல் மிகைபடக் கூறலாம்.
அதனால், பன்னிரு படலத்துள் வெட்சிப் படலம் தொல்காப்பியனார் கூறினாரென்றல் பொருந்தாது.
அது, ஆவும் ஆனியற் பார்ப்பன மாக்களும் எனச் சான்றோர் கூறியவாற்றான் உணர்க.
மன்னுயிர் காக்கும் அன்புடைவேந்தற்கு மறத்துறையினும் அறமே நிகழும் என்றற்கு மேவற்றாகும் என்றார்.
அகநாட்டன்றிப் புறஞ் சிறைப்பாடியில் ஆநிரை காக்கும் காவலரைக் கொன்றே நிரைகொள்ள வேண்டுதலின் ஊர் கொலையும் கூறினார்.
ஆயின் மீட்டல் கரந்தை என்பரால் எனின், அதனையும் இச்சூத்திரத்தானும் வருகின்ற சூத்திரத்தானும் வெட்சியென்றே ஆசிரியர் கொண்டார்.
மீட்டலை வெட்சிக் கரந்தை என்பாரும் உளர்.
மீட்டலைக் கரந்தை என்பார்க்கு அது திணையாயிற் குறிஞ்சிக்குப் புறனாகாமை உணர்க.
களவின் என்பதற்குக் களவினான் எனவும், களவின்கண் எனவும் இரு பொருட்டாகக் கூறுதல் உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் என்னும் உத்தியாம்.
புறப்பொருட்குரிய அறனும் பொருளும் கூறத்தொடங்கி ஈண்டு அறத்தாற் பொருளீட்டுமாறுங் கூறினார்.
ஈ.
கொண்ட பொருட்குறிப்பால் அவாய்நிலையாய் அவ்வெட்சி என்பது கொள்ளப்பட்டது.
இனி, வெட்சி மறனுடை மரபில் அமர்தொடங்கும் ஒழுக்கமாதலின், போர் விரும்பும் மன்னர் ஏவலால் அது நிகழ்தற்பாற்று.
பிறநாட்டொடு போர் தொடங்குதல் இறைமை முறையாய் மன்னர் பாலதேயாதலால், இப்போர்த் தொடக்கத்தினை அவராணை வழித்தாதல் ஒருதலை.
அன்றியும், அது போர்க்குறியாதலால் மன்னரேவினும் பொரு நரல்லாப் பிறர்மேற் கொள்ளற் பாற்றன்று.
ஆதலால், அவர் அவ்வாறு கூறல் மிகைபடக் கூறலாம் என இளம்பூரணரும் பிழைபட்ட பிற்காலக் கொள்கைகளைக் கடிதல் காண்பாம்.
அப் பாட்டுக்கள் குறுநில மன்னரைப் பற்றியவை.
உ.
ஆ.கு.
ஓம்பல் என்பதன் விளக்கம், விருந்தோம்பல் என்னும் ஆட்சியில் காண்க.
ஊனோம்பல் ஓம்பினேன் கூட்டை என்பவை திருக்குறளி லும், தேவாரத்திலும் இடம் பெறுபவை.
தனக்கு வேண்டும் என்று வைத்துக் கொள்ளாமல் கருதியும் பாராமல் கொடுக்கும் கொடை.
ஓம்பா வீகை யாம்.
இவற்றால் ஓம்புதல் பொருள் விளங்கும்.
ஆபெயர்த்துத் தருதல் அ.
ஆபெயர்த்துத் தருதல் தொ.பொ. ஆ.
ஆபெயர்த்துத் தருதல் இ.வி. இ.
இளம் ஆபெயர்த்துத்தருதல் நிரைமீட்டல்.
நச் வெட்சி மறவர் கொண்ட நிரையைக் குறுநில மன்னராயினும் காட்டகத்து வாழும் மறவராயினும் மீட்டுத் தருதலும்.
ஏறுடைப் பெருநிரை புறம்.
இது குறுநில மன்னர் நிரைமீட்டல் கண்டோர் கூறியது.
இதனுள் தன்னூர் என்றலிற் குறுநில மன்னன் நிரைமீட்டுப்பட்ட நிலையைப் பாணர் கையற்றுக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இனிக் கண்டோரும் மறவரும் கூத்தரும் பாணரும் விறலியரும் கூறினும் அவர்தாம் கையற்றுக் கூறினும் அத்துறைப் பாற்படும்.
தருதல் என்ற மிகையானே நிரையல்லாத கோடலும் அத்துறைப் பாற்படும்.
வலஞ்சுரி மரா அத்து அகம். என்னும் களிற்றுயானை நிரையுள்...
யானைக்கன்றைக் கவர்ந்தவாறு காண்க.
இதுவும் வேத்தியலின் வழீஇயினவாறு காண்க.
ஈ.
இ.வி வெட்சியார் கைப்பற்றிய ஆநிரைகளைக் கரந்தைவீரர் மீட்டுத் தருதல்.
பகைவர் கவர்ந்த நிரையைக் காவலர் கரந்தை சூடிப் பொருது மீட்டுத் தருதலும்.
உ.
ஆ.கு பெயர்த்துத் தருதல் மீட்டுத் தருதல்.
ஆட்டுக்கிடையை ஓரிடத்தி லிருந்து வேறிடத்திற்கு மாற்றி யடித்தலை பெயர்த்து அடித்தலைப் பெயர்வை என வழங்குதல் இன்றும் வழக்கில் உள்ளது.
பேர்த்தும் அப்பெற்றியனே என்பதில் பேர்த்து மீளல் பொருளில் வருவதாம்.
ஆரமர் ஓட்டல் அ.
ஆரமர் ஓட்டல் தொ.பொ. ஆ.
அரும்போர் மலைதல் வீ.சோ. பு.வெ. அருஞ்சமர் விலக்கல் இ.வி. இ.
இளம் அரிய அமரைப் போக்குதலும்.
நச் குறுநில மன்னரும் காட்டகத்து வாழும் மறவரும் போர்த்தொழில் வேந்தரைப் பொருது புறங்காண்டலும்.
பொன்வார்ந் தன்ன புறம்.
இது சீறூர் மன்னன் வேந்தனைப் புறங்கண்டது.
கள்ளின் வாழ்த்தி இது மறவன் ஆரமர் ஓட்டல் கூறியது.
இவை தன்னுறு தொழில் கூறியன.
இவை புறம்.
ஈ.
நாவலர் நிரைகவர்ந்த படைமறவரைக் கரந்தைப் பொருநர் வென்று புறம் கொடுத்தோடச் செய்தலும்.
இதில் அமர் என்பது அமர்புரிபவருக்கு ஆகுபெயர்.
உ.
ஆ.கு ஆர் அருமைப்பொருட்டதாம்.
கடத்தற்கு அரியபோரைச் சுட்டலான் ஆர்அமர் எனப்பட்டதாம்.
கடந்தடுதானை என்பது படைக்கமைந்த பாராட்டுரை.
ஆறறிவு உயிர் அ.
.
ஆறறி வதுவே அவற்றொடு மனனே தொ.பொ. இ.வி. .
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே தொ.பொ. .
ஒருசார் விலங்கும் உளவென மொழிப தொ.பொ. ஆ.
ஆறறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் மக்கள் ஆறறிவுயிர் எனப்படுவர்.
அக்கிளைப் பிறப்பு, பிறவுமுள என்றவாறு.
பிறவாவன தேவர் அசுரர் இயக்கர் முதலாயினோர் பிறப்புக்கள்.
.
விலங்கினுள் ஒருசாரனவும் ஆறறிவுயிராம் என்றவாறு.
அவையாவன கிளியும் குரங்கும் யானையும் முதலாயின.
பேரா .
ஓரறிவுயிர் உணர்த்தும் வழி அவ்வினத்தன வெல்லாம் கூறுதல் ஆறறி வகை காண்க.
பக்.
,.
ஆறறிவுயிர் கூறுகின்றது மக்கள் எனப்படுவோர் ஐம்பொறியுணர்வேயன்றி மனம் என்பதோர் அறிவும் உடையர்.
அக்கிளைப்பிறப்பு மேலும் உள.
அவை ஊமுஞ் செவிடும் குருடும் போல்வன.
கிளையெனப்படுவார் தேவரும் தானவரும் முதலாயினார்.
தாமே எனப் பிரித்துக் கூறினமையான் நல்லறிவுடையார் என்றற்குச் சிறந்தார் என்பதும் கொள்க.
உ.
ஆ.கு ஆறறிவாவது மன அறிவு.
அவ்வறிவு ஐம்பொறிகளான் அறியப் படும்.
அறிவுபோலாது, உயர்ந்து நிற்றலின் இலங்கறிவு, விளங் கறிவு, வாலறிவு என வழங்கப்படும்.
இலங்குதல், விளங்குதல் தூய்தாதல் என்பன தன்னல நாட்டம் விடுத்து உயிர்ப்பொது நலம் நாடுவதாக அமைவனவாம்.
ஆணையிற்கிளத்தல் அ.
இடைச்சுர மருங்கிற் கிழவன் கிழத்தியொடு வழக்கியல் ஆணையிற் கிளத்தற்கும் உரியன் தொ.பொ. ஆ.
தமர்வரின் இடைச்சுரம் தன்னில் கிழத்தியொடு அமர்தரு கிழவோன் ஆணையும் கூறும் இ.வி. இ.
இளம் தலைவற்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் தலைவியை உடன்கொண்டுபோம் இடைச்சுரத்தின்கண் தலை வியைத் தலைவன் வழக்குநெறியாணையானே கூறுதற்குரியன.
உம்மை எதிர்மறை.
ஆணை என்பது ஆக்கினை.
வடமொழித் திரிபு.
மெல்லிய காமநிகழுமிடத்து ஆக்கினை கூறப்பெறானாயினும் அவ் விடத்து வேண்டும் என்பது எடுத்தோதப்பட்டது.
மெல்லிய மகளிர்முன் வன்மை கூறலாகாமையின் இது வழு வமைத்தது.
பேரா இதுவும் கூற்று விகற்பமே கூறுகின்றது இடைச்சுரத்து உடன்போகிய கிழத்தியொடும் கிழவன் நீதிநூல் வகையாற் கிளத்தற்கு முரியன்.
வழக்கியல் ஆணை என்றதனால் நீதிநூல் விதிபிறழக்கூறின் அஃது இராக்கதம் போன்று காட்டும் என்பது.
உம்மையால் கிழத்தியோடு வழக்கியலாணையானன்றி மருட்டிக்கூறவும் பெறும் என்பது.
நச் பேராசிரியர் வழியே உரைக்கிறார் நச். ஈ.
சி.க. வழக்கியலாற் கூறல் நின்தமர்வரின் அவரைக் கொல்லேன் என்றல்.
தெரிகணை விடுதலோ இலனே, அரிதமர் மழைக்கண் கலுழ்வகை எவனே என்னும் செய்யுளானும் அறிக.
பிறழக் கூறின் என்றது அவரைக் கொல்வேன் எனக்கூறலை.
கொன்று கோடலும் இராக்கதமாதலின் கொல்வேன் என்றலும் இராக்கதம் ஆயிற்று.
இசை திரிந்திசைத்தல் அ.
இசைதிரிந் திசைப்பினும் இசையுமன் பொருளே அசைதிரிந் திசையா என்மனார் புலவர் தொ.பொ. இ.
நச் இவ் வோத்தின்கண் அமைக்கின்ற வழுவமைதிக ளெல்லாம் சொற் பொருளின் வழுவமைதியும் பொருளின் வழுவமைதியும் என இருவகைய என்கின்றது.
அதனால் யானும் அவ்வாறு கூறுவல் என்றார்.
சொல்லாவது எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு பொருளறிவுறுக்கும் ஓசையாத லின் அதனை இசை யென்றார்.
இஃது ஆகுபெயர்.
அசைக்கப்பட்டது அசையென்பதும் ஆகுபெயர்.
புறத்திணை இயலுட் புறத்திணை வழுக்கூறி அகப்பொருட் குரிய வழுவே ஈண்டுக் கூறுகின்றதென்றுணர்க.
இயலா என்றதனால் என்செய்வாம் என்றவழிப் பொன்செய்வாம் என்றாற்போல வினாவிற்பயவாது இறைபயந்தாற்போல நிற்பனவும் கொள்க.
இன்னும் அதனானே செய்யுளிடத்துச் சொற்பொருளானன்றித் தொடர் பொருளாற் பொருள்வேறுபட இசைத்தலும் கொள்க.
ஈ.
க.வெ. இது தொடர்மொழிகள் தம்முள் வேறுபட்டனவாகச் சொல் வகையால் திரிந்து வரினும் பொருளில் வேறுபடாது இயைதல் உண்டு என்கின்றது.
அந்நிலையிற் சொற்களுக்கு உறுப்பாகிய அசைச் சொற்கள் திரிந்து ஒலியா என்று கூறுவர் புலவர்.
இசை சொல் என்றது தொடர்மொழிகளை.
திரிந்து இசைத்த லாவது தொடர்ந்து பொருள் கொள்ளுதற்கேற்ற ஒத்த வாய்பாடுகளாக அமைத லின்றி வேறுவேறு தொடர்மொழிகளாகக் கூறப்படுதல்.
அசை மொழிக்கு உறுப்பாகிய விகுதி முதலியன.
உ.
இசை நிலைநிரம்பல் அ.
.
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ தாயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறவே தொ.பொ. .
இயற்சீர் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான தொ.பொ. இ.
இளம் ஓரசைச்சீராமாறு உணர்த்துதல் .
இசை நிற்கின்றநிலை நிரம்பாநிற்குமாயின் அசையும் சீராம் தன்மைபோல வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என வரும்.
.
ஓரசைச்சீர் தளையாமாறு உணர்த்துதல் ஓரசைச்சீரைத் தளைவகை சிதையாத் தன்மைவேண்டுமிடத்து இயற்சீர் போலக் கொள்க என்றவாறு.
பேரா .
கழல்தொழா மன்னர்தம் கை என்று நேரசைசீராயிற்று.
புனனாடன் பேரே வரும் என நிரையசைசீராயிற்று.
எய்போற் கிடந்தானென் னேறு என நேர்பசைசீராயிற்று.
மேவாரை அட்ட களத்து என நிரைபசை சீராயிற்று.
இவற்றை உண்மைவகையாற் சீராம் என்றான் அல்லன்.
தொடர் மொழி எல்லாம் நெட்டெழுத்தியல என்றாற் போலக் கூறினான் என்பது.
இங்ஙனம் கூறாக்கால் வெண்பாவின் ஈற்றடியை முச்சீரடி யென்னுமாறு இல்லை என்பது.
.
எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
இயலசையிரண்டும் சீர்நிலை பெறினும் தளை கொள்ளப்படா என்றமையின்.
இனி, எய்தாதது எய்துவித்ததூஉமாம்.
என்னை?
உரியசையால் தளை கொள்ளுமாறு உணர்த்தினமையின்.
இயற்சீர்க் கண்ணே கூறுபடுத்து இயற்றப்படும் அவை தளைவகை சிதையாத் தன்மைக்கண்.
நச் நான்கசையும் சீராம் இடனுமுடைய என்கின்றது .
ஓசை நிலைமையால் சீர்த்தன்மைப்பட நிறைந்து நிற்குமாயின் அசைநிலைமைப்பட்ட சொற்களையெல்லாம் சீர்நிலை பெறுதற்கு வரையார்.
.
முன்னர்க்கூறிய உரியசை இரண்டும் இயற்சீர்க்கண்ணே கூறுபடுத்து அவ்வியற்சீர்க்குக் கூறும் தளைவகை கெடாத தன்மைக்கண்ணே அவற்றையும் இயற்றிக் கொள்க.
உ.
ஆ.கு வெண்பாவின் ஈற்றில் வரும் நாள் மலர் என்பவை அசைச் சீர்கள்.
காசு, பிறப்பு என்பவை குற்றியலுகர ஈற்றான் வருதலின், அவ்வுகரம் மாத்திரை விலக்குண்ணுமாகலின், அவையும் அசைச்சீர்களாகவே அமையும்.
ஆகலின், அசையைச் சீராக்கவேண்டிய இலக்கண முறையை இயம்பினார்.
அல்லாக்கால் வெண்பாவின் ஈற்றடி முச்சீராக எண்ணப்பெறாமை சுட்டினார்.
இடம் அ.
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியல் முடியும் கரும நிகழ்ச்சி இடமென மொழிப தொ.பொ. இலக். ஆ.
சூசூநெறிப்படு கருமம் நிகழ்வுழி இடனே ந.அ. இ.
இளம் நிறுத்தமுறையானே இடமாமாறு உணர்த்துதல் ஒருவழிப்பட்டு ஓரியல்பாக முடியும் வினை நிகழ்ச்சி இடமென்று சொல்லுவர்.
நிகழ்ச்சி, நிகழ்ந்த இடம்.
ஒரு நெறிப்படுதலாவது, அகமாயினும் புறமாயினும் ஒரு பொருள் மேல் வருதல்.
ஓரியல் முடிதலாவது, அகத்தின்கட் களவென்றானும் கற்பென் றானும் அவற்றின் விரிவகையில் ஒன்றானும் பற்றி வருதல்.
புறத்தின்கண் நிரைகோடலானும் மீட்டலானும் மேற்செலவானும் எயில்வளைத்த லானும் யாதானு மோர் இயல்புபற்றி வருதல்.
கரும நிகழ்தலாவது, அப்பொருளைப் பற்றி யாதானுமொரு வினை நிகழுமிடம்.
இன்னும் கரும நிகழ்ச்சி என்றதனால் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை என்பனவும் கொள்ளப்படும்.
யாதானுமோர் கரும நிகழ்வுழி அதற்காகும் இடத்தொடும் கூட நிகழ்தல் வேண்டுமென்று இப்பொருள் கூறப்பட்டது.
ஒரு நெறிப்படாதும் ஓரியன் முடியாதும் வருமிடம் வழுவாம்.
அஃதாவது தலைமகளொடு புணர்தல் வேண்டித் தோழியை இரந்து குறையுறுவான் அவ்விடத்திற்குத் தக்கவுரை கூறாது தன்னாற்றலும் பிறவும் கூறுதல்.
நெடும்புனலுள்....
பிற இதுவும் இடனறிதல்.
உண்ணற்க கள்ளை உணிலுண்க சான்றோரால் எண்ணப் படவேண்டா தார் இது தன்மையானையும் முன்நின்றானையும் ஒழித்துப் படர்க்கை யானைத் தொழிற்படுத்துதல்.
உண்ணற்க வென்னும் படர்க்கைச் சொல் படர்க்கைப் பெயரொடு முடிந்தது.
பேரா களனெனப்பட்ட உறுப்புணர்த்துகின்றது பலவும் ஒருவழிப்பட்டு ஓரிலக்கணத்தான் முடியுங்கரும நிகழ்ச்சியை இடமென்று கூறுப.
இடமெனினும் களமெனினும் ஒக்கும்.
ஒரு செய்யுட்கேட்டால் இஃது இன்னவிடத்து நிகழ்ந்ததென்று அறிதற்கேதுவாகியதோர் உறுப்பினை இடமென்றான் என்பது.
ஒரு நெறிப்படுதல் என்பது ஒருவழிப் பலவும் தொகுதல்.
ஓரியல் என்பது அவற்றுக்கெல்லாம் இலக்கணம் ஒன்றாதல்.
கரும நிகழ்ச்சியென்பது காமப்புணர்ச்சியென்னும் செயப்படு பொருள் நிகழ்ச்சி.
அஃது இடமெனப்பட்டது.
இது வினை செய்யிடம்.
நிலமாயின முன்னர்த் திணையெனப்பட்டன.
எலுவசிறாஅ ரேமுறு நண்ப குறுந்.
என்னும் பாட்டும், கேளிர் வாழியோ கேளிர் நாளுமென் குறுந்.
என்னும் பாட்டும் பாங்கற்கூட்டமே இடனாக ஒருவழிப்பட்டன.
என்னை?
நச் இது களனெனப்பட்ட உறுப்புக்கூறுகின்றது.
பலவும் ஒருவழித் தொக்கவற்றுக்கெல்லாம் ஓரிலக்கணத்தான் முடியும் கரும நிகழ்ச்சியை இடமென்று கூறுப.
பேராசிரியர் விளக்கத்தையே மேலும் எடுத்துரைக்கும் நச்சினார்க்கினியர், இது புறத்திணைக்கும் ஒக்கும் என்று முடிக்கிறார்.
ஈ.
இ.வி இடம் என்பது ஒருசெயல் நிகழும் சந்தர்ப்பம்.
நிலம் என்பது முல்லை முதலாக ஐவகைப்படுவது.
உ.
ஆ.கு முதலெனப்படுவது நிலம்பொழு திரண்டின் இயல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே என்பதில் வரும் தொ.பொ. நிலம் இடமாம்.
இதனால் இடம் அடிப்படைப் பொருளாதல் கருதுக.
இடைச்சுரமருங்கில் தவிர்தல் அ.
தொ.பொ. ஆ.
தங்குவானாயின் மனையாள் மாட்டு விருப்பின்றாம்.
நச் பிரிந்து மீளுங்காற் செய்யத் தகுவதோர் இயல்பு கூறுகின்றது.
தேருங்குதிரையால் அல்லது செல்லாமையிற் குதிரையைக் கூறினார்.
இஃது இடையில் தங்காது, இரவும் பகலுமாக வருதல் கூறிற்று.
ஈ.
க.வெ தவிர்தல் தங்குதல், இளைப்பாறிக் காலந்தாழ்த்தல்.
இடை வழியில் தங்கிக் காலந்தாழ்த்தல்.
உ.
ஆ.கு தவிர்தல் மீளும் செயலில் தவிர்தல் உள்ளம் நினைவு நினைந்த மாத்திரையான் நிறைவுறல்.
புள்ளியற்கலிமா உடைமை விரைந்து மீளற்கு வாய்ப்பாம் நிலை.
இடைநிலைப்பாட்டு அடியளவு அ.
இடைநிலைப் பாட்டே தரவுபோக் கடையென நடைநவின் றொழுகும் ஒன்றென மொழிப தொ.பொ. .
இடைநிலைப் பாட்டே தரவகப் பட்ட மரபின என்ப.
தொ.பொ. .
ஒத்துமூன் றாகும் ஒத்தாழிசையே, தரவில் சுருங்கித் தோன்றும் என்ப தொ.பொ. ஆ.
தரவில் சுருங்கல் தகுதி இ.வி. தாழிசைப்பா சுருங்கிற் றிரண்டடி ஓக்கம் இரட்டி யா.கா. இ.
இளம் .
தாழிசைக்கு அடியாமாறு உணர்த்துதல் தாழிசைகள் தரவிற் சுருங்கிவரும் என்றவாறு.
தரவகப்பட்ட மரபின என்றதனால் தரவிற்கு ஓதப்பட்ட நான்கடியில் மிகாதென்பதூஉம் மூன்றடியானும் இரண்டடியானும் வரப்பெறும் என்பதூஉங் கொள்க.
.
தாழிசைக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் தாழிசையும் தம்முள் அளவும் ஒத்து மூன்றாகிவரும்.
அவை தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் .
பேரா .
தரவிற்குச் சுருங்கியன்றித் தாழிசை வாராதென்ப துணர்த்துதல் தரவின் அகப்பட்டது தாழிசை.
அகப்படுதல் என்பது அகம் புறம் என்று இருகூறு செய்தவழி முற்கூற்றினுட்படுதல்.
முன்னென இடவகையும் காலவகையும் பற்றிய ஒரு கூற்றினுள் யாதானும் ஒன்று கொள்க.
எனவே, பதினோரடி முதல் இரண்டடிகாறும் இழிந்துவரப்பெறும் என்றவாறாயிற்று.
தரவிற் சுருங்கும் என்னாது அகப்படும் என்றான், தரவோடு ஒத்து வரும் தாழிசை என்பதூஉம் கோடற்கு.
என்னை?
மக்களத்துப் பிறந்தான் என்றவழி அச்சாதியோடொக்கப் பிறந்தான் என்பது படுமாகலின்.
மரபின என்றதனான் மேலைக்கொண்டும் அடிப்பட வந்த மரபினாற் சுருங்கும் என்பது.
எனவே, மரபின் என்றதனாற் சிறுபான்மை ஐந்தடி யானும் வருவனவும் உள.
ஆறடியின் வருவன வந்தவழிக்கண்டு கொள்க.
மற்று நான்கடியின் இழிந்து ஓரடியானும் தாழிசை வருமாலெனின் வாராதன்றே, இடைநிலைப் பாட்டே என்றாராகலின் என்னை?
பாட்டெனப் படுவன ஓரடியான் வாராமையின்.
.
தம்மின் ஒத்த அளவினவாகலும் ஒத்தபொருளவாகலுமுடைய தேவபாணிக்கண் மூன்றாக வரும் ஒத்தாழிசை.
இவைபொருள் ஒக்குமெனவே, முன்னை அகநிலையொத்த தாழிசைக் கண் வரும் இடைநிலைப் பாட்டிற்பொருள் ஒவ்வாது வருதலும் சிறுபான்மை யுண்டென அறிக.
நச் .
ஒத்தாழிசை இரண்டனுள் ஒன்று தாழிசையும் தரவும் சுரிதகமும் தனிச் சொல்லும் என நான்கு உறுப்பாகப் பயின்று வருமென்பதாம்.
அவ்வாறு பயின்று வருமெனவே இத்துணை ஏனையொன்றும் பயிலாது வருமென்ப தாம்.
செய்யுளிடையே நிற்றலானும், தாழம்பட்ட ஓசையன்றியும் வருவன வும் கோடற்குத் தாழிசையென்னாது பொதுவாக இடைநிலை என்றார்.
அவை தாமே பாட்டாயும் வருதலும் அங்ஙனம் வருங்காலொன்றும் பலவுமாயும் வருதலும் கோடற்குப் பாட்டென்றார்.
இதனைத் தரவிற்கு முற்கூறினார்.
ஒத்தாழிசைக்கலியென இதனாற் பெயர் பெறுதலின்.
.
இதனை இரண்டு நூற்பாக்களாகக் கொள்வார் முன்னர் வந்த ஒத்தாழிசைபோல் தாழிசை தரவோடொத்து வாராவென ஐயமகற்றியது.
.
பொருளும் அளவும் தம்முள் ஒத்து மூன்றாய்வரும் தேவபாணிக்கண் வரும் தாழிசை.
இவை பொருளொக்குமெனவே அகநிலையொத்தா ழிசைக்கண் வரும் தாழிசை சிறுபான்மை பொருளொவ்வாது வருதல் பெற்றாம்.
.
எட்டும் ஆறும் நான்குமென்ற வண்ணகத்தின் தாழிசையும் சமநிலைத் தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும்.
ஈரடியிரண்டும் வந்து தொடர்த லின் நான்கடித் தரவின் பாகமாகிய ஈரடித் தாழிசை யாகாதாயிற்று.
இங்ஙனம் கூறாக்கால் ஏழடிப்பெருமையாகத் தாழிசை கோடல் வேண்டும்.
இதனாற் கூறிய, நான்கடியானு மூன்றடியானு மன்றி ஐந்தடியானும் இரண்டடியானும் வாரா தென்பதாயிற்று.
ஈ.
சி.க பேராசிரியர் யாதானும் என்றதனால் இடமுன்னுங் கொள்ளலாம்.
கால முன்னுங்கொள்ளலாம் என்றபடி.
நான்கையும் பன்னிரண்டையும் இடமுன்னாக வைக்குங்கால் இரண்டு முதல் நான்கு வரையும் ஐந்து முதல் பன்னிரண்டு வரையும் கொள்ளப்படும்.
இங்கே இரண்டற்கு நான்கு இடமுன்னாதலும், ஐந்தற்குப் பன்னிரண்டடி இடமுன்னதாலுங் காண்க.
இருமுன்னாக வைத்துப் பார்ப்பினும் பொருள் ஒன்றா மென்றபடி.
இயலசை அ.
இயலசை முதலிரண்டு ஏனவை உரியசை தொ.பொ. இ.
இளம் அசைக்குப் பிறிதோர் குறியிடுதல் முற்பட்ட நேரசையும் நிரையசையும் இயலசை எனக்குறி பெறும்.
பேரா அசை நான்கினையும் இருகூறு செய்து அவற்றுக்கு எய்தாதது எய்துவிக் கின்றது.
இனி, ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாக வேறு வேறு பெயர் கொடுக்கின்றது.
முதற்கண் நின்ற நேரும் நிரையும் இயற்றிக் கொள்ளப்படாது இயற்கை வகையான் நின்றாங்கு நின்று தளைப்பனவாம்.
இயற்கையால் இயறலின் இயலசை.
ஆட்சியும் குணனுங் காரணமாகப் பெயர் எய்துவித்ததூஉ மாயிற்று.
நச் அசையை இருகூறு செய்து அவற்றுக்கு எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
முதற்கண் நின்ற நேரும் நிரையும் இயற்றிக் கொள்ளப்படாது இயற்கை வகையான் நின்றாங்கு நின்று தளைத்தலின் இயலசை.
உ.
ஆ.கு நேர் நிரை நேர்பு நிரைபு என்னும் நான்கு அசைகளுள் முன்னின்ற நேரும் நிரையும் இயலசையாம்.
பின்னின்ற இரண்டும் இயலசை செய்யும் தொழிற்குரியதாகவருதலின் உரியசை எனப் பெயர் பெற்றதாம்.
மின் இயலசை மின்னு உரியசை உரும் இயலசை உருமு உரியசை.
என்பவற்றால் இயலசை உரியசை வேற்றுமையறிக.
இயற்சீர் அ.
.
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் தொ.பொ. .
நேரவன் நிற்பின் இயற்சீர்ப் பால தொ.பொ. ஆ.
இயற்சீர் எல்லாம் ஆசிரிய உரிச்சீர் காக்கை.
மு.வீ.யா. இ.
இளம் .
ஈரசைச்சீர் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் மேற்சொல்லப்பட்ட அசைகளில் இயலசை மயங்கிவந்தன இயற்சீர் எனப்படும்.
மயங்குதலாவது ஒருங்குவருதல்.
இயலசையாகிய நேரும் நிரையும் தம்மின் உறழ நான்கு சீராம்.
அவை இயற்சீர் எனப்படும்.
தேமா புளிமா கருவிளம் கூவிளம் எனவரும்.
.
இயற்சீர்க்குரியதோர் வேறுபாடுணர்த்துதல் உரியசைப் பின்னர் நேரசைவரின், அது இயற்சீரென வரும்.
ஆற்றுக்கால் குளத்துக்கால் எனவரும்.
பேரா .
தம்முன் மயங்கிவரும் ஈரசைச்சீர் உணர்த்துகிறது நேர்நேர், நிரைநேர், நிரைநிரை, நேர்நிரை என்பனநான்கும் இயற்சீர்.
கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை குறுந்.
என நான்கு இயற்சீரும் வந்தன.
இஃது ஆட்சியும் குணனுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
ஆட்சி இயற்சீர் இறுதிமுன் நேரவண் நிற்பின் தொ.சொ. எனவும் பிறாண்டும் ஆகுப.
குணம் இயற்சீர் ஆகலானும் நான்கு பாவிற்கும் இயன்று வருதலானும் குணம் காரணமாயிற்று.
எனவே, சொல்லின் முடியும் இலக்கணத்தால் நான்கு பாவிற்கும் உரிய வென்பதூஉம் ஈண்டுப் பெற்றாம்.
.
இயலசை உரியசை மயக்கத்துப்பிறப்பன இரண்டியற்சீர் உணர்த்து கின்றது.
முன்னர் உரியசைப் பின்னர் நிரையசைவரின் ஆசிரிய வுரிச்சீராம் என்றான்.
அவ்வதிகாரத்தால் உரியசை யிரண்டன்பின்னும் நேரசை வரின் அவையிரண்டும் ஆசிரியப்பாவாம்.
அவை நேர்பு நேர், நிரைபு நேர் எனவரும்.
சேற்றுக்கால், வேணுக்கோல், களிற்றுத்தாள், முழவுத்தோள் என வரும்.
நீத்துநீர், குளத்துநீர், போதுபூ, விறகுதீ எனவுங் காட்டுப.
பிறவுமன்ன.
இவை இயற்சீர் நான்கினுள்ளும் எப்பாற்படுமெனின், அதிகாரத்தால் நீடுகொடி, குளிறுபுலி என்பபோல இறுதியில் நின்ற கணவிரிப் பாற்படும் முறையான் என்பது.
எனவே, போதுபூ பாதிரியாகவும், விறகுதீ கணவிரியாகவும் இயற்றப்படும் என்பது.
இவ்வாறு கூறவே, இவை பாதிரி கணவிரி போல அசைதிரிந்து நிரையாம் என்பது கொள்ளற்க.
நேர்பு நிரைபு முதலாக நிரையீறாகிய சீர்தளை கொண் டாங்குக் கொள்ளப்படும் இவையும் என்பதாம்.
தளைகோள் ஒக்கும் எனவே ஏழு தளையுள்ளும் இவற்றை ஒன்று ஒன்றனுள் அடங்குமென்று அடக்கற்க.
என்னை?
இவை வேறுவேறு பட்ட அசையான் வேறுவேறு சீரானமையின் என்பது.
அசைச்சீர்க்கு உரிச்சீரிலக்கணமின்மையின் இதற்கு இஃதொப்ப வாராதென்றுணர்க.
நீத்துநீர்ப் பரப்பின் நிவந்துசென் மான்றேர் என்புழிப்போது பூவும் விறகுதீயும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இவற்றை ஆசிரிய வுரிச்சீர்ப்பின் வைத்த தென்னையெனின் இவையும் அவைபோல ஈண்டொருங்கியைதல் பெரும்பான்மை என்பது அறிவித்தற்கெனவுணர்க.
நச் .
இயலசை வேறுவேறு தம்முள் மயங்கிவரும்.
ஈரசைச்சீர் உணர்த்திற்று இயலசை மயங்கினவை இயற்சீர் என்று கூறுக.
மயக்கம் என்றது தம்மொடு தாம் மயங்குதலும் தம்மொடு பிறிது மயங்குதலுமாம்.
நேர்நேர் நிரைநிரை எனத்தம்மொடு தாம் மயங்கின இரண்டனையும் பிரித்து நேர்நிரை, நிரைநேர் எனப் பிறிதொடு மயக்க இந்நான்கும் இயற்சீராயின.
இந்நான்கு வழியல்லது வேறு கூட்டமின்மையும் உணர்க.
இவற்றைத் தேமா புளிமா பாதிரி கணவிரி எனவும் கருவிளம் கூவிளம் எனவுங் காட்டுப பிறவாறுங் காட்டுப.
.
இயலசை உரியசை மயக்கத்துப் பிறப்பன இரண்டியற்சீர் உணர்த் திற்று.
மேனின்ற அதிகாரத்தான் உரியசை யிரண்டன்பின்னும் நேரசை வரின் அவை யிரண்டும் இயற்சீர்ப் பாலவாம்.
எடு. சேற்றுக்கால், வேணுக்கோல், களிற்றுத்தாள், முழவுத் தோள் என வரும்.
நீத்துநீர் குளத்துநீர் எனவும் போதுபூ, மேவுசீர், விறகுதீ, உருமுதீ எனவும் கண்டு கொள்க.
இவையெல்லாம் பாதிரி, கணவிரி என்னும் இயற்சீர்ப் பாற்படும்.
நீத்துநீர்ப் பரப்பின் நிவந்துசென் மான்றேர் எனப் போதுபூவும், விறகு தீயும் வந்தன.
இயற்சீர் வெள்ளடி அ.
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்பவும் உளவே.
தொ.பொ. ஆ.
இளம் ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பாமயங்குமாறு உணர்த்துதல் இயற்சீர் வெண்டளையான் ஆகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப்பாவின் கண் நிற்றற்குரிய மரபினான் நிற்பனவும் உள.
உள என்றதனாற் பலவடியும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
வெண்டளை என்னாது அடி என்றதனால் தளைவிரவுதல் பெரும்பான்மை, அடிவிரவுதல் சிறுபான்மை என்று கொள்க.
கடல்பா டொழிய இனமீன் முகந்து என்பது இயற்சீர் வெண்டளையடி.
பேரா நிற்கவும் பெறுமே பாடம் இது, இயற்சீரடியான் வரும் ஆசிரியத்திற்கு மயங்கியல் வகையான் நிலைக்குரித்தாகி நிற்கவும் பெறும் என்கின்றது.
அம்மயங்கியல் வகைதான் அப் பாவிற்கு உரிமை பூண்டு நிற்கும் ஆசிரிய அடியோடு கூடிய கூட்டத்துக்கண்.
வெண்பாவினுள்ளாயின் ஆசிரிய அடி முழுவதும் தன் தளையோடு வாராது.
என்னை?
தூஉத் தீம்புகை...
பசப்பு என்பதன் முதலடியுள்ளே தூஉத் தீம்புகை என ஓர் ஆசிரியத்தளை வர மற்றையன வெண்டளையாகி வந்தமையின்.
அற்றன்றி முழுவதூஉம் ஆசிரியத்தளை வரின் வெண்பா சிதையுமாகலின் இதனையே சொல்லின் முடிவிலக்கணத்தான் வெண்பாவென்றான்.
எனவே வேறோசை விராயவழித்தன்னோசை அழிதல் இதற்குப் பெரும் பான்மையாயிற்று.
ஆசிரியமாயின் அவ்வாறு அழியா தென்பது கருத்து.
என்போலவோ எனின், பளிங்குடன் அடுத்த பஞ்சி வேற்றுமையால் பளிங்கு வேறுபடின் அல்லது பஞ்சி வேறுபடாதது போலவென்பது.
இதனான் வெள்ளை என்பது ஒப்பினான் ஆகிய பெயரென்பதூஉம் பெற்றாம்.
கொலைநவில் வேட்டுவன்...
கண்ணே என்பது செய்யுள் முழுவதும் இயற்சீர் வெள்ளடியான் வந்தது.
நச் நிற்கவும் பெறுமே பாடம் வெள்ளடி ஆசிரியத்துள் வருமாறு கூறுகின்றது.
இயற்சீர் வெண்டளை ஆசிரியச்சீரான் வரும் வெள்ளடி, ஆசிரியப் பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபிலே நிற்கப்பெறும்.
உம்மை எதிர்மறை.
ஆசிரிய அடியோடு மயங்கி அதற்குரிமை பூண்டு நிற்கும் என்பார் நிலைக்குரி மரபின் என்றார்.
இதனான் மயங்காமல் இயற்சீர் வெள்ளடி முழுதும் வரவும் பெறுமென்றுங் கொள்வாரும் உளர்.
கொலைநவில் வேட்டுவன்...
கண்ணே இது வெள்ளடி முழுதும் வந்ததென்று பேராசிரியர் காட்டினார்..
இதனை அகவலோசை பிறக்குமென்று கொள்ளின் இயற்சீர் வெண்டளையான் வருமென்ற கட்டளை வெண்பாவின்றாமென மறுக்க.
இனி ஆசிரியத்துள் இங்ஙனம் வருமெனவே வெண்பாவினுள் ஆசிரிய அடி முழுவதூஉம் தன்தளையோடு வாரா சிறிது வருமென்று கொள்க.
அது கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உறுப்பாய் வரும் வெண்பாக்களில் ஆசிரியத்தளை வருமேனும் அவை வெள்ளைக் கொச்சகமாமாறும் உணர்க.
உ.
ஆ.கு மாமுன் நிரையும், விளமுன் நேருமாக வருதல் இயற்சீர் வெண்டளை.
இவ்வெண்டளையானேயே வரும் அடி இயற்சீர் வெள்ளடியாம்.
இயன்மொழி வாழ்த்து அ.
அடுத்தூர்ந் தேத்திய இயன்மொழி வாழ்த்தும் தொ.பொ. ஆ.
இயன்மொழி வாழ்த்தே.
நச் மக்கட்பாடாண்திணைக்குரிய துறை கூறுகின்றது.
இதனை உம்மைத்தொகையாக்கி இயன் மொழியும் வாழ்த்துமென இரண்டாக்கிக் கொள்க.
இஃது ஒருவர் செய்தியாகிய இயல்பு கூறலானும் வண்ணப் பகுதி யின்மையானும் பரவலின் வேறாயிற்று.
இம்மைச் செய்தது புறம்.
இது பிறருஞ் சான்றோர் சென்ற நெறி என்றமையின் அயலோரையும் அடுத்தூர்ந் தேத்தியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
நாவலர் இது பாடாண்வகைப் பொருள் இயலும் பெயரும் கூறுகிறது நெருங்கிப் பொருந்திப் புகழும் இயன்மொழி வாழ்த்தென்னும் துறையும்.
குறிப்பு உள்ள சால்புரைப்பது இயன்மொழி.
பிற்காலத்து இது மெய்க் கீர்த்தி எனப்பட்டது.
க.வெ.
உ.
ஆ.கு உள்ளதன்மை உள்ளவாறு கூறுவதாம் தன்மை நவிற்சியை இயல்பு நவிற்சி என்றல் அறியத்தக்கது.
அவ்வகையில் இயல்பு மொழிவதும் வாழ்த்துவ தும் ஆகிய இரண்டும் இணைந்தவை இயன்மொழி வாழ்த்து என்பதாம்.
இயைபு தொடை அ.
.
மோனை எதுகை முரணே இயைபென நால்நெறி மரபின தொடைவகை என்ப தொ.பொ. .
இறுவாய் ஒப்பினஃ தியைபென மொழிப தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
தொடைப்பாகுபாடு உணர்த்துதல் .
இயைபுத் தொடையாமாறு உணர்த்துதல் அடிதோறும் ஈற்றெழுத்து ஒன்றிவரின் அஃது இயைபுத் தொடை என்று சொல்வர்.
அசைசீரென வரையாது கூறினமையான் ஓரெழுத்து இறுதிக்கண் ஒப்பினும் இயைபாம் என்று கொள்க.
பேரா .
தொடைவகை இவையெனப் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் .
உ.
ஆ.கு எதுகை மோனை என்பவை செய்யுளின்பம் பயப்பன.
அவற்றுடன் அடியிறுதிச் சீரோ, அசையோ, எழுத்தோ இயைந்து வருவதாம் இயைபு, முடிநிலை ஓசையின்பம் தந்து மும்மடி இன்பம் பயப்பதாம்.
அடியிறுதியே யன்றி அரையடி யீற்றில் இயைபு வருதலும் தமிழ் வழக்காகும்.
இயைபு பாடல் முடிநிலை அ.
ஞகார முதலா னகாரை ஈற்றுப் புள்ளி இறுதி இயைபெனப் படுமே தொ.பொ. ஆ.
ஞணநம னயரல வழள என்னும் புள்ளியிறுதி இயைபெனப் புகறலும் இ.வி. இ.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
இயைபென்றதனான் பொருளும் இயைந்து, சொல்லும் இயைந்து வருமென்பது கருத்து.
சீத்தலைச் சாத்தனாராற் செய்யப்பட்ட மணிமேக லையும் கொங்குவேளிராற் செய்யப்பட்ட தொடர்நிலைச் செய்யுளும் போல்வன.
அவை, னகார ஒற்றான் இற்றன.
மற்றை யீற்றான் வருவன வற்றுக்கும் ஈண்டிலக்கணம் உண்மையின் இலக்கியம் பெற்ற வழிக் கொள்க.
இப்பொழுது அவை வீழ்ந்தன போலும்.
சொற்றொடரென்பது, அந்தாதி எனப்படுவது என்றதனான், உயிரீற்றுச் சொற்றொடர் சிறுபான்மை என்பது கொள்க.
இயைபென்றதனானே பொருளியைதல் பெற்றாம்.
பரந்த மொழியால் அடிநிமிர்ந்த தோல் உயிரீற்றவாயே வரும்.
னகரவீற்றான் இற்றுப் பொருள் தொடர்ந்தன மணி மேகலையும் உதயணன் கதையும்.
ஒழிந்த ஒற்றுக்களுக் கும் இலக்கண முண்மையின் இலக்கியம் இக்காலத்து வீழ்ந்தன போலும்.
எனப்படுவ என்றதனான் இக்காலத்தார் கூறும் அந்தாதிச் றொடரும் கொள்க.
உ.
ஆ.கு கொங்குவேளிரால் செய்யப்பட்டது பெருங்கதை உதயணன் கதை என்பதும் அது.
கொங்குவேண்மாக் கதை என்றாரும் உளர்.
மணி மேகலை, பெருங்கதை ஆகியவற்றின் எல்லாப் பாடல்களும் என் என்னும் ஈற்றால் முடிந்துள.
ஆகலான், னகார ஈற்றான் முடிந்தன வாம்.
என் என்னும் ஈற்றான் முடிந்த இவ் வாசிரியம் அனைத்தும் நிலைமண்டில ஆசிரியமாக இருத்தல் எண்ணத்தக்கதாம்.
இயைபுவண்ணம் அ.
இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுமே.
தொ.பொ. ஆ.
இயைபு வண்ணம் இ.வி. இடை தொ.வி. இடையினம் மிகுவன இடையிசை எனலே.
மு.வீ.யா.ஒ. இ.
இளம் இயைபுவண்ணம் ஆமாறுணர்த்துதல் இடையெழுத்து மிக்கு வருவது இயைபு வண்ணமாம்.
பேரா இடையெழுத்து மிகுவது இயைபு வண்ணம்.
மென்மை வன்மைக்கு இடைநிகரவாகிய எழுத்தான் வருதலின் இயைபு வண்ணமென்றார்.
நச் இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுமே.
உ.
ஆ.கு.
இனி, வலியும் மெலிவும் இன்றி இரண்டற்கும் இயைந்து செல்லும் இடைநிகர வாம் ஒலியுடையதாகலின் இப்பெயர் பெற்றது எனினுமாம்.
இரங்கல் அ.
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் தொ.பொ. இ.
இளம் உரிப்பொருள் இரங்கலாவது ஆற்றாமை.
ஈ.
நாவலர் இரங்கல் ஆற்றாதிரங்கல்.
உ.
ஆ.கு பிரிவுக்கு ஏற்பட்ட இரங்கல், இதுகால் பெரும் பிரிவுக்கும் உரித்தாகி இரங்கல் கூட்டமாகவும் நடைமுறையில் உள்ளது.
உரிப்பொருள் காண்க.
இரட்டைக்கிளவி அ.
இரட்டைக் கிளவியும் இரட்டை வழித்தே தொ.பொ. ஆ.
அடையொடு பொருட்கடை புணர்க்கும திரட்டை மாறனலங். இ.
அவ்வழி இரண்டு சொல்லும் ஒரு சொன்னீர்மைப்பட்டு வருதல் வேண்டும் என்று கொள்க.
உம்மையான் ஒற்றைக் கிளவியும் இரட்டை வழித்தாகி வருவன கொள்க.
ஈ.
உ.
ஆ.கு பொன்காண் கட்டளை கடுப்பச் சண்பின் புன்காய்ச் சுண்ணம் புடைத்த மார்பு பெரும்பாண்.
இதில் மார்புக்குக் கட்டளையுவமையும், பூணுக்குப் பொன்னுரையுவமையும் இரட்டைபட நிற்றல் அறிக.
இரட்டை யாப்பு அ.
நிரனிறுத் தியற்றலும் இரட்டை யாப்பும் மொழிந்தவற் றியலான் முற்றும் என்ப.
தொ.பொ. ஆ.
இளம் தொடைப்பாகுபாடு உணர்த்துதல் இரட்டை யாப்பு இரட்டைத் தொடையாவது ஓரடி முழுவதும் ஒரு சொல்லே வருதல்.
பேரா வந்தசீரே நாற்கால் தொடுக்கும் தொடை.
இது குறையீற்றிரட்டை இயைபுத் தொடையாய் அடங்கும்.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாவீற் றிருந்த புலவீர்காள் பாடகோ என்பது நிறையீற்றிரட்டை.
இதுவும் இயைபால் அடங்கிற்று.
நச் இந்நூற்பாவிற்கு உரை கிடைத்திலது.
ஈ.
யா.வி சொல்வேறுபடாது பொருள்பிறிதாகியும் ஆகாதும் வருவதே கொள்ளப் படும்.
நாடி உணர்வார்ப் பெறின்.
இது பொருள் வேறாய் ஒரு சொல்லே வந்த இரட்டைத் தொடை.
உ.
ஆ.கு யாப்பருங்கல விருத்தியார் எடுத்துக்காட்டு கூடற்பழனத்து ஓடை ஓடைக்கொடி.
கொல்லிமலைமேல் ஓடை மலைவழி.
மாறன்மதகளிற்றுநுதல்ஓடை நெற்றிப்பட்டம்.
கோடலங்கொல்லைப்புனத்து ஓடை நீரோடை.
இது, சொல்வேறுபடாது பொருள்பிறிதாகியது.
ஒக்குமே ஒக்குமே ஒக்குமே ஒக்கும் என்பது பொருள் வேறுபடாத சொல்லடுக்கு.
இறுதி ஒக்கும் என்பதில் ஏகாரம் குறைதலால் குறையீற்றிரட்டை என்றார் பேரா.
பாடுகோ என்பது குறையாமல் இறுதியில் நிற்றலால் நிறை யீற்றிரட்டை என்றார்.
இரவுக்குறி அ.
.
குறியெனப்படுவ திரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த ஆற்ற தென்ப தொ.பொ. .
இரவுக் குறியே இல்லகத் துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும்வழி யதுவே மனையகம் புகாஅக் காலை யான தொ.பொ. ஆ.
குறியெனப்படுவது இரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த இடமென மொழிப இறை.
இரவுக் குறியே இல்வரை இகவாது இரவுமனை இகந்த குறியிடத் தல்லது கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை இறை.
இளம் .
குறி என்று சொல்லப்படுவது இரவினானும் பகலினானும் இருவரும் அறியச் சொல்லப்பட்ட இடத்தை உடைத்து.
எனவே, இரவிற்குறி பகற்குறி என இரு வகைப்படும் என்பது கொள்ளப்படும்.
.
இரவுக்குறிக்கு இடமுணர்த்துதல் இரவுக்குறியாம் இடமே இல்லகத்துள் மனையகம் புகா விடத்துக்கண் மனையோர் கிளவிகேட்கும் அணிமைத்தாம்.
எனவே மனைக்கும் எயிற்கும் நடுவணதோரிடம் என்று கொள்ளப்படும்.
நச் .
நெறியென்றார், அவன் வருதற்குரிய நெறி இடமென் றற்கு.
அதுவென்று ஒருமையாற் கூறினார், தலைப்பெய்வ தோரிட மென்னும் பொதுமை பற்றி.
இரவு களவிற்குச் சிறத்தலின் முற் கூறினார்.
அறியத்தோன்றுமென்றதனாற் சென்று காட்டல் வேண்டா, நின்று காட்டல் வேண்டுமெனக் கொள்க.
.
அல்லகுறிப்பட்டதனை ஒருவாற்றால் உணர்த்திய காலத்து அவன் அதுகேட்டு ஆற்றுவன் என்பது கருதி, மனையோர் கிளவி கேட்கும் வழியது என்றார்.
என்றது, இரவுக்குறி.
அம்முயற்சிக்காலத்து அச்ச நிகழ்தலின் அகமனைக்கும் புறமதிற்கும் நடுவே புணர்ச்சி நிகழு மென்றதாம்.
அகமனையிற் புகாக் காலை எனவே, இரவுக்குறி அங்ஙனஞ் சிலநாள் நிகழ்ந்தபின்னர் அச்சமின்றி உண்மனையிற் சென்று கூடவும் பெறுமென்பதும் கூறியதாம்.
தலைவி புறத்துப் போகின்றாள் எனச் செவிலிக்கு ஓர் ஐயம் நிகழ்ந்த வழிப் பின்னர் மனையகத்துப் புணர்ச்சி நிகழுமென்றுணர்க.
உ.
ஆ.கு குறி குறியிடம்.
தலைவன் தலைவியர் சந்திப்புக் குறித்த இடம் குறி எனப்பட்டதாம்.
பின்னர்க் குறிப்பு, குறிக்கோள் அறிகுறி என வளர்ந்து அடையாளம், செய்கை, நினைவு, இலக்கணம் எனப் பொருள் விரிந்து பெருகியுள்ளதாம்.
இருத்தல் அ.
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் தொ.பொ. இ.
இளம் உரிப்பொருள் இருத்தலாவது தலைமகன் வருந்துணையும் ஆற்றி யிருத்தல்.
ஈ.
நாவலர் இருத்தல் பிரியாவிடையாற்றியிருத்தல்.
உ.
ஆ.கு தலைவி தன்துயர் பொறுத்துத் தலைவன் வரவை எதிர்நோக்கி யிருத்தல் என்பது இருத்தல் பொருளதாம்.
உரிப்பொருள் காண்க.
இருநிலத்தீண்டா அருநிலை அ.
இளம் தும்பைத் திணையின் சிறப்பியல் உணர்த்துதல் ஒருபாற்கு மிகுதலின்றி இருவகையார்க்கும் ஒத்த இயல்பிற்றாம் ஒருவர் மாட்டும் மிகுதல் இல்லையாம்.
நச் தும்பைத் திணைக்கு ஆவதோர் இலக்கணம் கூறுதலின் எய்தியதன் மேற்சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எனவே, முற்கூறிய மைந்துபொருளாகப் பொருதலினும் நின்ற யாக்கை சிறத்தலும் இருநிலந்தீண்டாயாக்கை அதனிற் சிறத்தலுங் கூறினார்.
இது திணைச் சிறப்புக்கூறியது.
மொய்த்தலின் என்றது, யாக்கையற்றாட வேண்டுதலிற் கணையும் வேலுமன்றி வாள்முதலியன ஏதுவாகக் கொள்க.
பிற்கூறியதற்கு அட்டை அற்றுழியும் ஊருமாறுபோல் அலீகனிற அற்றுழியும் உடம்பு ஆடுதலின் அட்டையாடல் எனவும் இதனைக் கூறுப.
அலீகன் அட்டை.
ஈ.
நாவலர் தும்பைத்திணையின் ஒரு சிறப்புணர்த்துகிறது.
இரண்டின் மேற்பட வெட்டுண்ட அட்டைத்துண்டுகளும் துடிப்ப தியல்பாதலால் இருபாற்பட்ட என்பது பொருளற்றதாகும்.
அன்றியும் ஊர்ந்து செல்லுதல் நிலமிசையேயா மாதலால் அது இருநிலந் தீண்டா அருநிலை எனற்கும் அமையாது.
அதனால் இருபாற்பட்ட எனுந்தொடர் அதையடுத்து வரும் ஒரு சிறப்புக்கே அடையாதல் தேற்றம்.
நின்ற யாக்கை, நிலந்தீண்டா உறுப்பு அருநிலை என முறையே இரு திறப்பட்ட ஒரு சிறப்பாதல் காண்க.
க.வெ. இருநிலந்தீண்டா அரு என்றது நீரில் வாழும் அட்டை எனப்படும் சிற்றுயிரை.
இதனை அட்டையாடல் எனவுங் கூறுப.
இருமூன்று மரபிற்கல் அ.
காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுதல் சீர்த்தகு மரபிற் பெரும்படை வாழ்த்தலென் றிருமூன்று மரபிற் கல்லொடு புணர தொ.பொ. ஆ.
இளம் வெட்சிக்கு மாறாகிய கரந்தைத் திணையாமாறு உணர்த்துதல் காட்சி போர்க்களத்துப்பட்ட வீரரைக்கல் நிறுத்தற் பொருட்டுக் காண்டல்.
கால்கோள் அவ்வாறு காணப்பட்ட கல்லைக் கைக்கோடல்.
நீர்ப்படை அக்கல்லை நீர்ப்படுத்துதல்.
நடுதல் அக்கல்லை நடுதல்.
சீர்த்தகுமரபிற் பெரும்படை மிகவுந் தக்கமரபினையுடைய பெரும் படையினும் அஃதாவது, நாட்டிய கல்லிற்குக் கோட்டஞ் செய்தல்.
அஃது இற்கொண்டு புகுதலென உரைத்த துறை.
வாழ்த்து அக்கல்லைப் பழிச்சுதல்.
கால்கோள் கல்லுறுத்து இயற்றுதற்குக் கால்கோடலும் நாட்டிய பின்னர் அவன் ஆண்டுவருதற்குக் கால்கோடலும் என இரு வகையாம்.
நீர்ப்படை கண்டு கால்கொண்ட கல்லினை நீர்ப்படுத்துத் தூய்மை செய்த லும்.
பின்னர்ப் பெயரும் பீடும் எழுதி நாட்டியவழி நீராட்டுதலுமென இருவகையாம்.
நடுதல் கல்லினை நடுதலும், அக்கல்லின்கண் மறவனை நடுதலு மென இரு வகையாம்.
வாழ்த்தல் கால்கொள்ளுங்கால் தெய்வத்திற்குச் சிறப்புச் செய்து வாழ்த்து தலும், பின்னர் நடப்பட்ட கல்லிணைத் தெய்வமாக்கி வாழ்த்தலுமென இருவகையாம்.
ஈ.
நாவலர் காட்சி பொருதுவீழ்ந்தார்க்கு நடுதற்பொருட்டுத் தக்கோர் கல்லைத் தேர்ந்து காணல்.
கால்கோள் தேர்ந்து கண்ட கல்லைக் கொணர்தல்.
நீர்ப்படை விழாவொடு அக்கல்லைத் தூய நீரால் குளிப்பித்தல்.
நடுதல் பிறகு அதனை எடுத்து நடுதல்.
சீர்த்தகு மரபிற்பெரும்படை சிறந்த முறையில் நாட்டிய கல்லுக்கு மிக்க பலியுணவு படைத்தல்.
வாழ்த்தல் அவ்வாறு கடவுளேற்றிப்பலியூட்டிய அக்கல்லைப் பழிச்சுதல்.
என்றிருமூன்றுவகையில் கல் இவ்வாறு அறுதிறப்படும் நடுகல்.
போரிற்புகழொடு பட்டானைப் பாராட்டிக்கல் நாட்டு விழாவொடு பழிச்சுதல் பண்டைத் தமிழர் வழக்காகும்.
உ.
ஆ.கு சிலப்பதிகார வஞ்சிக்காண்டம் இருமூன்று மரபிற் கல் என்னும் இலக்கணத்திற்கு அமைந்த இலக்கியமாம்.
இருமூன்று மரபின் ஏனோர்பக்கம் அ.
இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கமும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் வாகைத்திணைப்பாகுபாடு உணர்த்துதல் ஆறுமரபினையுடைய வணிகர் வேளாளர் பக்கமும்.
வணிகர்க்குரிய ஆறுபக்கமாவன ஓதல், வேட்டல், ஈதல், உழவு, வாணிகம், நிரையோம்பல்.
வேளாண்மாந்தர்க்குரிய ஆறு மரபாவன உழவு, உழ வொழிந்த தொழில், விருந்தோம்பல், பகடுபுறந்தருதல், வழிபாடு, வேதம் ஒழிந்த கல்வி.
நச் வாகைத்திணைக்கே யானதொரு சிறப்பிலக்கணம் பொதுவகையாற் கூறுகின்றது.
வாணிகரையும் வேளாளரையும் வேறு கூறாது இருமூன்று மரபின் ஏனோர் எனக் கூடவோதினார்.
வழிபாடும் வேள்வியும் ஒழிந்த தொழில் இருவர்க்கும் ஒத்தலின்.
இனி வேளாளர்க்கு வழிபாடு கொள்ளாது பெண்கோடல் பற்றி வேட்டல் உளதென்று வேட்டலைக் கூட்டி ஆறென்பாருமுளர்.
வழிபாடு இருவகை வேளாளர்க்கும் உரித்து.
இனி வேட்டலைக் கூட்டுவார் அரசராற் சிறப்பெய்தாத வேளாளர்க்கே வழிபாடு உரித்தென்பர்.
பக்கமென்றதனான் வாணிகர்க்கும் வேளாளர்க்கும் அன்னியராகத் தோன்றினாரையும் அடக்குக.
ஈண்டுப் பக்கத்தாராகிய குலத்தோர்க்குத் தொழில்வரையறை அவர்நிலைகளான் வேறுவேறு படுதல் பற்றி அவர் தொழில் கூறாது இங்ஙனம் பக்கமென்பதனான் அடக்கினர்.
இவை ஆண்பால் பற்றி உயர்ச்சி கொண்டன.
ஈ.
நாவலர் வாகையின் சிறப்பு வகைகளைக் கூறுகிறது இனி, இருமூன்று மரபின் ஏனோர் என்றதும், தமிழர் மரபு வகையே குறிப்பதாகும்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் மக்கள் மரபாலும் தொழிலாலும் ஒத்த உரிமையுடன் வாழ்ந்தவர்கள்.
அவரிடைப் பிறப்பால் உயர்வு தாழ் வுடைமையும் விரும்பும் வினைபுரியும் உரிமைவிலக்கும் வழக்காறில்லை.
இவ்வுண்மை பெயரும் வினையுமென்றா யிருவகைய என்னும் சூத்திரவுரையில் விரித்துக் கூறப்பட்டது.
அவரொழியத் தமிழர் அறுவகையாரே வாகைக்குரியர்.
அன்றியும் தமிழகத்தில் நான்கு வருணம் என்றுமின்மையாவரு மறிந்த உண்மை.
தமிழரொடு கலவாத்தருக்குடைய பார்ப்பார் தமிழருள் சத்திரியர் வைசியர் என யாரையும் தழுவினதில்லை.
இல்லாக்கற்பகம் பொல்லா யாளிகள் கதைக்கப்படுதல்போல், இடை இருவருணமும் வடவர் புனைந்த நூற்கதையன்றித் தமிழக வரைப்பில் வழக்காறில்லை.
தமிழரெல்லாரும் கடைவருணச் சூத்திரர் என்பதே பார்ப்பனர் துணிவு.
வரலாற்றுண்மை சிறிது மறியாது வேளாளருள்ளிட்ட தமிழ்ப் பெருமக்களை எல்லாம் கடைக்கீழடிமைச் சூத்திரவருணத் தவரெனக் கூறத்துணிவு, அறிவறம் வெறுக்கும் வெற்றுரையாகும்.
இருவகைக் குறி பிழைப்பு அ.
.
இருவகைக் குறிபிழைப் பாகிய விடத்தும் தொ.பொ. .
வருந்தொழிற் கருமை வாயில் கூறினும்...
குறியின் ஒப்புமை மருடற் கண்ணும் ...
ஆற்றது தீமை அறிவுறு கலக்கமும் காப்பின் கடுமை கையற வரினும் களனும் பொழுதும் வரைநிலை விலக்கி தொ.பொ. ஆ.
அல்ல குறிப் படுதலும் அவ்வயின் உரித்தே அவன்வர வறியும் குறிப்பி னான இறை.
மா.அ. இ.
இளம் .
பகற்குறியும் இரவிற்குறியும் பிழைப்பாகிய இடத்தும் என்றவாறு.
பகற்குறி இரவிற்குறி என்பது எற்றாற் பெறுதுமெனின்.
.
தலைவன் வருதற்கு இடையீடாகக் காவலர் கடுகுதலான் ஈண்டுவருதல் அரிதெனத் தோழி தலைவிக்குச் சொல்லினும்.
தலைவன் செய்த குறியை ஒப்புமை பற்றிச் சென்று அஃது அவ்வழி மருளுதற்கண்ணும்.
அஃதாவது புள்ளெழுப்புதல் போல்வன.
அவை பெற்றுப்புள்ளரவம் எழும்.
அவ்வாறு மருளுதல்.
.
நச் .
இரவுக்குறியும் பகற்குறியும் பிழைத்த இடத்தும்.
தலைவி கூற்று நிகழ்த்துமாறு.
.
தலைவன் இடைவிடாது வருதற்கு ஆண்டு நிகழும் ஏதம் பலவாற் றானும் உளதாம் அருமையை வாயிலாகிய தோழி கூறினும்.
இரவுக்குறி வருந்தலைவன் செய்யுங்குறி பிறிதொன்றனான் நிகழ்ந்து தலைவன் குறியை ஒத்தவழி அதனை மெய்யாக உணர்ந்து தலைவி மயங்கிய வழியும்.
புனலொலிப்படுத்தன் முதலிய அவன் செயற்கை யானன்றி இயற்கையான் நிகழ்த்துழிக் குறியின் ஒப்புமையாம்.
தழீஇ தோழியைத் தழீஇ.
அத்தவறு அவன்கட் செல்லாமல் தனதாகத் தேறினாள்.
.
உ.
ஆ.கு குறிபிழைப்பு, வருந்தொழிற்கருமை என்பன குறிஞ்சிப்பாட்டில் விரிவாக உள்ளமை காணத்தக்கது.
இருவகைப் பிரிவு அ.
இருவகைப் பிரிவும் நிலைபெறத் தோன்றலும் உரிய தாகும் என்மனார் புலவர்.
தொ.பொ. இ.
உம்மை எச்சவும்மையாகலான், நிலைபெறத் தோன்றாது பிரிதற் குறிப்பு நிகழ்ந்துழியும் பாலைக்குரிய பொருளாம் என்று கொள்க.
அதிகாரப் பட்டு வருகின்றது பாலையாகலின், இருவகைப் பிரிவும் பாலைக்குரிய பொருளாயின்.
நச் பாலைப்பகுதி இரண்டெனவும் அவ்விரண்டற்கும் பின்பனி உரித்தென வும் கூறுகின்றது.
கலத்திற்பிரிவு அந்தணர் முதலிய செந்தீ வாழ்நர்க்கு ஆகாமையின் வேளாளர்க்கே உரித்தென்றார்.
வேதவணிக ரல்லாதார் கலத்திற் பிரிவு வேத நெறியின்மையின் ஆராய்ச்சியின்று.
என்னை?
கார் காலத்துக் கலத்திற் பிரிவும் உலகியலாய்ப் பாடலுட்பயின்று வருமாயி னென்க.
தோன்றினும் என்றவும்மை சிறப் பும்மை இரண்டு பிரிவிற்கும் பின்பனி உரித்தென்றலின்.
ஈ.
மு.அ நிலமும் பொழுதும் கூறிமுடித்த நிலையில் வரையறை கூறும் நூற்பாவாம் இஃது இடமாறியுள்ள தென்று கூறி விளக்குகிறார்.
தொ.பொ. ஆய்வுரை பக்..
இருவகைவிடை அ.
பெற்ற பின்னரும் பெருவளன் ஏத்தி நடைவயின் தோன்றிய இருவகை விடையும் தொ.பொ. ஆ.
இருவகை விடையும் என்றதனால், பரிசில் பெற்றவழிக் கூறுதலும் பெயர்ந்தவழிக் கூறுதலுமாம்.
இருவகையாவன, தலைவன் தானே விடுத்தலும், பரிசிலன் தானே போகல் வேண்டுமெனக் கூறி விடுத்தலுமாம்.
நடைவயின் தோன்றும் என்றதனாற் சான்றோர் புலனெறி வழக்கஞ் செய்துவரும் விடைகள் பலவும் கொள்க.
ஈ.
இழைபு அ.
இ.வி. இ.
ஒப்பித்தலென்பது பெரும்பான்மையான் நாற்சீரடி படுக்கப்பட் டென்றவாறு அவையாவன கலியும் பரிபாடலும் போலும் இசைப்பாட்டாகிய செந்துறை மார்க்கத்தன என்பது.
இவற்றுக்குக் காரணம் தேர்தல் வேண்டாது பொருள் இனிது விளங்கல் வேண்டும் என்றது, அவிநயத் துக்கு உரியவாதல் நோக்கி என்பது.
நச் இழைபு கூறுகின்றது.
கழிநெடிலடியானும் வருமென்றாரேனும் எழுசீரின் மிகாதென்று கொள்க.
ஒப்பித்து என்றதனாற் பெரும்பான்மை நாற்சீரடியான் வருஞ் செய்யுட் கண்ணே ஒழிந்த நான்கடியும் வருமென்று கொள்க.
அவ்வாறு வருவன கலியும் பரிபாடலும் போலும் இசைப் பாட்டாகிய செந்துறை மார்க்கத்தன என்றுணர்க.
இவ்வைப்பு இனத்திற்குரிய வாகலின் தேர்தல் வேண்டாது பொருள்தோன்றச் செய்க என்றார்.
இத்தொல்காப்பியனார் மேற்கூறியது இசைத்தமிழாகலின் அதற்கு அதிகாரம்பட இதனை ஈற்றுக்கண் வைத்தார்.
உ.
ஆ.கு வல்லொற்று மிக்கிருத்தல் ஒழுகிய ஓசைக்குத் தடையாக நிற்றலின் அதனை விலக்கிக் கொள்வதை இழைபு இலக்கணம் என்றார்.
இழைத்து அணிகலம் செய்வார் பொன்னை உருக்கி ஓடவிட்டுக் கம்பியாக்கல் கருதுக.
மரவேலையில் இழைப்புப் பணி, தேக்கில் திகழுமாப் போல வேறுவகை மரங்களில் அமையாமை அறிக.
முண்டும் முடிச்சும் மரத்தில் உண்டாயின் இழைப் புளியும் தெறித்துப் போதல் கண்கூடு.
இளமைப்பெயர் அ.
இளம் இளமைப் பெயராமாறு உணர்த்துதல் குழவியோடிவ்வொன்பதும் இளமைப்பெயராம் என்றவாறு.
பேரா எல்லாப் பொருளின் கண்ணும் இளமைக்குணம் பற்றி நிகழுஞ்சொல் இவையென்று வரையறுத்துக் கூறு கின்றது.
மேலன எட்டும் குழவியுமென இளமைப்பெயர் ஒன்பதாயின.
குழவியோ டொன்பதென்னாது ஒன்பதுங் குழவியோடு என மயங்கக் கூறியதனாற் போத்தென்பதும் இளமைப்பெயரெனவும் பிறவும் வருவனவுளவாயினும் கொள்ளப்படும்.
இவற்றையெல்லாம் மேல்வரையறுத்து இன்னபொருட்கு இன்ன பெயர் உரித்தென்பது சொல்லும்.
உ.
இவை நூலாசிரியர் காலத்தவும், பிற்பட்டவும் இக்காலம்வரை இருவகை வழக்குகளிலும் உள்ளவும் ஆகியவையாம்.
இளிவரல் அ.
மூப்பே பிணியே வருத்தம் மென்மையோ டியாப்புற வந்த இளிவரல் நான்கே தொ.பெ. இ.
இளம் இளிவரலாமாறும் அதற்குப் பொருளும் உணர்த்துதல் மூப்பு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பொருண்மையும் இளிவரலுக்குப் பொருளாம் என்றவாறு.
இவை நான்கும் தன்மாட்டுத் தோன்றினும் பிறர்மாட்டுத் தோன்றினும் நிகழும்.
பிணி என்பது, பிணியுறவு கண்டு இழித்தல்.
அதனானே உடம்பு தூயதன்றென இழித்தலுமாம்.
வருத்தம் என்பது, தன்மாட்டும் பிறர்மாட்டும் உளதாகிய வருத்தத்தானும் இழிப்புப் பிறக்கும்.
மென்மை என்பது, நல்குரவு.
இன்னும் யாப்புற என்பதனான் இழிக்கத்தக்கன பிறவுங் கொள்க.
அவை நாற்றத்தானும் தோற்றத்தானும் புல்லியன.
பேரா மூன்றாம் எண்ணுமுறைமைக்கண் நின்ற இளிவரல் கூறுகின்றது.
மூப்பும் பிணியும் வருத்தமும் மென்மையுமென நான்கு பொருள் பற்றிப் பிறக்கும் இளிவரல்.
வருத்தமெனினும் முயற்சியெனினும் ஒக்கும்.
யாப்புற வந்த என்பது திட்பமுறவந்த என்றவாறு.
அங்ஙனங்கூறிய மிகையானே வீரமுத லாயின பற்றியும் இளிவரல் பிறக்கும் என்றவாறு.
இவையும் முன்னைய போலத் தன்கட் டோன்றுவனவும் பிறன்கட் டோன்றுவன வும் பற்றி எட்டாத லுடைய என்பது கொள்க.
இளையோர் கிளவி அ.
.
தொ.பொ. .
உழைக்குறுந் தொழிலும் காப்புமுயர்ந்தோர் நடக்கை எல்லாம் அவர்கட் படுமே தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
இளையோர்க்குரிய கிளவியாமாறுணர்த்திற்று சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
.
இதுவும் இளையோர்க்குரிய திறன் உணர்த்திற்று.
இடத்தினின்று குற்றேவல் செய்தலும் மெய்காத்தலும் பிறவும் உயர்ந்தோர்க்குளதாகிய நடையெல்லாம் இளையோர் கட்படும்.
நச் .
உழைக்குறுந்தொழிற்குங் காப்பிற்கும் தொ.பொ. உரியாராகிய இளையோர்க்குரிய இலக்கணங்கூறு கின்றது.
தலைவியது செய்தி அறிந்துவந்து கூறுவனவும் பிறபொருளுணர்ந்து வந்துரைப்பனவும் ஒற்றர்கண் அடங்கும்.
ஏவன்முடிபிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஆற்றது பண்பும் ஆற்றிடைக்கண்ட பொருளும் இறைச்சியும் உடன் போக்கலும் கற்பிலும் கூறுவனவாதலின் இச்சூத்திரம் கைகோள் இரண்டற்கும் பொதுவிதி.
.
முற்கூறியவற்றிற்கு உரியார் இங்ஙனஞ் சிறந்தாரென மேலதற்கோர் புறனடை பாடம் உயர்ந்தோர்க்கு.
என, இவ்விரண்டற்குமுரியர் அல்லாத புறத்திணையர் முற் கூறியவை கூறப்பெறார் என்பது பொருளாயிற்று.
ஈ.
இறைச்சி அ.
.
இறைச்சி தானே உரிப்புறத் ததுவே தொ.பொ. .
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமா ருளவே திறத்தியல் மருங்கில் தெரியு மோர்க்கே தொ.பொ. .
கருப்பொருட் பிறக்கும் இறைச்சிப் பொருளே நம்பி.
மேற். இறைச்சி வீரசோ. கருப்பொருள் களனாக் கட்டுரை பயின்ற பொருட்புறத் தனவாம் இறைச்சிப் பொருளணி மாறனலங். இ.
இளம் .
இறைச்சிப் பொருளாமாறு உணர்த்துதல் இறைச்சிப் பொருளென்பது உரிப்பொருளின் புறத்தாகித் தோன்றும் பொருள் என்றவாறு.
அஃதாவது கருப்பொரு ளாகிய நாட்டிற்கும் ஊர்க்கும் துறைக்கும் அடையாகி வருவது.
.
இறைச்சிப் பொருள் வயிற்பிறக்கும் பிறிதுமோர் பொருள் உணர்த்து தல்.
இறைச்சிப்பொருள் வயிற்றோன்றும் பொருள் உள பொருட் டிறத்தியலும் பக்கத்து ஆராய்வார்க் கென்றவாறு.
இறைச்சிப் பொருள் பிறிதுமோர் பொருள் கொளக் கிடப்பனவும் கிடவாதனவுமென இருவகைப்படும்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருள் எனவே இறைச்சிப்பொருளும் அதனிடமாகப் பிறக்கும் பிறிதோர் பொருளும் எனப் பொருள் இரண்டென்றவாறு.
க.வெ.
.
இது இறைச்சிப் பொருளாற் படுவதோர் பொருள் உணர்த்திற்று.
அன்புறுதற்குத் தகுவன இறைச்சிப்பொருட்கண் சுட்டுதலும் வற்புறுத்தலாம் என்றவாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
நச் .
பாடம் பொருட்புறத்ததுவே.
இது தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உரியதோர் வழுவமைக்கின்றது.
கருப்பொருட்கு நேயந்தான் கூறவேண்டுவதோர் பொருளின் புறத்தே புலப்பட்டு அதற்கு உபகாரப்படும் பொருட்டன்மை யுடையதாம்.
.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது.
கருப்பொருள் பிறிதோர் பொருட்கு உபகாரப்படும் பொருட்டாதலே யன்றி அக்கருப்பொருள் தன்னுள்ளே தோன்றும் பொருளும் உள.
அஃது உள்ளுறை உவமத்தின் கூற்றிலே அடங்குமாறுபோல நடக்குமிடத்து, அவ்வுள்ளுறைவுவம மன்று இஃது இறைச்சியென்று ஆராய்ந் துணரும் நல்லறிவுடை யோர்க்கு.
கருப்பொருளினுள்ளே கருதியுணரப்படும் இறைச்சியும், கருப் பொருள் நிகழ்ச்சியினையே உவமையாகக் கொண்டுவரும் உள்ளுறை யுவமமும் தம்முள் வேறாதல் நன்கு புலனாம்.
க.வெ.
.
இஃது, இறைச்சி முற்கூறியவற்றின் வேறுபடவரும் என்கின்றது.
பிரிவாற்றாத காலத்து, தோழி கருப்பொருள்களுள் தலைவன் அன்பு செய்தற்குத் தக்கனவற்றைக் கருதிக்கூறலும் வற்புறுத்தலாகும்.
ஈ.
சேனா வடநூலார் இதனை நேயம் என்ப.
தொ.சொல். தமிழண்ணல் இறைச்சி கருப்பொருள்களின் ஓரறிவுயிர் முதல் ஐந்தறி வுயிர்கள் வரை சிறப்பாகப் பறவை விலங்குகளின் அன்பு வாழ்வு.
உரிப் புறத்தது மக்களுக்குரிய அவ்வுரியின் புறத்ததாய் அதைச் சிறப்பிக்கும்.
மக்களின் காதல் ஒழுக்கங்கள் உரி பிற உயிரினங்களின் காதற் செய்கைகள் உரிப்புறத்தன.
ஒருசார் உரியெனவும் ஏற்பதற்கே உரிப்புறத்தன என்றார் இறைச்சி, பக்..
இறைச்சி என்பது கருப்பொருள்.
கருப்பொருள்களுள்ளும் ஓரறிவுயிர் முதல் ஐயறிவுடையனவரை இதனால் குறிக்கப்படுகின்றன அவற்றுள்ளும் பறவை விலங்கினங்களே சிறப்பாகக் குறிக்கப்படுகின்றன.
இறைச்சி என்பது கருப்பொருளின் செயற்பாட்டைக் குறித்தது அவற்றின் இயக்கத்தைச் சுட்டியது.
பறவை விலங்குகளின் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளைக் குறிக்கவும் பயன்பட்டது.
அவற்றின் பாலுணர்வு வெளிப்பாடுகளைக் குறிக்கவும் பயன்பட்டது.
அவற்றின் பாலுணர்வு வெளிப்பாடுகளை அன்பை வெளிப்படுத்தும் மிகுவிக்கும் காட்சிகளைச் சுட்டப் பெரிதும் இடனாயிற்று.
இறைச்சி என்பது இதனால் பிறிதொரு பொருளையும் உணர்த்துவ தாகியது.
அதற்குக் குறிப்புப் பொருள்தரும் சிறப்பும் இருப்பதனால் இறைச்சி என்றாலே குறிப்புப் பொருள் என அதன் கருத்து வளர்ந்தது.
பக்..
உரிப்பொருள்வழி உணர்வைத் தூண்டுதல் சுவையை மிகுவித்தல் அதன் இறைச்சியின் முதற்படி.
உரிக்குத் துணையாக வேறு ஒரு குறிப்புப் பொருளையும் தருதல் இரண்டாவது படி.
உணர்வைத் தூண்டி அமைவன நுட்ப இறைச்சிகள்.
பக். இன்பம் அ.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் தொ.பொ. இ.
இளம் மேலதற்கோர் ஒருபாற்கிளவி எனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தானேவழக்கெனமொழிப என்பதற்கு புறனடை உணர்த் திற்று.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பமென்பது தான் மனம் பொருந்திவரும் விருப்பத்தையுடைத்து என்றவாறு.
எனவே, மனம்பொருந்திய வழிப் பரத்தையர் மாட்டும் இன்பமுளதாகும் எனவும், பொருந்தாத வழி மனைவியர் மாட்டும் இன்பமின்றாம் எனவும் கொள்க.
அறனும் பொருளும் எல்லா உயிர்க்கும் நிகழா, மக்கட்கே சிறந்து வருமென்றாராயிற்று.
ஈ.
உகரம் ஒற்றொடு நிற்றல் அ.
குற்றிய லுகரமும் முற்றிய லுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே தொ.பொ. இ.
இளம் எய்தியது விலக்கல் இருவகை உகரமும் ஒற்றொடு தோன்றித் தனியசையாகி நிற்கவும் பெறும் என்றவாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
எடு. நெடிதுள்ளல் ஓம்புதல் வேண்டும்.
இதன்கட் குற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசை யாயிற்று.
கண்ணும் படுமோ இதன்கண் முற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசையாயிற்று.
பேரா எய்தாத தெய்துவித்தது இயலசைகளை, ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்படநாடி என்றான் செய். உரியசைக்கு அது கூறாதான் ஈண்டுக் கூறுகின்றமையின்.
மேற்கூறி வருகின்ற குற்றுகர முற்றுகரங்கள் ஒற்றொடு நிற்கவும் பெறும், அவ்வொற்றுத் தோன்றிய ஒற்றாயின்.
எனவே, அவை நிலைமொழி ஒற்றுடையவாயின் நேர்பும் நிரைபு மாகா வருமொழி வல்லெழுத்து மிகிலேயாவ தென்றவாறு.
நிலைமொழியுகரம் பெற்று வருமொழி ஒற்றெய்துவது கண்டான் ஆகலான் என்பது.
சேற்றுக்கால் நாணுத்தளை நெருப்புச்சினம் கனவுக் கொல் என இவை இருவகை உகரமும் ஒற்றடுத் துரியசை யாயினவாறு.
உம்மை, எதிர்மறை யாகலான் ஒற்றின்றி வருதலே பெரும்பான்மை.
விக்குள், கடவுள் என்பனவும் அவை.
பேராசிரியர் விளக்கமே இவர் விளக்கமாகவும் உளது.
உ.
ஆ.கு ஒற்றெழுத்து அலகிடப்பெறாது என்பது பொது விதி.
அவ்விதி குற்றியலுகர முற்றியலுகர ஈற்றொடு ஒற்றுப்பெற்று வரும் அசைக்கும் பொருந்தும் என்பதாம்.
ஆயின் இவ்வாறு வருவது செய்யுளின் இடையேயன்றி இறுதியில் அன்றாம் என்க.
உசாத்துணை அ.
.
தோழி தானே செவிலி மகளே தொ.பொ. .
சூழ்தலும் உசாத்துணை நிலைமையிற் பொலிமே தொ.பொ. .
இளம் .
தோழிக்குரியதொரு சிறப்பு உணர்த்துதல் களவுக்காலத்தும் இன்றியமையாளாகத் தலைவியால் வேண்டப் பட்டாள் செவிலிமகள் என்றவாறு.
எனவே, பயின்றா ரெல்லாருந் தோழியராகார்.
அருமறைகிளக்கப் படுதலான் உடன்முலையுண்டுவளர்ந்த செவிலி மகளே தோழி எனப்படு வாள் என்றவாறு.
.
தோழிக்கு உரியதோர் இயல்புணர்த்துதல் மேற்சொல்லப்பட்ட தோழி தான் சூழ்தற்கும் தலைவி சூழ்ச்சிக்கு உசாத்துணையாகியும் வரும் நிலைமையாற் பொலிவுபெறும் என்றவாறு.
.
தோழிக்குரியதோர் மரபுவழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
தலைமகற்குற்ற துன்பம் பரிகரித்தல் தோழியியல்பாகலின் அவட்குரிய தாகும் அறிவு என்றவாறு.
அதனானேயன்றே கிழவர் இன்னோர் என்னாது பொருள்தான் பழவினை மருங்கிற் பெயர்பு பெயர் புறையும் கலி.
எனக் கூறினாள் என்று கொள்க.
நச் .
தோழியது சிறப்புணர்த்துகின்றது தோழியர் பலருள்ளும் ஒருத்தி எனப்பிரிக்கப்படுவாள் முற்கூறிய செவிலியுடைய மகள்.
இதற்கும் அருமறை கிளத்தல் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
தாய்த்தாய்க் கொண்டு வருகின்றமையின் உழுவலன்பு போல்வதோர் அன்பு உடையர் இருவருமென்று கொள்க.
இதனானே களவிற்குத் தோழியே சிறந்தாளாயிற்று.
.
இதுவுந்தோழி சிறப்பினையே கூறுகின்றது.
தலைமகனும் தலைமகளும் உசாவுதற்குத் துணைமை சான்ற நிலைமை யினாலே புணர்ச்சியுண்மையை ஏழுவகையானும் சூழ்தற் கண்ணும் பொலிவுபெறும்.
எனவே இம்மூன்று நிலைக்கும் அரு மறை கிளத்தல் சூழ்தல் உசாத்துணை யாதல் தோழி உரியள் என்றார்.
.
இது, தோழி அறிவுடையளாகக் கூறலும் அமைக என்கின்றது.
தலைவிக்கு வந்த வருத்தத்தைப் பரிகரித்தல் தனக்குக் கடனாதலின் தோழிமாட்டு அறிவுளதாகக் கூறல் உரித்தாகும்.
ஒன்றென முடித்தலான் தலைவி உரனுடையள் எனக் கூறலுங் கொள்க.
ஈ.
க.வெ .
.
உறுகண் காதலர் வாழ்க்கையில் வந்து உறுவனவாகிய இடையூறுகள்.
ஓம்பல் வாராது தவிர்த்தல்.
உ.
ஆ.கு உசாவுதல் கலந்துரையாடிக் கருத்தறிதல்.
உசாத்துணை நாத்தூண் நங்கை எனப்படுவார்.
சிலப்.
இதுகால் நாத்துணையாள், நாத்தூண் நங்கை என்பவை நாத்தினாள் என வழக்கில் உள்ளன.
உண்டனபோலக் கூறல் அ.
உண்டற்குரிய அல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறலும் மரபே.
தொ.பொ. இ.
இளம் ஒருசார்வழுவமைத்தல் உண்டற்றொழிலுக்கு உரிய அல்லாத பொருளை உண்டனவாகக் கூறலும் மரபு என்றவாறு.
எடு. பசலையால் உணப்பட்டு எனவும், நீலமுண்ட துகில் எனவும் நெஞ்சே!
இவை என்னைத் தின்னும் அவர்க்காணலுற்று எனவும் வரும்.
இது சொல்லின்கட் கிடந்ததோர் ஒழிபு.
நச் சொல் வேறுபட்டுப் பொருளுணர்த்தும் வழுவமைக்கின்றது.
உண்டற்றொழிலை நிகழ்த்துதற்குரியவல்லாத பொருளை அத் தொழிலை நிகழ்த்தினவாகப் புலனெறி வழக்கம் செய்தலும் மரபு.
இதன்கட் சொல்வழுவின்றிச் செய்யாமரபிற்றொழிற் படுத்து அடக்கலும் அமைத்தார்.
உம்மையாற் பிறதொழில் பற்றி வருவனவுங் கொள்க.
ஈ.
க.வெ உண்ணுதற்றொழிலுக்கு உரியவல்லாத பொருள் என்றது, உண்ணுதற் றொழிலை நிகழ்த்தும் அறிவும் செயலும் வாய்க்கப் பெறாத அறிவில் பொருள்களை.
உண்டனபோலக் கூறலாவது, அவை அத்தொழிலை நிகழ்த்தினவாக அத்தொழிற்கு வினை முதலாந்தன்மையை அவற்றின் மேல் ஏறிட்டுக் கூறுதல்.
உ.
ஆ.கு இதனைப் பிற்கால இலக்கணர் இலக்கணை என்பர்.
இலக் கணையாவது ஒன்றன் இலக்கணத்தைப் பிறிதொன்றற்குத் தந்துரைப்ப தாம்.
அது, உண்டனபோலக் கூறலன்றி விரிவான வழக்குடையதாம்.
அழகு வீற்றிருக்கிறது அழகு விளையாடு கிறது என்பனபோலக் கூறல்.
உண்டாட்டு அ.
உண்டாட்டு தொ.பொ. ஆ.
உண்டாட்டு பு.வெ. இ.வி., தொட்டிமிழும் கழல்மறவர் மட்டுண்டு மகிழ்தூங்கின்று பு.வெ. இ.
இளம் வெட்சித்துறை உண்டாட்டு நிரைபகுத்தமறவர் களிப்பினால் அயரும் விளையாட்டு.
ஈ.
நாவலர் உண்டாட்டு வெட்சியோர் வெற்றி மகிழ்ச்சியால் உண்டுகளித்தல்.
உ.
கள்ளுண்ணாமை என்பது திருக்குறளில் ஓரதிகாரம்.
உணர்ந்ததுபோல உறுப்பினைப் புணர்த்தல் அ.
.
வண்ணந் திரிந்து புலம்புங் காலை உணர்ந்தது போல உறுப்பினைக் கிழவி புணர்ந்த வகையாற் புணர்க்கவும் பெறுமே தொ.பொ. .
உடம்பும் உயிரும் வாடியக் கண்ணும் என்னுற் றனகொல் இவையெனின் அல்லதைக் கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை தொ.பொ. இ.
இளம் .
.
இஃது உடம்பும் உயிரும் மெலிந்த இடத்தும் இவை என்னுற்றன எனக் கூறினல்லது கிழவோன் உள்வழிப்படர்தல் கிழத்திக்கு இல்லை.
நச் .
வருத்தமிக்கவழி இவையுமாம் என்கிறது.
மேனிபசந்து தனிப்படருறுங் காலத்துத் தலைவி தனது உறுப்பினை அறிந்தனபோலப் பொருந்தின கூற்றாற் சொல்லவும் பெறும்.
காதும் ஓதியும் முதலியன கூறப்பெறா.
கண்ணும் தோளும் முலையும் போல்வன புணர்க்கப்படும் என்றற்குப் புணர்ந்தவகை என்றார்.
இதனானே இவற்றைத் தலைவன்பாற் செலவு வரவுடையனபோலக் கூறலுங்கொள்க.
.
இது காதல் கூரவுங் கணவற் சேராது வஞ்சம்போன்றொழுகலின் வழுவாயினும் அமைக்க.
ஈ.
க.வெ .
புலம்புறுங்காலை எனத்திருத்துக.
உணர்ந்தனபோல என உரையிற் காணப்படுதலால் அதுவே இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம் எனத் தெரிகிறது.
.
கிழவோற் சேர்தல்.
தலைவனை அவன் உள்ள இடத்திற் சென்று சேர்தல்.
உத்திவகை அ.
இளம் தந்திர உத்தியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிய தறிதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவும் தந்திர உத்தியாம் என்றவாறு.
தந்திரம் எனினும் நூல் எனினும் ஒக்கும்.
உத்தி என்பது வடமொழிச் சிதைவு.
அது சூத்திரத்தின் பாற் கிடப்பதோர் பொருள் வேறுபாடு காட்டுவது.
ஒத்த காட்சி உத்திவகை விரிப்பின் என்பது நூற்குப் பொருந்திய காட்சியினான் உரைக்கும் உத்திவகையை விரிக்குங் காலத்து என்றவாறு.
நுதலியதறிதல் சூத்திரத்திற் சொற்ற பொருளுணர்த்தலன்றி இதன் கருத்திது வென உணர்த்தல்.
அதிகாரமுறை முன்னம் பலபொருளையதிகரித்த வழிப்பின்னும் அம்முறையினானே விரித்துணர்த்துதல்.
தொகுத்துக்கூறல் வகைபெறக் கூறல் வேண்டுமாயினும் அதனைத் தொகுத்துக்கூறல்.
இன்னும் பல சூத்திரத்தாற் கூறிய பொருளை இத் துணையுங் கூறப்பட்டது இதுவெனலுமாம்.
வகுத்துமெய்ந்நிறுத்தல் தொகைபடக் கூறிய பொருளை வகைபடக் கூறல்.
இன்னுமதனானே பொதுவிலக்கணத்தான் முடியாதவழிப் பெரும் பான்மை சிறுபான்மை கொண்டு வகுத்துப் பொருளுரைத் தலுமாம்.
மொழிந்த பொருளோடொன்றவைத்தல் சூத்திரத்துட் பொருள் தோன்று மாயின் முற்பட்ட சூத்திரத்திற்கொக்கும் பொரு ளுரைத்தல்.
முற்பட்ட சூத்திரத்தினான் ஒரு பொருளோதியவழிப் பிற்பட்ட சூத்திரமும் பொருளோடொன்ற வைத்தலுமாம்.
மொழியாததனை முட்டின்றி முடித்தல் எடுத்தோதாத பொருளை முட்டுப்படாமல் உரையினான் முடித்தல்.
இதனை உரையிற் கோடல் என்ப.
முந்து மொழிந்ததன் தலைதடுமாற்றம் முற்பட அதிகரித்த பொருளை அவ்வகையினாற் கூறாது முறைபிறழக் கூறல்.
இவ்வாறு கூறுங்கால் ஒருபயனோக்கிக் கூறல் வேண்டும்.
ஒப்பக் கூறல்ஒருபொருள் எடுத்து இலக்கணங்கூறியவழி.
அதுபோல் வனவற்றையும் இலக்கணத்தான் முடித்தல்.
ஒருதலைமொழி ஏகாக்கரமென்னும் வடமொழிப் பொருண்மை.
அஃதாவது, சூத்திரத்திற்குப் பொருள் கவர்த்துத் தோன்றின் அதனு ளொன்றனைத் துணிந்து கூறல்.
தன்கோட்கூறல் பிறநூலாசிரியர் கூறியவாறு கூறாது தன்கோட் பாட்டால் கூறுதல்.
உடம்பொடுபுணர்த்தல் இலக்கண வகையான் ஓதுதலன்றிச் ஆசிரியன் சூத்திரத்தின்கண்ணேயொரு சொல்லை வைப்பனாயின் அவ்வைப்பினை இலக்கணமாகக் கோடல்.
பிறனுடம்பட்டது தானுடம்படுதல் பிறநூலாசிரியன் உடம்பட்ட பொருட்குத் தானுடம்படுதல்.
இறந்தது காத்தல் மேற்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறப்படாத பொருளைப் பின்வருகின்ற சூத்திரத்தான் அமைத்தல்.
எதிரது போற்றல் முன்கூறப்பட்ட சூத்திரத்தானே வருகின்ற சூத்திரத்திற் பொருளினையும் பாதுகாக்குமாறு வைத்தல்.
மொழிவாம் என்றல் சில பொருளைக்கூறி அவற்று ளொன்றனை இன்னவிடத்துக் கூறுவாமெனவுரைத்தல்.
கூறிற்றென்றல் பலபொருளாய் அதிகரித்தவற்றுட் சில பொருளை மேற்சொல்லப்பட்டனவென்றல்.
தான்குறியிடுதல் உலகின்கண் வழக்கின்றி ஒரு பொருட்கு ஆசிரியன் தான் குறியிடல்.
ஒருதலையன்மை முடிந்தது காட்டல் ஒருபொருளை யோதியவழிச் சொல்லுதற்கே உரித்தன்றிப் பிற பொருட்கும் பொதுவாக முடித்தமை காட்டல்.
ஆணைகூறல் ஒருபொருளைக் கூறும்வழி ஏதுவினாற் கூறலன்றித் தன் ஆணையாற் கூறல்.
பல்பொருட்கேற்பின் நல்லது கோடல் ஒரு சூத்திரம் பல்பொருட்கு ஏற்குமாயின் அவற்றுள் நல்லதனைப் பொருளாகக் கோடல்.
தொகுத்தமொழியான் வகுத்தனர்கோடல் தொகுத்துக் கூறிய சொல் தன்னானே பிறிதுபொருள் வகுத்துக் காட்டல்.
சொல்லின் முடிபின் அப்பொருள் முடித்தல் என்பதுமது.
மறுதலை சிதைத்துத் தன்றுணி புரைத்தல் பிற நூலாசிரியன் கூறின பொருண்மையைக் கெடுத்துத் தன்துணிபு கூறுதல்.
பிறன்கோட்கூறல் பிறநூலாசிரியன் கொண்ட கோட் பாட்டைக் கூறுதல்.
அறியாதுடம்படல் தானறியாத பொருளைப் பிறர்கூறிய வாற்றான் உடம்படுதல்.
இது வழிநூலா சிரியர்க்குரித்து.
பொருளிடையிடுதல் ஒருபொருளை யோதியவழி அதற்கின மாகிய பொருளைச் சேரக்கூறாது இடையீடு படக்கூறுதல்.
எதிர்ப்பொருள் உணர்த்தல் இனிக்கூற வேண்டுவதிதுவென வுணர்த்தல்.
சொல்லின் எச்சம் சொல்லியாங்குணர்த்தல் பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எச்சங்களைக் கண்டு ஆங்குச் சொல்லியவாற்றாற் பொருள் கோடல்.
தந்துபுணர்ந்துரைத்தல் முன்னாயினும் பின்னாயினும் நின்ற சூத்திரத்திற் சொல்லை இடைநின்ற சூத்திரத்தினுங் கொணர்ந்து புணர்ந்துரைத்தல்.
இவை முப்பத்திரண்டுந் தந்திர வுத்தியாவன.
பிறவாறு கொளப்படுவன மாட்டெறிதல், சொற்பொருள் விரித்தல், ஒன்றென முடித்தல், தன்னினமுடித்தல் என்பன.
இவற்றுள் மாட்டெறித லாவது முன்னொரு பொருள்கூறிப் பின் வருவதும் அதுபோலும் என்றல்.
சொற்பொருள் விரித்தல் பதந்தோறும் பொருள்விரித்துக் கடாவும் விடையும் கூறுதல்.
யாற்றொழுக்காவது, கருதிய பொருளை வழுவாமற் சூத்திரம் ஒருங்குபடக் கிளத்தல்.
அரிமாநோக்காவது, முன்னும் பின்னும் கூறுகின்ற இரண்டு சூத்திரத்தினை யும் இடைநின்ற சூத்திரம் நோக்குதல்.
தவளைப் பாய்த்துளாவது, இடையறுத்தோடுதல்.
பருந்து விழுக்காடாவது, அவ்வதிகாரத்துட் பொருத்த மில்லாத பொருள் யாதானுமொரு காரணத்தால் இடைவருதல்.
ஆதிவிளக்காவது, சூத்திரத்தினால் ஆதியின் அமைத்த பொருள் அந்தத் தளவு மோடுதல்.
மத்திமதீபமாவது, இடைநின்ற பொருள் முன்னும் பின்னும் நோக்குதல்.
இறுதி விளக்காவது, இறுதிநின்ற பொருள் இடையும் முதலும் நோக்குதல்.
அவ்வாறு செய்தக்கால், நுண்மையொடு புணர்ந்த ஒண்மைத்தாகல் வேண்டும் என்பது முன்னர்ச் சொல்லினான்.
இவ்வுத்திவகை எல்லா நூற்கும் இன்றியமையா வாயின.
நுதலியதறிதல் சூத்திரத்துள் ஓதிய பொருளாற் சொல்லப்படும் பயன் இல்லதுபோலச் சொல்லியதனானே.
அதற்கேற்ற வகையாற் கருதியுணரப் படுபொருள் இன்னதென்று கொள்ள வைத்தல்.
மனத்தின் எண்ணி மாசறத் தெரிந்துகொண் டினத்திற் சேர்த்தி யுணர்த்தல் வேண்டும் என்கின்றான் என்பது.
மேல்வருகின்றவற்றுக்கும் ஒக்கும்.
அதிகாரமுறைமை முன்னிற் சூத்திரப் பொருண்மை பின்வரும் சூத்திரத் திற்கும் பெறற்பாலன பெறவைத்தல்.
வழக்கியலும் வழக்கியலாற் செய்யப்பட்ட செய்யுளியலும் பற்றி எழுந்த இலக்கணம் இயற்றமிழ் எனப்படும்.
அதிகாரம் என்ற பொருண்மை என்னை எனின், முறைமை எனவும், இடமெனவும், கிழமை எனவும் கொள்ளப்படும்.
என்னை?
அவையும் இனத்திற் சேர்த்தி யுணர்த்தவே படுமென்பது.
தொகுத்துக்கூறல் தொகுத்து யாத்த நூலுள்ளும் தொகுத்துக் கூறுதல்.
முட்டின்றி முடித்தல் என்றதனான் எடுத்தோதாததும், எடுத் தோதியத னோடு ஒக்கும் சிறப்பிற்று என்றவாறாம்.
அது போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
அஃதேல், குறியீட்டால் ஈண்டாராயானோ எனின், இவை உத்திவகை ஆகலானும் அதுதானே உத்தியெனப் படுதலானும் அதனை ஈண்டு ஆராயான் என்பது.
வந்ததுகொண்டு வாராததுணர்த்தல் பின்னொருவழி வந்தது கொண்டு முன் வாராததோர் பொருள் அறிய வைத்தல்.
முந்துமொழிந்ததன் தலைதடுமாற்று முன்னொருகாற் கூறிய முறையன்றிப் பின்னொருகால் தலைதடுமாறாகக் கூறுதல்.
ஒப்பக் கூறல் ஒன்று கூறுங்கால் இருபொருட் குறித்ததென்று இரட்டுறச் செய்தல்.
ஒருதலைமொழிதல் ஓரதிகாரத்திற் சொல்லற்பாலதனை வேறு அதிகாரத்துச் சொல்லி அவ்விலக்கணமே ஆண்டுங் கொள்ள வைத்தல்.
உடம்பொடு புணர்த்துச் சொல்லுவன அதற்கு இனமெனப் படும்.
என்னை?
விதியல்லாதது விதிபோல மற்றொருவழிச் சேறலின்.
தன்கோட்கூறல் சொல்லாதன பிறவுளவாயினும் அந்நூற்கு வேண்டுவதே கொள்வல் என்றல்.
பிறனுடம்பட்டதுதானுடம்படுதல் உள்பொருள் அன்றாயி னும் வழக்கியலாற் கொள்பொருள் இதுவெனக் கூறுதல்.
பிறனென்றது வழக்கினுள்ளோரை நோக்கியாயிற்று என்றாற்கு ஒழிந்த வழிநூலாசிரியரைப் பிறவென்னாமோ எனின், அவருடம்பட்டது உடம் பட்டதனாற் பயந்த தென்னை?
முதனூற் பிறழாமை நூல் செய்யுமாயின் என மறுக்க.
அல்லதூஉம் இசைநூலும் கூத்தநூலும் பற்றிப் பிறன்கோட் கூறல் என்பதனாற் பிறனென்னினன்றி இயற்றமிழ்க்கண்ணே முதனூலாசிரி யனைப் பிறனென்னான் என்பது.
அஃதியல்பே யன்றோ எனின் திரிபுபடும் வழக்கினை உடம்படுதல் இலக்கணமன்றாயினும் அது வழக்கினுள்ளார் வேண்டுமாற்றான் இலக்கணமேயாம் என்பது கருத்து.
அல்லாக் கால் எள்ளேபோல எட் குப்பையும் தன் தன்மையான் உள்பொருளாகலும் வேண்டுமன்றோ என்பது.
இறந்தது காத்தல் முற்கூறியவோர் சூத்திரப் பொருண்மையைப் பின்னொரு சூத்திரத்தான் விலக்குதல்.
நூற்புறனடையும், ஓத்துப்புறனடை யும், அதிகாரப் புறனடையும் போல்வன, அதற்கு இனமெனப்படும்.
எதிரது போற்றல் வருகின்ற சூத்திரப் பொருண்மைக்கு ஏற்ப வேறொரு பொருண் முற்கூறல்.
மொழிவாம் என்றல் ஒரு பயனோக்கி முற்கூறுதும் என்றல்.
தான்குறியிடுதல் உலகு குறியின்றித் தன்னூலுள்ளே வேறு குறியிட் டாளல்.
உயர்திணை அஃறிணை எனவும், கைக்கிளை பெருந்திணை எனவும் சொல் லிற்கும் பொருளிற்கும் வழக்கியலானன்றி ஆசிரியன் தானே குறியிடுதல்.
ஒருதலையன்மை யாண்டும் ஒருதலையாக வாராது, வருஞான்று வருவது ஆண்டென்று கொள்ளவைத்தல்.
முடிந்தது காட்டல் சொல்லுகின்ற பொருட்கு வேண்டுவன வெல்லாம் சொல்லாது தொல்லாசிரியர் கூறினாரென்று சொல்லுதல்.
ஆணைகூறல் இவ்வாசிரியன் கருத்து இதுவெனக் கொள்ள வைத்தல்.
மற்றுத்தன்கோட் கூறலோடு இதனிடை வேற்றுமை என்னை எனின், அது தந்திரஞ் செய்யும் பகுதிக்கண்ணது.
பல்பொருட்கேற்பின் நல்லதுகோடல் ஒரு சூத்திரத்துட் பயந்த சொற் றொடர் பலபொருட்கேற்றதாயினும் நல்லது கொள்கின்றாரெனக் கருதி அவ்வாறு செய்தல்.
இதனை ஏற்புழிக்கோடல் எனவும், ஒருபுடைச் சேறல் எனவுஞ் சொல்லுப.
தொகுத்தமொழியான் வகுத்தனர்கோடல் ஒருவாய்பாடு எடுத்தோதப் பலவாய்பாடு அதற்கு வந்து பூணும் என்று வகுத்துக் கொள்ள வைத்தல்.
இது மறுதலை சிதைத்த லுடைமையின் வாளாது தன்கோட்கூறலின் அடங்காதாயிற்று.
பிறன்கோட்கூறல் தன்னூலே பற்றாகப் பிறநூற்கு வருவதோர் இலக்கணம் கொள்ளுமாறு கூறுதல்.
அறியாதுடம்படல் தானோதிய இலக்கணத்தின் வேறு பட வருவனதான் அறிந்திலனாகக்கூறி அதன்புறத்துச் செய்வ தொரு புறனடை.
இறந்ததுகாத்த லோடு இதனிடை வேற்றுமை என்னை யெனின், இறந்தது என்பது தான் துணிந்து சொல்லப்பட்ட பொருளாதல் வேண்டும்.
முழுதுணர்ந் தோர்க்கல்லது பழுதறச் சொல்லலாகாமை யின் அஃது அவையடக்கியல்போல்வதோர் உத்தியெனக் கொள்க.
சொல்லினெச்சம் சொல்லியாங்குணர்த்தல் சொல்லின் ஆற்றலாற் பெறப்படும் பொருளினையும் எடுத்தோதி யாங்குக் கொள்ள வைத்தல்.
தந்துபுணர்ந்துரைத்தல் உள்பொருளல்லதனை உளபோலத் தந்துகூட உணர்த்தல்.
உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் ஒருவழி ஒருபொருள் சொல்லியக்கால் அதன்கண்ணே மற்றொரு பொருளினை யுங் கொணர்ந்து கொண்டறியு மாறு தோன்றச் செய்தல்.
இஃது அன்னதன்றி அச்சூத்திரந் தன்னான் ஒருபொருள் பயந்ததன்தலையும் பின்னொரு பொருள் பெற வருதலின் இது வேறென்பது.
மரபு கூறும் வழி......
நூலிற்குப் பொருட்படையாகிய யாப்புக் குற்றங் களும் உத்திவகையும் கூறல் வேண்டுதலிற் கூறினான் என்பது.
உத்திவகையும்...
இன்றியமையாதன எனப்படும்.
என்னை?
இனி அவற்றை இத்துணை எனவரையறாக்கால் எத்துணையும் பலவாகி இகந்தோடுதலும், வழிநூல் முதனூல் வழித்தன் றாகலும் படும்.
ஈ.
நன். பாவாணர் உத்தல் பொருந்துதல் உ ஒ, ஒத்தல் பொருந்துதல்.
உத்தி புணர்ப்பு, பொருத்தல், பொருத்தமானதை அறியும் அகக்காரணம், நூற்கும் உரைக்கும் பொருந்தும் நெறிமுறை.
விளையாட்டில் இவ்விருவராய்ச் சேர்ந்துவரும் சேர்க்கையைக் குறிக்கும் உத்தி என்னும் சொல்லும் இதுவே.
தெ.
உத்தி.
வடமொழி வரலாறு, உயர்மொழிக்கிளவி அ.
.
உயர்மொழிக் கிளவி உறழுங் கிளவி தொ.பொ. .
உயர்மொழிக் கிளவியும் உரியவால் அவட்கே தொ.பொ. இ.
இளம் .
தலைமகற்கும் தலைமகட்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய கிளவி தலைமகற்கும் தலை மகட்கும் ஒத்த கிளவி.
.
தோழிக்குரியதோர் மரபு வழுக்காத்தல் உயர்த்துச் சொல்லும் கூற்றும் உரித்து தோழிக்கு என்றவாறு.
நச் .
உறழுங் கிளவியைப் பொதுப்படக் கூறினார்.
.
தோழிக்குரியதோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
தோழிக்குத் தலைவியையும் தலைவனையும் உயர்த்துக் கூறும் கூற்றும் உரியவாம் ஒரோவோரிடத்து.
ஈ.
க.வெ .
தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் உரியதோர் சொல்வகை உணர்த்து கின்றது.
வியந்து உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய சொல், தலைவன் தலைவி ஆகிய இருபாலர்க்கும் ஒத்த சொல்வகையாகும்.
.
தோழிக்குரியதோர் திறம் உணர்த்துகின்றது காதலர் இருவரையும் மக்களின் மேற்படவுயர்ந்த தெய்வமாக வுயர்த்துக் கூறும் மொழியும் மேற்குறித்த தோழியாகிய அவட்குரிய.
உயர்மொழிக் கிளவியும் அவட்குரிய என இயையும்.
உரிப்பொருள் அ.
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் அவற்றின் நிமித்தம் என்றிவை தேருங் காலைத் திணைக்குரிப் பொருளே தொ.பொ. ஆ.
பிரிவு பாலைக்கு உரித்தாமாறு மேற் சொல்லப்பட்டது இருவகைப் பிரிவும் என்னும் நூற்பா.
இருத்தலாவது தலைமகன் வருந்துணையும் ஆற்றியிருத்தல்.
இரங்கலாவது ஆற்றாமை.
நச் உரிப்பொருள்கூறுகின்றது.
உரிப்பொருள் உணர்ந்தா லல்லது உரிப் பொருள் அல்லன உணரலாகாமையின்.
நான்கு நிலத்தும் புணர்ச்சி நிகழுமேனும் முற்பட்ட புணர்ச்சியே புணர்தற் சிறப்புடைமையிற் குறிஞ்சியென்று அதனை முற்கூறினார்.
தலைவன் தோழியைக் குறையுறும் பகுதியும் ஆண்டுத் தோழி கூறுவனவும் குறைநேர்தலும் மறுத்தலும் முதலியன புணர்ச்சி நிமித்தம்.
இனி, ஓதலும் தூதும் பகையும் அவற்றின் பகுதியும் பொருட் பிரிவும் உடன்போக்கும் பிரிவு.
ஒன்றாத் தமரினும் பருவத்தும் சுரத்தும் தோழி யொடு வலித்தன் முதலியன பிரிதல் நிமித்தம்.
பிரிந்தபின் தலைவி வருந்து வனவும் தோழி ஆற்றுவித்தனவும் பாலையாதலிற் பின்னொரு காற் பிரிதற் கும் நிமித்தமாம்.
அவை பின்னர்ப் பிரியும் பிரிவிற்கு முன்னிகழ்தலின்.
அப்பருவம் வருவதற்கு முன்னர்க் கூறுவன முல்லைசான்ற கற்பன்மை யிற்பாலையாம்.
அக்கடல் முதலியனவும் தலைவன் நீங்குவனவும் எல்லாம் நிமித்தமாம்.
புலவி முதலியன ஊடலாம்.
பரத்தை பாணன் முதலியோர் ஊடல் நிமித்தமாம்.
ஏனையவும் வழக்கியலான் நால்வகை நிலத்தும் சிறுபான்மை வருமேனும் பெரும்பான்மை இவை உரிய வென்றற்குத் திணைக் குரிப்பொருளே என்றார்.
உரிமை குணமாதலின் உரிப்பொருள் பண்புத்தொகை ஈ.
நாவலர் அகப்பொருட் பகுதியிற் சிறந்த அன்பின் ஐந்திணைக்கு நேருரிமை கொண்ட ஒழுக்கவகைகளை உணர்த்துகிறது.
புகுமுகம் புரிதல், நகுநயம் மறைத்தல் முதலியன புணர்தலுக்கு முன்னெழும் நிமித்தங்களாம்.
பாராட்டெடுத்தல் முதலியன புணர்வின் பின்னர் நிகழும் நிமித்தங்களாம்.
இவ்வாறு தொடர்பணிமை யற்றன நிமித்தமாகா.
அன்னபிறவும்...
நிமித்தமென்ப என்னும் மெய்ப் பாட்டியல் ஆம் சூத்திரமும் இதை வலியுறுத்தும்.
இவ்வாறே பிற திணைகளுக்கும் நிமித்தவகைகளை ஏற்ற பெற்றி அமைத்துக்கொள்க.
பிரிதல் காரணமாகவே இருத்தல் முதலிய மூன்றும் நிகழுமாதலின் அவை பிரிதலின் பின் முறையே கூறப்பட்டன.
புணர்தல் ஒன்றே யாகப் பிரிதற் பகுதிகள் நான்காகக் கூறியதன் கருத்து அறிந்து கொள்ளத்தகும்.
உ.
ஆ.கு உரிப்பொருள் என்பது உரிமைப்பொருள் ஆகலாம்.
கிழமை உரிமை கிழமை யடியாகப் பிறந்த சொற்களே கிழவன், கிழத்தி என்பவை.
காதலின்ப வாழ்வுக்கு உரிமையுடைமை கருதிய பெயரே அவை.
உரியசை அ.
இயலசை முதலிரண் டேனவை உரியசை தொ.பொ. இ.
பேரா மேற்கூறிய, அசை நான்கனையும் இருகூறு செய்து அவற்றுக்கு எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
இனி, ஆட்சியும் குணனுங்காரணமாக வேறுவேறு பெயர் கொடுக்கின்றது இச்சூத்திரமெனவும் அமையும் பாடம் ஏனைய.
முதற்கண் நின்ற நேரும் நிரையும் இயற்றிக் கொளப்படாது, இயற்கை வகையான் நின்றாங்கு நின்று தளைப்பனவாம்.
ஒழிந்த இரண்டும் இயற்றிக் கொள்ளப்பட்டு இயலசை யாதற்கு உரியவாம்.
எனவே எய்தாதது எய்துவித்தது.
நச் பேராசிரியர் கூறிய பொருளையே நச்சினார்க்கினியரும் கூறினார்.
ஈ.
சி.க இயலசை செய்யும் தொழிற்குரியது உரியசை என்றவாறு.
உருட்டுவண்ணம் அ.
உருட்டுவண்ணம் அராகந் தொடுக்கும் தொ.பொ. ஆ.
உருட்டு வீ.சோ. தொ.வி. உருட்டுவண்ணம் இ.வி. உருட்டாம் அராகத் தொடுவரு வனவே மு.வீ.யா.ஒ. இ.
இளம் உருட்டு வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் உருட்டு வண்ணமாவது அராகந்தொடுக்கும்.
தாதுறு முறிசெறி தடமல ரிடையிடை தழலென விரிவன பொழில் பேரா உருட்டிச் சொல்லப்படுவது அராகமாதலின் அராகந் தொடுப்பது உருட்டுவண்ணமாம்.
உருமுரறு கருவிய பெருமழை தலைஇய எனவும், எரியுரு வுறழ விலவ மலர எனவும் வரும்.
இது நெகிழாது உருண்ட ஓசையாகலிற் குறுஞ்சீர் வண்ண மெனப் படாது.
உருட்டு வண்ணமெனப்படும் என்பது.
நச் உருட்டு வண்ணமாவது அராகந் தொடுக்குமது.
உருட்டிச் சொல்லப்படுவது அராகமாதலின், ஞெகிழாது உருண்ட ஓசைத்தாகலின் இது குறுஞ்சீர் வண்ணத்தின் வேறாம்.
உருகெழு முருகிய முருமென வதிர்தொறு மருகெழு சிறகொடு மணவரு மணிமயில் எனவரும்.
ஈ.
யா.வி உருட்டு வண்ணம் என்பது அராகத் தொடைமேல் வருவது.
கு.சு உருட்டிச் சொல்லப்படும் அராகம் தொடர்ந்து வருவது உருட்டு வண்ணமாகும்.
அராகம் குறிலிணைச் சொற்களே பயின்று வருவது.
இங்ஙனம் வரின் முடுகியலோசை வரும்.
உ.
ஆ.கு உருட்டுவண்ணம் முடுகுவண்ணம் ஆகிய இரண்டற்கும் வேற்றுமை, முடுகுவண்ணம் அடியளவால் வரை கடந்து செல்வது என்பதாம்.
உருவின் உவமம் அ.
.
போல மறுப்ப ஒப்பக் காய்ந்த நேர வியப்ப நளிய நந்தவென் றொத்துவரு கிளவி உருவின் உவமம் தொ.பொ. .
நாலிரண்டாகும் பாலுமா ருண்டே தொ.பொ. இ.
இளம் .
உருவத்திற்குரிய சொல் உணர்த்துதல் போல என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் உருவு வமத்திற்குரிய சொல்லாம் என்றவாறு.
தொ.பொ. .
உருவென்பது நிறமும் குணமுமென இருவகையாம் தொ.பொ. பேரா .
நான்காம் எண்ணு முறைக்கண் நின்ற உருவுவமத்திற்குரிய வாய்பாடு கூறுகின்றது..
இவ்வெட்டும் உருவுவமம்.
இனி, இவைபோல உரியவன்றி உருவுவமத்தின்கண்ணும் பொதுச் சூத்திரத்தான் வருமெனப்பட்ட வாய்பாடு சிறுவரவின.
மறுப்ப ஒப்ப என்பன முதலாயினவும் ஒரு காரணமுடைய என்பது ஆசிரியன் பெருவரவின வாக உரிமைப் படுத்துக் கூறினமையின் அறிந்தாம்.
அல்லதூஉம் மரபிற்றோன்றும் என்றதனான் இவையெல்லாம் மரபு பற்றி அறியல் வேண்டும்.
.
நளியென்கிளவி செறிவுமாகும் என்றதனால், அதனொடு சேர்ந்த தென்னும் பொருட்டேயாயிற்று.
நந்துதல் என்பது கேடு.
வியத்தல் என்பது உவமையான் வியக்கத் தக்கது பொருளெனவே அதன்கண் அக்குண மின்றென மறுத்த வாறாம்.
காய்த்தல் என்பதூஉம் உவமையைக் காய்ப்பித்தலாகலின் அதுவும் மறுத்தல் என்பதன் பொருளெனப் பட்டது.
இவற்றை இவ்வாறு எட்டாகச் சொல்லுதல் பெரிதும் நுண்ணுணர் விற்றென்க.
உ.
ஆ.கு நான்கு வகையும் இரண்டாதல் எனக்கொண்டு நிறம் குணம் என்றார் இளம்பூரணர்.
நான்கும் இரண்டாய் எட்டாதல் எனக் கொண்டு உவமைத் தொகை நான்கு, விரிநான்கு என்றார் பேராசிரியர்.
உரை அ.
.
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையா தியைபவை எல்லாம் ஒன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே தொ.பொ. .
இளம் .
உரையாமாறு உணர்த்துதல் சூத்திரத்துட்பொருள் ஒழியவும் அந்நூலகத்தில் யாப்பிற்கும் பொருந்த இன்றியமையாதன எல்லாம் கொணர்ந்து பொருந்த உரைப்பது உரையாகும் என்றவாறு.
.
இதுவும் அது.
மாற்றமுமுடைத்தாகி என்ற உம்மையால் விடையு முடைத்தாகி என்க.
பேரா .
மேல் பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பின் மர.
வருதலும் அதுவே ஏதுவும் எடுத்துக்காட்டும் உடைத்தாகி வருதலுமென இருவகையும் உடைத்தென்றான்.
இனிச் சூத்திரத்துட் பொருளன்றியும் ஒருதலையாக அதற்கு இன்றியமையாது பொருந்துவன வெல்லாம் அதனோடு கூட்டிச் சொல்லுதல் உரையெனப்படும்.
அவை, இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல் இள.
எல்லாம் என்றதனாற் சூத்திரப்பொருளேயன்றி எழுத்தும் சொல்லும் பற்றி ஆராயும் பகுதியுடையவாதல் வேண்டும் அவ்வுரை என்பது கொள்க.
இனி, மேற்காண்டிகைக்கு ஓதிய இலக்கணங்களுள் இதற் கேற்பனவெல்லாம் அதிகாரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
அவை ஏதுநடை யும் எடுத்துக்காட்டும் சூத்திரம் சுட்டுதலுமென்று இன்னோரன்ன கொள்க.
இவையெல்லாம் தழுவுதற்குப் போலும், இன்றியமையா தியைபவையெல்லாம் என்று எடுத்தோதுவானாயிற் றென்பது.
.
இதுவுங் காண்டிகைபோல உரையும் இருவகைத் தென்பது அறியு மாற்றான் எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி உணர்த்துதல்.
முடிந்த நூல் என்பது இணைநூல் என்பாரும் உளர்.
இணைவன கூறத் தான் கூறானாயின் அது குன்றக் கூறலென மறுக்க.
அங்ஙனம் கொள்ளும் பொருண்மை உளவாயின் அவை, சூத்திரத்துட் பொருளன்றியும் என்பதனான் அடங்கும்.
அங்ஙனம் கூறின் அவர் நூற்கே உரையெழுது வான் அல்லனோ என மறுக்க.
நிற்றல் என்பது நிற்க அவ்வுரை என்றவாறு.
தன்நூலானும் முதனூலானும் ஐயமும் மருட்கையும் நீங்குங்கால் அவற்றுட்கிடந்த செம்பொருளானே நீக்கப் படும் என்பது.
இரண்டு கண்ணானும் கூர்மையாற் பார்த்தான் என்பதுபோலக் கொள்க.
உ.
ஆ.கு இவண் உரை என்றது நூலுக்கு உரை கூறுதல் பற்றியதாம்.
இக்காலம் உரைநடை என்பதுபோல்வது அன்று.
அதன் அடிக்களம் உரைவகை என்பதில் உள்ளதாம்.
உரைவகை அ.
.
தொ.பொ. .
அதுவே தானும் இருவகைத் தாகும் தொ.பொ. .
ஒன்றே மற்றுஞ் செவிலிக் குரித்தே ஒன்றே யார்க்கும் வரைநிலை இன்றே தொ.பொ. ஆ.
பாடம் கண்ணழி வுதாரணம் என்றிவை நாடித் திரிபில ஆகுதல் பொழிப்பே.
தன்னூன் மருங்கினும் பிறநூன் மருங்கினும் துன்னிய கடாவின் புறந்தோன்று விகற்பம் பன்னிய அகலம் என்மனார் புலவர்.
ஏதுவின் ஆங்கவை துடைத்தல் நுட்பம்.
துடைத்துக்கொள் பொருளே எச்சம் என்ப.
ந.அ. மேற். பொழிப்பெனப் படுவது பொருந்திய பொருளைப் பிண்ட மாகக் கொண்டுரைப் பதுவே யா.கா..
மேற். அகலம் என்ப தாசறக் கிளப்பின் விகலம் இன்றி விரித்துரைப் பதுவே.
யா.கா..
கருத்தெனப்படுவது கருத்துறத் தெரியில் அறிதல் அறியாமை ஐயுறல் என்னும் முறையுளி நோக்கின் மூவகைப்படுமே.
அறிந்தறி யாமை அறிந்தவை ஐயுறல் அறியா தறிதல் ஐயுற் றிலாமை எனநனி வகுத்த இத்திறல் வகைத்தே.
புடையுரை என்பது நடைவகை தெரியின் திறந்தெரி பாட்டி னிற்பொருள் அன்றியும் புறம்பெற வரூஉம் பொருள்வகை யுடைத்தே.
வீ.சோ..
இ.
இளம் .
உரைபாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் .
பாட்டினிடை வைக்கப்பட்ட பொருட்குறிப்பினானும் உரையாம்.
பலசொல் தொடர்ந்து பொருள் காட்டுவனவற்றுள் ஓசை தழீஇய வற்றைப் பாட்டென்றார்.
ஓசையின்றிச் செய்யுட்டன்மைத் தாய் வருவது நூலெனப்பட்டது.
அவ்வகையுமன்றிவரும் உரைத்திறன் ஈண்டு உரையெனப்பட்டது.
ஊர்க்கால் நிவந்தபொதும்பருள் என்னும் குறிஞ்சிக் கலியுள் இவளைச் சொல்லாடிக் காண்பேன் தகைத்து என்றது உரைக்குறிப்பு.
.
பாக்களை ஒழியத் தோற்றிய சொல்வகையானும் உரையாம்.
அஃதாவது வழக்கின்கண் ஒருபொருளைக் குறித்து வினவுவாரும் செப்புவாரும் கூறும் கூற்று.
அதுவும் இலக்கணம் பிழையாமற் கூறவேண்டுதலானும் ஒரு பொருளைக் குறித்துச் செய்யப்படுதலானும் செய்யுளாம்.
இதனைக் குறித்தன்றே, செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட இலக்கணமெல்லாம் என்று கொள்க.
.
பொருளியல்பில்லாப் பொய்ம்மொழியானும் உரை வரும்.
.
பொருளைப் பொருந்திய நகைவழி மொழியாய் வருகின்றது.
நகை மொழியாவது, மேற்சொல்லப்பட்ட உரை பொருந்தா தென இகழ்ந்து கூறுதல்.
அவ்விகழ்ச்சியின் பின்னர்ப் பொருளுணர்த்தும் உரை பிறக்குமாதலின் பொருளொடு புணர்ந்த நகை மொழியானும் உரை வருமென்றார்.
இவ்வகையினான உரை நான்கு வகைப்படும் என்றவாறு.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட உரை இரண்டு வகைப்படும் என்றவாறு.
அது மைந்தர்க்கு உரைப்பனவும் மகளிர்க்கு உரைப்பனவுமாம்.
.
மேல் இருவகைப்படும் என்ற உரையை உரைத்தற்குரியாரை உணர்த்துதல்.
மகளிர்க்கு உரைக்கும் உரை செவிலிக்கு உரித்து.
மைந்தர்க்கு உரைக்கும் உரை எல்லார்க்கும் உரித்து.
அன்றியும் அதுவே தானும் என்பது பொருளொடு புணர்ந்த நகை மொழியைச் சுட்டிற்றாக்கி அம்மொழியிரண்டும் கூறுபடும் எனப் பொருளுரைப்பினும் அமையும்.
பேரா .
உரையாமாறு உணர்த்துதல் உரைப்பகுதி வழக்கு இந்நான்காகுமென்று சொல்லுவர் புலவர்.
பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினானும் என்பது, ஒரு பாட்டு இடை யிடை கொண்டு நிற்கும் குறிப்பினான் வருவன எனப்படும்.
என்னை?
பாட்டு வருவது சிறுபான்மை யாகலின்.
அவை தகடூர் யாத்திரை போல்வன.
பாவின்றெழுந்த கிளவியானும் என்பது பாட்டின்றிச் சூத்திரத்திற்குப் பொருள் எழுதுவனபோல்வன.
சூத்திரம் பாட்டெனப் படாவோ எனின், படா.
பாட்டும் உரையும் நூலும் என வேறு ஓதினமையின்.
அல்லாத சூத்திரத்தாற் சொல்லாத பொருளினை உரையாற் சொல்லித் தொடர்பு படுப்பது பாட்டிடை வைத்த குறிப்பாவது.
இஃது அன்ன தன்று வேறொரு வன் சூத்திரத்திற்கூறிய பொருளையே மற்றொரு வன் கூறுகின்றானாதலால் என்பது.
ஒழிந்த பாட்டிற்கும் இவ்வாறே பொரு ளெழுதின் அஃதொக்கும்.
அவை பாரதம் பருப்பதம் முதலாயின.
பொருளொடு புணராப் பொய்ம்மொழியானும் என்பது, ஒரு பொரு ளின்றிப் பொய்படத் தொடர்ந்து சொல்வன.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் என்பது, பொய்யெனப் படாது மெய்யெனப்பட்டும் நகுதற்கு ஏதுவாகும் தொடர்நிலை.
அதுவும் உரையெனப்படும்.
அவையாவன சிறுகுரீஇயுரையும், தந்திர வாக்கியமும் போல்வன எனக் கொள்க.
இவற்றுட் சொல்லப்படும் பொருள் பொய்யெனப்படாது.
உலகியலாகிய நகை தோற்றும் என்பது.
இவ்வகையான் உரை நான்கெனப்படும் என்றவாறு.
உரைநடை என்னாது வகை என்றதனான் இவ்வுரைப்பகுதி பிறிதும் ஒன்றுண்டு.
அது மரபியலுட் பகுத்துச் சொல்லுதும்.
.
உரையின் தொகை கூறுகின்றது.
அந்நான்கனுள் முதலன இரண்டும் ஒன்றாகவும், ஏனைய இரண்டும் ஒன்றாகவும் தொகுக்கப்படும்.
அவ்வாற்றாற் பயங்கொள்ளுங்கால்.
.
உரையின் இயல்புணர்த்துதல் இதுவும் மேனின்ற அதிகாரத்தான் இறுதிநின்ற இரண்டன் தொகுதி யாகிய ஒன்று செவிலிக்கே உரித்து.
ஒழிந்த இரண்டானுமாகிய ஒன்று வரைவின்றி எல்லார்க்கும் உரித்து எனவும் கூறியவாறு.
தலைமகளை வற்புறுத்தும் செவிலியர் புனைந்துரைத்து நகுவித்துப் பொழுதுபோக்குதற்குரியர் என்பது இதன் கருத்து.
இக்கருத்தேபற்றிப் பிற சான்றோரும், செம்முது செவிலியர் பொய்ந் நொடிபகர என்றார் என்பது.
பிறவும் அன்ன.
மற்றும் என்றதனான் அவையன்றி வருகின்ற பிசியும் செவிலியர்க்கு உரித்து என்பது கொள்க.
இனி, பாட்டிடைவைத்த குறிப்பும் பாவின்றெழுந்த கிளவியும் யாருக்கும் வரையின்றி வருமாறு அவ்வச் செய்யுளுட் காணப்படும்.
நச் .
உரை கூறுகின்றது பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினானும் என்பது, ஒரு பாட்டினை யிடையிடை கொண்டு நிற்கும் கருத்தினான் வருவனவும்.
அவை தகடூர் யாத்திரையும் சிலப்பதிகாரமும் போல்வன.
ஆண்டுப் பிறபாடை தழுவி வருவன தமிழுரை யாகாமையின் ஈண்டு ஆராய்ச்சி யின்றாம்.
அதன்கண் தமிழுரையுள்ளன ஈண்டு அடங்கும்.
பாவின் றெழுந்த கிளவியானும் என்பது பாட்டின்றிச் சூத்திரத்திற்குப் பொரு ளெழுதுவன போல்வன.
பொருளொடு புணராப் பொய்ம்மொழியானும் என்றது பொருள் முறைமையின்றிப் பொய்யாகத் தொடர்ந்து கூறுவன.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் என்றது பொய்யெனப் படாது மெய்யெனப்பட்டு நகுதற்கு ஏதுவாகும் தொடர்நிலையானும்.
இவை சிறுகுரீஇ உரையும் தந்திரவாக்கியமும் போல்வன.
இவை பொய்யெனப்படாது உலகியலாகிய நகை தோன்றுதலின்.
என்று உரைநடைவகையே நான்கென மொழிப என்று உரைப்பகுதி வழக்கு இந்நான்குமென்று உரைப்பர் புலவர்.
வகை என்றதனான் உரைப்பகுதி பிறிதுமுள.
அவை மரபியலுள் கூறுப.
.
இது அந்நான்கனுள் முதலன இரண்டும் ஒன்றாகவும், ஏனைய இரண்டும் ஒன்றாகவும் தொடுக்கப்படும், அவற்றால் பயன் கொள்ளும் காலத்து.
.
இதுமேனின்ற அதிகாரத்தான் இறுதிநின்ற இரண்டன் பகுதியுமாகிய ஒன்று செவிலிக்கே உரித்து.
ஒழிந்த இரண்டனான் ஆகிய ஒன்றும் வரைவின்றி எல்லார்க்கும் உரித்து.
தலைவியை வற்புறுத்தும் செவிலியர் புனைந்துரைத்து நகுவித்துப் பொழுது போக்குதற்குரியர் என்றவாறு.
மற்றும் என்றதனான் இவையேயன்றி வருகின்ற பிசியும் செவிலிக்கு உரித்தென்க.
இனிப்பாட்டிடை வைத்த குறிப்பும் பாவின்றெழுந்த கிளவியும் வரையறையின்றி வருமாறு பலவற்றுள்ளும் காண்க.
உ.
ஆ.கு சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் உரைப்பாட்டு மடையும், சிலப்பதிகாரத் திற்கு உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்பதொரு பெயர் உண்மையும் எண்ணத்தக்கவை.
உரையிடையிடுதல் உரைச்சொல் வருதல் என்பதாம்.
நீர்வார் கண்ணை எம்முன் வந்தோய் யாரையோநீ மடக்கொடி யோய்என.
என்றும், தருகெனத் தந்து தான்முன் வைப்ப என்றும், என என்னும் உரைச்சொல் வருதல் காண்க.
உரையிட்டுவந்த நடையும் நூலுக்கு வரைந்த உரையும் பின்னே முழுமை யாய் உரைநடை என ஒருநடை உருக்கொள்ள வாய்த்ததாம்.
உவகை நான்கு அ.
செல்வம் புலனே புணர்வுவிளை யாட்டென அல்லல் நீத்த உவகை நான்கே தொ.பொ. இ.
விளையாட்டென்பது யாறும் குளனும் காவுமாடிப்பதி யிகந்து வருதல் முதலாயின.
இவை நான்கும் பொருளாக உவகைச் சுவை தோன்றும்.
உவகை எனினும் மகிழ்ச்சி எனினும் ஒக்கும்.
அல்லல் நீத்த உவகை என்றதனாற் பிறர் துன்பங்கண்டு வரும் உவகையும் உவகை எனப்படாது என்பது.
இதுவும் தன்கட்டோன்றிய பொருள் பற்றி வரும் என்றார்க்குப் பிறன் கட்டோன்றிய இன்பம் பற்றியும் உவகை பிறக்கும்.
அஃதெப்பாற்படும் எனின், அதுவும் அல்லல் நீத்த உவகை என்றதனான் உவகை எனப்படும்.
உ.
ஆ.கு புலன் புலமை புலன் வழியாக அடையும் அறிவுப்பேறு.
பிறவகை யின்பம் வெளிப்படை.
உவமைச்சொல் உவமஉருபு அ.
தொ.பொ. ஆ.
சொல்லுங்காலத்து என்றமையிற் சொல்லென்பது கொள்க.
புலிபோன்ற சாத்தன் புலிபோலுஞ் சாத்தன் என்பன பெயரெச்சம்.
புலிபோன்று வந்தான் புலிபோலப் பாய்ந்தான் என்பன வினையெச்சம்.
புலிபோலும் புலிபோன்றனன் என்பன முற்று.
அன்ன, இன்ன இடைச்சொல்.
இன்னும் பல்குறிப்பின என்றதனான் விரிந்தும் தொக்கும் வருவனவுங் கொள்க.
தேன்போல இனியமொழி இது விரிந்தது.
தேன்போலும் மொழி இது உவமை விரிந்து ஒப்புமை குறித்துத் தொக்கு நின்றது.
தேமொழி என்பது எல்லாந் தொக்கது.
பிறவுமன்ன.
பேரா இஃது, உவமத்தினையும் பொருளினையும் ஒப்பிக்குங்கால் இடைவருஞ் சொல் இனைத்தென்கின்றது.
ஆண்டு எடுத் தோதாதன ஆறெனப்படும்.
அவை, ஒன்ற என்ற மாற்ற பொற்ப நாட நடுங்க என்பன.
அஃதேல் ஆண்டு வரையறை கூறப்பட்டன எண்ணான்கு முப்பத்திரண் டாயினவா றென்னை?
ஈ.
உவமத்தோற்றம் அ.
.
வினைபயன் மெய்உரு என்ற நான்கே வகைபெற வந்த உவமத் தோற்றம் தொ.பொ. .
விரவியும் வரூஉம் மரபின என்ப.
தொ.பொ. .
உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளுங் காலை தொ.பொ. .
சிறப்பே நலனே காதல் வலியோடு அந்நாற் பண்பும் நிலைக்கள மென்ப.
தொ.பொ. .
கிழக்கிடும் பொருளோ டைந்து மாகும் தொ.பொ. ஆ.
பண்பும் தொழிலும் பயனுமென் றிவற்றின் ஒன்றும் பலவும் பொருளொடு பொருள்புணர்த் தொப்புமை தோன்றச் செப்புவ துவமை.
தண்டி.
இளம் .
உவமத்தினை ஒருவாற்றாற் பாகுபாடுணர்த்துதல் தொழிலும் பயனும் வடிவும் நிறனும் என்று சொல்லப்பட்ட நான்குமே அப்பாகுபடவந்த உவமைக்கண் புலனாம்.
எனவே கட்புல மல்லாதனவும் உள என்றவாறாம்.
அவை செவியினா னும் நாவினானும் மூக்கினானும் மெய்யினானும் மனத்தினானும் அறியப்படுவன.
இவ்விரு வகையும் பாகுபட வந்த உவமையாம்.
அவற்றுட், கட்புலனாகியவற்றுள் வினையாவது, நீட்டல், முடக்கல், விரித்தல், குவித்தல் முதலாயின.
பயனாவது, நன்மையாகவும் தீமை யாகவும் பயப்பன.
வடிவாவது, வட்டம் சதுரம் கோணம் முதலாயின.
நிறமாவன வெண்மை பொன்மை முதலாயின.
இனிச் செவிப் புலனாவது ஓசை.
நாவினான் அறியப்படுவது கைப்பு, கார்ப்பு முதலிய சுவை.
மெய்யினான் அறியப்படுவன வெம்மை தண்மை முதலாயின.
மூக்கால் அறியப்படுவன நன்னாற்றம், தீநாற்றம்.
மனத்தால் அறியப்படுவன இன்ப துன்ப முதலியன.
.
மேலதற்கோர் புறனடையுணர்த்துதல் மேற்சொல்லப்பட்ட உவமைகள் ஒரோவொரு பொருளான் வருத லன்றி, இரண்டும் பலவும் விரவியும் வரும் மரபினையுடைய என்றவாறு.
இலங்குபிறை யன்ன விலங்குவால் வையெயிற்று என்றவழி வடிவும் நிறனும் விரவி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இன்னும் விரவியும் வரூஉம் மரபின என்றதனாற் பலபொருள் விரவி வந்தது.
அடைமரை யாயிதழ்ப் போதுமாற் கொண்ட குடைநிழற் றோன்றுநின் செம்மலைக் காணூஉ கலித்.
என்றவழித் தாமரையிலையும் பூவும் குடைக்கும் புதல்வற்கும் உவமை யாயினும் தோற்றத்திற்கு இரண்டும் ஒருங்கு வந்தமையான் வேறோதப் பட்டது.
பிறவும் இந்நிகரன வெல்லாம் இதுவே ஒத்தாகக் கொள்க.
.
மேலதற்கோர் சிறப்பு விதி உணர்த்துதல் மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை ஆராயுங்காலத்து உயர்ந் ததன் மேலன என்றவாறு.
ஈண்டு உயர்ச்சியாவது வினைமுதலாகச் சொல்லப்பட்டன உயர்தல்.
அரிமான் அன்ன அணங்குடைத் துப்பின் என்றவழித் துப்புடைய பலவற்றினும் அரிமா உயர்ந்ததாகலின் அதனை உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை தம்மின் உயர்ந்தவற்றோடு உவமிக்கப் பட்டனவேனும் சிறப்பாதல் நலனாதல் காதலாதல் வலியாதல் நிலைக்கனமாக வரும் என்றவாறு.
இவையிற்றைப் பற்றித் தோன்றும் என்பது கருத்து.
.
எய்தியதன்மேற்சிறப்பு விதி வகுத்தல்.
மேற்சொல்லப் பட்ட நான்கும் உயர்வின் பகுதியாதலின் இதனொடுங்கூட ஐந்தென்றார்.
பேரா .
உவமத்திற்கெல்லாம் பொதுவிலக்கணங்கூறி அவற்றது பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல்.
தொழிலும் பயனும் வடிவும் வண்ணமும் என்னும் நான் கெனப்படுங் கூறுபட வரும் உவமத்தோற்றம்.
உவமம் என்பதனை வினை முதலாகிய நான்கினொடுங் கூட்டி வினை யுவமம், பயனுவமம், மெய்யுவமம், உருவுவமமெனப் பெயர் கூறப்படும்.
வினையாற் பயப்பது பயனாதலின் பயத்திற்கு முன் வினை கூறப் பட்டது.
அதுபோலப் பிழம்பினால் தோன்றும் நிறத்தினை அதற்குப் பின் வைத்தான்.
பயனும் பொருளாக நோக்கி மெய்யினையும் அதனுடன் வைத்தான் என்பது.
தொகை நான்கென எண்ணிக் கொடுத்தான்.
.
அந்நான்கும் ஒரு பொருளோடு ஒருபொருள் உவமஞ் செய்யும் வழி ஒன்றேயன்றி இரண்டும் மூன்றும் விரவியும் வரும் அதன் மரபு.
மரபின என்றதனான் அவை அவ்வாறு விராய்வருதலும் மரபே.
வேறு வேறு வருதலே மரபெனப்படாது எனக் கொள்க.
.
எய்தாதது எய்துவித்தது உவமையெனப்பட்டது உயர்ந்த பொருளாகல் வேண்டும்.
எனவே, உவமிக்கப்படும் பொருள் இழிந்துவரல் வேண்டும் என்பது.
.
நிலைக்களம் என்பது அவை அவ்வாறு உவமை செய்தற்கு முதலாகிய நிலைக்களம் என்றவாறு.
இவற்றுக் கெல்லாம் வினை, பயன், மெய், உரு என்னும் நான்கும் தலைப்பெய்யும் என்பது.
சிறப்பென்பது உலகத்துள் இயல்புவகையான் அன்றி விகார வகையாற் பெறுஞ்சிறப்பு.
நலனென்றது அழகு.
காத லென்பது அந்நலனும் வலி யும் இல்வழியும் உண்டாக்கி யுரைப்பது.
வலி என்பது தன்தன்மை யானே உள்ளதொரு வலியெனக் கொள்க.
இவற்றை நிலைக்களம் எனவே இவை பற்றாது உவமம் பிறவாதென்பதாம்.
.
மேற்கூறிய நிலைக்களத்திற்கு ஒரு புறனடை அந்நிலைக்களம் நான்கேயன்றிக் கிழக்கிடு பொருளோடு ஐந்து எனவும் படும்.
கிழக்கிடு பொருள் என்பது கீழ்ப்படுக்கப்படும் பொருள்.
கிளைஇய குரலே கிழக்குவீழ்ந் தனவே குறுந்.
ஈ.
க.வெ .
உவமப்போலி அ.
.
உவமப் போலி ஐந்தென மொழிப.
தொ.பொ. .
தவலருஞ் சிறப்பினத் தன்மை நாடின் வினையினும் பயத்தினும் உறுப்பினும் உருவினும் பிறப்பினும் வரூஉம் திறத்த என்ப.
தொ.பொ. இ.
இளம் .
இதுவும் ஓர் உவமை விகற்பங் கூறுதல் உவமையைப் போன்று வருவன ஐந்து என்று சொல்லுவர்.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட ஐந்தும் உரைத்த வாய்பாட்டாற் கூறும் வழிச் சொல்லப்பட்ட ஐந்தினும் ஏதுவாகச் சொல்லிப் பின்னர்க் கூறவேண் டும் என்றவாறு.
நினக்கு உவமையில்லை என்னும் வழிச்செயலானாதல் பயனானாதல் உறுப்பானாதல் பிறப்பானாதல் ஒப்பா ரில்லை எனல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
பிறவும் அன்ன.
பேரா .
உள்ளுறையுவமை ஐந்துவகையெனக் கூறுவர் புலவர்.
இதனது பயம், ஏனை உவமத்திற்கு நிலைக்களம் ஐந்து ஓதினான்.
.
வினைபயன் மெய் உருவென்ற நான்கினானும் பிறப்பினானும் வரும் மேற்கூறிய ஐந்தும்.
தவலருஞ் சிறப்பின் அத்தன்மை நாடின் என்றதனான் ஏனை உவமத்தினும் உள்ளுறை யுவமமே செய்யுட்கும் பொருளிலக்கணத்திற்கும் சிறந்த தென்பது.
ஈ.
க.வெ உவமையைப்போன்று வருவன உவமப்போலி என்பர் இளம்பூரணர்.
உ.
உள்ளுறை உவமை காண்க.
உவம மரபு அ.
.
முதலுஞ் சினையுமென் றாயிருபொருட்கும் நுதலிய மரபின் உரியவை உரிய தொ.பொ. .
சுட்டிக் கூறா உவம மாயின் பொருளெதிர் புணர்த்துப் புணர்த்தன கொளலே.
தொ.பொ. .
உவமமும் பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் தொ.பொ. .
பொருளே உவமம் செய்தனர் மொழியினும் மருளறு சிறப்பின் அஃதுவம மாகும்.
தொ.பொ. .
பெருமையும் சிறுமையும் சிறப்பின் தீராக் குறிப்பின் வரூஉம் நெறிப்பா டுடைய.
தொ.பொ. .
வேறுபட வந்த உவமைத் தோற்றம் கூறிய மருங்கிற் கொள்வழிக் கொளாஅல் தொ.பொ. .
ஒரீஇக் கூறலும் மரீஇய பண்பே.
தொ.பொ. .
உவமைத் தன்மையும் உரித்தென மொழிப பயனிலை புரிந்த வழக்கத் தான.
தொ.பொ. .
தடுமாறு வரலும் கடிவரை இன்றே.
தொ.பொ. இ.
இளம் .
சொல்லதி காரத்துட் செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதற் கிளவிக்கப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே என்றார்.
அவ்வாறன்றி யுவமைக்கு நியமமில்லை என்றவாறாயிற்று.
.
இதுவுமோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் சுட்டிக் கூறா உவமை என்பது, உவமிக்கப்படும் பொருட்கு உவமை இதுவெனச் சுட்டிக் கூறாமை.
அவ்வாறு வருமாயின் உவமச் சொல் லொடு பொருந்த உவமிக்கப்படும் பொருளொடு புணர்த்து உவம வாய்பாடு கொள்க என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது உவம வாய்பாடு தோன்றா உவமம் பொருட்குப் புணராக் கண்ணும் உவமை உள என்றவாறாம்.
மோப்பக்.....
விருந்து இதன்கண் அதுபோல எனச் சுட்டிக் கூறா உவமையாயினவாறு கண்டுகொள்க.
.
அவ்வழி வாராது மிக்கும் குறைந்தும் வருவது குற்றம் என்றவாறாம்.
.
உவமைக்கண் வருவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் உவமிக்கும் பொருள்தன்னை உவமமாக்கிக் கூறினும் மயக்கமற்ற சிறப்பு நிலைமையான் எய்தும் உவமை யாகும்.
ஒருசாராசிரியர் ரூபகம் சொல்லப்பட்டது உவமைபற்றி வருதலின் இஃது உவமையின் பாகுபாடு என்பது இவ்வாசிரியர் கருத்து.
.
எனவே, வழக்கின்கட்பயின்று வாராத இறப்ப உயர்தலும், இறப்ப இழிதலும் ஆகா என்றவாறு.
.
மேலனவற்றிற்கெல்லாம் புறனடை யுணர்த்துதல்.
ஈண்டு எடுத்தோதப்பட்ட இலக்கணத்தின் வேறுபட்டு வந்த உவமைத் தோற்றம் எடுத்தோதிய நெறியிற் கொள்ளும்வழிக் கொளுவுக.
.
இதுவும் உவமைக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் உவமையை உவமிக்கப்படும் பொருளின் நீக்கிக்கூறலும் மருவிய இயல்பு.
.
உவமிக்கப்படும் பொருளோடு உவமைதோன்ற வருதலே யன்றி உவமையது தன்மை கூறலும் உவமையாதற் குரித்து, பயனிலை பொருந்திய வழக்கின்கண்.
எனவே, இவ்வாறு வருவது பயனிலை யுவமைக்கண் என்று கொள்க.
.
உவமைக்கண் தடுமாறு வருதல் நீக்கப்படாது.
தடுமாறுதலாவது, ஐயமுறுதல்.
எனவே ஐயநிலை யுவமமும் கண்டு கொள்க.
பேரா .
மேற்கூறிவருகின்ற உவமை, முதல் சினை பற்றி வருங்கால் இன்னவாறாக என்கின்றது.
முதற்பொருளும் சினைப்பொருளும் என்னும் அவ் விரண்டு பொருட்கும் குறித்த வகையான் மரபு படவரின் உரியவை உரியவாம்.
.
எய்தாதது எய்துவித்தது.
.
உவமானமும் பொருளும் தம்மின் ஒத்தனவென்று உலகத்தார் மகிழ்ச்சி செய்தல் வேண்டும்.
.
மேற்கூறியவாறன்றி வருவதோர் உவமைவிகற்பம் கூறுகின்றது.
உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளுங்காலை என்புழி உவமம் உயர்ந்து வரல் வேண்டும் என்றான்.
இனிப் பொருளினை உவமமாக்கி உவமையை உவமிக்கப்படும் பொருளாக்கி மயங்கக் கூறுங்காலும் அஃது உவமம் போல உயர்ந்ததாக்கி வைக்கப்படும்.
.
.
மேலெல்லாம் இருவகையுவமம் கூறி இன்னும் ஏனையுவமப் பகுதியே கூறுவான் எய்தாதது எய்துவித்தது.
வேறுபாடு தோன்றவந்த உவமைச்சாதி அங்ஙனம் வேறுபட வந்தன வாயினும் மேற்கூறிய பகுதியானே கொள்ளும் இடனறிந்து கொளுவுக.
தோற்றம் எனினும் பிறப்பெனினும் சாதி எனினும் ஒக்கும்.
இவற்றைக் கூறிய மருங்கிற்கொளுத்துதல் என்பது முற்கூறிய ஏனையுவமத்தின்பாலும் பிற்கூறிய உள்ளுறை யுவமத்தின் பாலும் பகுத்து உணரப்படும் என்பது.
.
இதுவும் ஏனையுவமத்திற்கு ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல்.
ஒக்கும் எனக் கூறாது ஒவ்வாது எனக் கூறும் அதுவும் உவமை யாதற்கு அடிப்பட வந்த வழக்கு.
.
விகார வகையாற் பெருமையும் சிறுமையும் ஒருபொருட்குக் கூறாது பட்டாங்கு உவமங்கூறுதலும் உரித்தென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
அதனானும் ஒரு பயன்தோன்றச் சொல்லுதல் நெறிப்பாட்டின்கண்.
உவமைத்தன்மையும் என்ற உம்மையான் உவமத் தன்மையேயன்றி வாளாது தன்மை கூறுதலும் அந் நிலத்திற்கே பயனிலையெனப் படுவனவும் கொள்க.
.
பாடம் தடுமாறுவமம்.
அவ்விரண்டும் உவமமென்று சொல்லற் பாட்டிற் கடியப்படா.
ஈ.
க.வெ உவமைக்கும் பொருட்கும் ஒப்புமை மாறுபடக் கூறுதல் விரியுவமை.
ஒப்புமை மறுத்துப்பொருளை நாட்டிக் கூறுதல் உண்மையுவமை.
ஒப்புமை மறுத்தவழிப் பிறிதோருவமை நாட்டுதல் மறுபொரு ளுவமை, தண்டியலங்காரம்.
உவமையும் பொருளும் முற்கூறி நிறீஇப்பின்னர் மற்றைய ஒவ்வா என்றல் தடையுவமை.
ஒன்றற்குக்கூறிய அடை ஒன்றற்குக் கூறாது கூறுதல் உம்மையுவமை.
ஒப்புமை குறைவுபட உவமித்து மற்றொரு குணங் கொடுத்து நிரப்புதல் இசையுவமை.
ஒவ்வாக் கருத்தினான் ஒப்புமைகோடல் வீரசோழியம்.
அடையால் உவமிக்கப்படும் பொருளினைச் சிறப்பித்தல் மோக வுவமை.
உவமானத்தினை உவமேயமாக்கியும் அதுவிலக்கியும் கூறுதல் விலக்குவமை.
இரண்டு பொருளானே வெவ்வேறு கூறியவழி ஒன்று ஒன்றற்கு உவமை யென்பது கொள்ளவைத்தல் வேற்றுப்பொருள் வைப்பு தண்டி யலங்காரம்.
உ.
ஆ.கு அடுக்கிய தோற்றம் காண்க.
உவமைவகை அ.
.
அன்ன வாங்கு மான விறப்ப என்ன உறழத் தகைய நோக்கொடு கண்ணிய எட்டும் வினைப்பால் உவமம் தொ.பொ. .
அன்னஎன் கிளவி பிறவொடும் சிவணும் தொ.பொ. .
எள்ள விழையப் புல்லப் பொருவக் கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ என்றாங் கெட்டே பயனிலை உவமம் தொ.பொ. .
கடுப்ப ஏய்ப்ப மருளப் புரைய ஒண்ட ஒடுங்க ஒட்ட நிகர்ப்பவென் றப்பால் எட்டே மெய்ப்பால் உவமம் தொ.பொ. .
போல மறுப்ப ஒப்பக் காய்த்த நேர வியப்ப நளிய நந்தவென் றொத்துவரு கிளவி உருவின் உவமம் தொ.பொ. .
தத்தம் மரபின் தோன்றுமன் பொருளே தொ.பொ. .
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே தொ.பொ. இ.
இளம் .
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் சிறப்பு விதியுடையன உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
அவற்றுள் வினையுவமத்திற்குரிய சொல் வரையறையுணர்த்துதல்.
அன்னமுதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் வினை யுவமத்திற்குரிய சொல்லாம்.
.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் அன்ன என்னுஞ் சொல் ஒழிந்த பொரு ளொடும் செல்லும்.
.
என்ன என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் பயனிலை உவமைக் குச் சொல்லாம்.
.
கடுப்ப என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் மெய்யுவமத் திற்குரிய சொல்லாம்.
.
போல என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் உருவுவமத் திற்குரிய சொல்லாம்.
.
மேற்பாகுபடுத்துணர்த்தப்பட்ட சொற்கள் கூறியவாற்றான் அன்றித் தத்தம் மரபில் தோன்றும் பொருளும் உளவாம்.
மன் ஆக்கம் குறித்து வந்தது.
ஈண்டு மரபு என்றது பயிற்சியை.
இதனானே நூல் செய்கின்ற காலத்து வினை முதலாகிய பொருள்கள் ஓதிய வாய்பாட்டான் வருதல் பெருவழக்கிற் றென்று கொள்ளப்படும்.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை நான்கு வகையாதலேயன்றி எட்டாம் பக்கமும் உண்டு.
அவையாவன வினையும் வினைக்குறிப்புமென இரு வகையாம்.
பயன் என்பது நன்மை பயத்தலும் தீமை பயத்தலும் என இருவகை யாம்.
மெய்யென்பது வடிவும் அளவும் என இருவகையாம்.
உருவென்பது நிறமும் குணமுமென இருவகையாம்.
இவ்வகை யினால் எட்டாயின.
பேரா .
இவ்வெட்டும் வினையுவமம்.
கடுக்கும், கெழு, போல, ஒப்ப, ஏய்க்கும் எனப் பிறவாய் பாட்டாற் சிறுபான்மை வரும் வினையுவமம் பொதுவிதியாற் கொள்ளப்படும்.
.
வினைக்கே உரிமை எய்தியதாகக் கூறிய அன்ன என்பது நான்குவமைக் கும் உரிமையொக்கவரும்.
.
இவை எட்டும் பயனிலையுவமம்.
இவையெட்டும் பெருவரவின எனவே சிறுவரவினான் போல், புரைவது, ஏய்க்கும், நிகர்ப்ப, கொண்ட, என, செத்து, உறழ கடுப்ப எனவரும்.
.
இவ்வெட்டும் மெய்யுவமம்.
இவற்றை உரிமைகூறிப் பெருவரவின எனவே, ஒழிந்தனவுஞ் சிறுபான்மை வருமென்பதூஉம் அவை பொதுச் சூத்திரத்தான் அடங்கு மெனவும் கொள்க.
அவை போல, செத்து, அனைய, வென்ற, போல், நேர், உறழ் எனவரும்.
இவை புறனடையாற் கொண்டனவும் எடுத்தோதினவும் பொதுவிதியான் வந்தவாறு.
.
இவ்வெட்டும் உருவுவமம்.
நளிய நந்த என்பன இக்காலத்து அரியபோலும்.
இனி இவைபோல உரியவன்றி உருவுவமத்தின்கண்ணும் பொதுச் சூத்திரத்தான் வரு மெனப்பட்ட வாய்பாடு சிறுவரவின வருமாறு.
ஏர், என, ஏய்க்கும், புரையும், மருள், உறழ, ஆங்கு, கடுக்கும், அன்ன, செத்து எனவரும்.
.
புலி பாய்ந்தாங்குப் பாய்ந்தா னென வினையுவமத்திற்கு வந்த ஆங்கென் கிளவி, தளிராங்குச் சிவந்தமேனி யெனிற் பொருந்தாது.
இனி, எள்ளவென்பது பயவுவமைக்கு ஏற்குமென்றான் அது புலி யெள்ளும் பாய்த்து ளெனலாகாது என்னை?
புலிக்கு வலி கூறினன்றி அதனோடு உவமிக்கப்பட்ட சாத்தற்குப் புகழாகாதாக லானென்பது.
பொருவ வென்பதூஉம் மழையினையும் ஒருவனையும் உறழுந் துணைச் சிறந்தானெனச் சொல்லுதல்.
இவ்வாற் றான், இவை உரிமை கூறப்பட்டன.
இனி, மெய்யுவமத்திற்கு உரியவெனப்பட்டனவும் அவ்வாறே ஒரு காரணமுடையபோலும்.
கடுப்ப என்றக்கால் வினைக்கும் பயத்திற்கும் ஏலாது என்னை?
கடுத்த லென்பது ஐயுறுதல்.
மருள புரைய ஒட்ட ஒடுங்க என்பனவும் கடுத்தல் போலும் பொருண்மைய என்னை?
ஓடவென்பதும் ஓடுதற்றொழில் வடிவிற் கல்லதின்மையின் அவ்வடிவிற்கேற்றது.
பண்பாயிற் பண்பு நிறப்பண்பு ஓடிற்றென லாகாமையின்.
மறுப்ப ஒப்ப என்பன முதலாயினவும் ஒரு காரணமுடையவென்பது ஆசிரியன் பெருவரவினவாக உரிமைப்படுத்துக் கூறினமையின் அறிந்தாம்.
.
வினைபயன் மெய் உரு எனப்பட்ட நான்கும் எட்டாம் பகுதியும் உண்டு.
அவை உவமைத்தொகை நான்கும் உவமவிரி நான்குமென எட்டாத லும் உடையவென்றவாறு.
சொல் லோத்தினுள் இவ்வாய்பாடு விரிந்து வருமாறு கூறாது ஆண்டுத் தொகையாராய்ச்சிப்பட்ட மாத்திரையானே கூறினான்.
இதுவுமொரு கருத்து முன்னர் எவ்வெட்டாகக் கூறியவை ஒவ்வொன் றும் இரண்டு கூறாகி எட்டாம் பகுதியுடைய என்றவாறு.
இவ்வாறே இன நோக்குதற் குறிப்பினவாயிற்று இவ்வாற்றான் இரண்டெனவும்படும் எட்டு மென்றவாறு.
இதனது பயன் இவ்விரண்டு கூற்றான் அடக்கப்படும் வினையுவமச் சொல் எட்டும் என்றவாறு.
விறத்தல், இனமாகச் செறியு மென்னும் பொருட்டு.
உறழ்ச்சியும் தன் இனமாகக் கொண்டு மாறுதற் பொருட்டேயாம்.
தகுதி அதுவெனப்படுவது என்னும் பொருன் மைத்தாக லின் அவற்றோ டொக்கும்.
நோக்கென்பதூஉம் அவ்வாறே இனமாக்கி நோக்குதற் பொருட்டு.
இவ்வாற்றான் இரண்டெனவும் படும் எட்டுமென்ற வாறு.
மேல் வருகின்றனவற்றிற்கும் இஃதொக்கு மென்பது.
என்னை?
மழையைப் பொரீஇச் சொல்லுதலும் அதனது தன்மைக் குணங்கள்ளப் படுதலும் வெல்கையும் அதனை எள்ளுதலும் போல்வன இழிவினையே காட்டுதலின்.
இவ்வாற்றாற் பயவுவமை யெட்டும் இரண்டாயின வென்பது.
மெய்யுவமை இரண்டாங்கால் ஐயப்பொருட்கண் நான்குந் துணி பொருட்கண் நான்குமென இரண்டாம்.
கடுப்ப மருள புரைய ஓட என்னும் நான்கும் ஐயப் பொருளவாகி ஒன்றாம்.
நளியென் கிளவி செறிவு மாகும் தொல்.
சொல்.
உரி.
என்றதனால், அதனொடு சேர்ந்ததென்னும் பொருட்டே யாயிற்று.
நந்துதலென்பது கேடு.
வியத்த லென்பது உவமையான் வியக்கத் தக்கது பொருளெனவே அதன்கண் அக்குண மின்றென மறுத்தவாறாம்.
காய்த்த லென்பதூஉம் உவமையைக் காய்ப்பித்தலாகலின் அதுவும் மறுத்தலென்பதன் பொருளெனப்பட்டது.
இவ்வாறு இவையெல்லாந் தொகுப்ப எட்டாதலும் உண்டென்பது இதன் கருத்து.
இவற்றை இவ்வாறு எட்டாகச் சொல்லுதல் பெரிதும் நுண் ணுணர்விற்றென வுணர்க.
உவமைக்கூற்றில் சில வரம்புகள் அ.
.
கிழவி சொல்லின் அவளறி கிளவி தொ.பொ. .
தோழிக் காயின் நிலம்பெயர்ந் துரையாது தொ.பொ. .
கிழவோற் காயின் உரனொடு கிளக்கும் தொ.பொ. .
ஏனோர்க் கெல்லாம் இடம்வரை வின்றே தொ.பொ. .
கிழவோட் குவமை ஈரிடத் துரித்தே தொ.பொ. .
கிழவோற் காயின் இடம்வரை வின்றே தொ.பொ. .
தோழியுஞ் செவிலியும் பொருந்துவழி நோக்கிக் கூறுதற் குரியர் கொள்வழி யான.
தொ.பொ. இ.
இளம்.
.
உவமை கூறுவார் பலருள்ளும் தலைமகட்குரியதோர் பொருள்வரை யறுத்துணர்த்துதல்.
உவமப் பொருளைத் தலைமகள் கூறில் அவளறிந்த பொருட்கண்ணே உவமை கூறப்படும்.
எனவே, தானறியாத பொருட்கண் கூறினாளாகச் செய்யுட் செய்தல் பெறாது என்றவாறு.
.
தோழி உவமை கூறுமாறு உணர்த்துதல் தோழி உவமை சொல்லின் அந்நிலத்தினுள்ளனவன்றிப் பிற நிலத்தி னுள்ளன கூறப்பெறாள் என்றவாறு.
.
தலைமகன் உவமை கூறுமாறு உணர்த்துதல் தலைவன் உவமை கூறுவானாயின் அறிவொடு கிளக்கப்படும்.
அன்றியும், உரனொடு கிளக்கும் உவமையெனப் பெயரெச்சமாக்கிப் பெயர் வருவித்தலுமாம்.
.
மேற்சொல்லப்பட்ட மூவருமல்லாத நற்றாய் செவிலி முதலானோர்க்கு உவமை கூறுமிடம் வரையறுக்கப் படாது.
.
எனவே இரண்டும் அல்வழி உவமை கூறப்பெறாள் என்றவாறாம்.
.
தலைமகற்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல்.
தலைமகன் உவமை கூறுதல் எப்பொருட்கண்ணுமாம் என்றவாறு.
.
தோழியும் செவிலியும் உவமை கூறுங்காற் பொருந்துமிடம் பார்த்துக் கூறுதற்குரியர், கேட்டோர் கொள்ளுநெறியான் என்றவாறு.
பேரா ,.
இரண்டு நூற்பாக்களையும் ஒன்றாக்குவார் பேராசிரியர்.
மற்றும் இவ்வெல்லாமும் உள்ளுறை உவமத்திற்கு உரிமையாகக் கொள்வார்.
மேற்கூறிய உள்ளுறையுவமைக்காவதோர் இலக்கணம்.
பிற நிலத்துள்ளன அறிந்து சொல்லினளாகச் செய்யுள் செய்யப் பெறார் என்றவாறு.
. இரண்டு நூற்பாக்களையும் இணைத்து ஒன்றாக்குவார் பேராசிரியர்.
கிழவோன் சொல்லும் உள்ளுறை உவமம் தன்உரனுடைமை தோன்றச் சொல்லப்படும்.
.
தலைமகள் இரண்டிடத்தல்லது உள்ளுறை உவமை சொல்லப் பெறாள்.
இவ்விடத்து உரிமை உடைத்தெனவே குறிஞ்சிக்கண் அத்துணை உரித்தன்று என்றவாறு.
இனிக் கிழவோட் குவமம் பிரிவிடத்துரித்து என்பது பாடமாக உரைப்பாருமுளர்.
யாதானுமொரு நிலத்தாயி னும் பிரிந்திருந்தவிடத்து உள்ளுறையுவமம் கூறப்பெறும் கிழத்தி என்பது இதன் கருத்து.
பெருந்தண்வாடையின் முந்துவந் தோன் என்பது பிரிவன்றாகலின் ஈரிடம் என்றலே வலிதென்பது.
.
மேல் உரனொடு கிளக்கும் என்றதல்லது இன்னவழிச் சொல்லப் பெறுந் தலைமகன் என்றிலன்.
அதனான் அதற்கு எல்லா நிலனும் உரியவாம் என்கின்றான் என்பது.
தலைமகற்கு இடவரையறையில்லை.
.
இது தோழியும் செவிலியும் உள்ளுறை உவமம் கூறுமிடம் உணர்த்துதல்.
காலத்திற்கும் இடத்திற்கும் பொருந்துமாற்றான் உள்ளுறை உவமம் கூறப்பெறுப தோழியும் செவிலியும்.
காலமும் இடனும் பொருந்துதல் என்பது வெளிப்படக் கிளவாது முன்னத்தான் மறைத்துச் சொல்லவேண்டியவழி அவ்வாறு சொல்லப் பெறுப அவரும் என்றவாறு.
இங்ஙனங் கூறவே, ஏனோர்க்கெல்லாம் இடம்வரை வின்றே என்றவழி, எல்லாரும் உள்ளுறை உவமம் சொல்லப் பெறுவர் என்பது பட்டது.
கொள்வழி என்றதனால் தோழிக்குப் போல நிலம் பெயர்ந்துறையாத பொருளான் உள்ளுறையுவமங் கூறுதலே செவிலிக்கும் உரித்தென்பது கொள்க.
மற்றிவையெல்லாம் அகப்பொருட்கே உரியவாக விதந் தோதியதென்னை?
புறப் பொருட்கு வாராதனபோல எனின், ஆண்டு வருதல் அரிதாகலின் இவ்வாறு அகத்திற்கே கூறினான் என்பது.
ஈ.
க.வெ இனிதுறு கிளவியாவது, இன்பவுணர்வாகிய மகிழ்ச்சியினைப் புலப்படுத்துஞ் சொல்.
துனியுறு கிளவியாவது, பிரிவும் புலவியும் ஆகிய துன்பவுணர்வினைப் புலப் படுத்துஞ் சொல்.
உ.
ஆ.கு உள்ளுறையுவமம் காண்க.
உழிஞை அ.
.
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே முழுமுதல் அரணம் முற்றலும் கோடலும் அனைநெறிமரபிற் றாகும் என்ப.
தொ.பொ. .
அதுவே தானும் இருநால் வகைத்தே தொ.பொ. .
தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
முதல் அரணம் என்றதனான் தலையும் இடையும் கடையும் என மூவகைப் படுமவற்றுள் தலையரண்.
அஃதாவது, அரணிற்குக் கூறு கின்ற இலக்கணம் பலவும் உடைத்தாதல்.
நாட்டெல்லையின் அழிப்பு உழிஞையாகுமோ எனின் அது பெரிதாயின் அதன்பாற்படும் சிறிதாயின் வெட்சியுள் ஓதின ஊர்கொலையுள் அடங்கும்.
.
உழிஞைத்திணையை வரையறுத்து உணர்த்துதல் உழிஞைத் துறைதான் எட்டுவகைத்து.
அவையாமாறு முன்னர்க் காணப்படும்.
.
இதுவும் உழிஞையாமாறு உணர்த்துதல் கொள்ளார்தேஎம் குறித்த கொற்றம் முதலாகச் சொல்லப் பட்டன உழிஞைத்துறையாம்.
பகைவரது தேயத்தைக் கொள்ளக்குறித்த கொற்றமும், கொள்ளார், தன்னை இறையெனக் கொள்ளாரும் தன் ஆணையைக் கொள்ளாரும்.
நினைத்தது முடிக்கலாகும் வேந்தனது சிறப்பும்.
இன்னும் உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பும் என்றதனால் அகத்தரசனை அழித்தது கூறலும் கொள்க.
இது கூறியது கூறலன்று தொகை.
.
இதுவும் அது.
குடைநாட்கோள் முதலாகச் சொல்லப்பட்டுள்ள பன்னிரண்டு துறையும் உழிஞைக்குரிய துறை மேற்சொல்லப்பட்டவற்றின் விரியும் பன்னிரண்டு உள என்றவாறு.
நச் .
இந்நூற்பாவின் முதலடியை ஒரு நூற்பாவாகவும், பின்னீ ரடிகளையும் ஒரு நூற்பாவாகவும் கொண்டு உரை வரைவார் நச்சினார்க்கினியர்.
அ.
உழிஞைத்திணை அகத்திணையுள் மருதத்திற்குப் புறனாம் என்கிறது.
உழிஞை என்று கூறப்பட்ட புறத்திணை, மருதம் என்று கூறப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாம் என்றவாறு.
மற்று எதிர்சென்றானை வஞ்சிவேந்தன் என்னுமெனின், அஃது இருவரும் தத்தம் எல்லைக்கண் எதிர்சென்றிருப்ப ரென்றலின் வஞ்சியாகாதாயிற்று.
ஆ.
உழிஞைத்திணையது பொதுவிலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
.
முழு அரணாவது, மலையும் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுள் செய்த அருமதில்.
இங்ஙனம் அடைத்திருத்தலும் அவனைச் சூழ்ந்தழித்தலும் கலியூழிதோறும் பிறந்த சிறப்பில்லா அரசியலாதலின் இவை வஞ்சமுடைத்தாயிற்று.
இனி ஆகுமென்றதனான் எதிர்சென்ற வேந்தன் பொருது தோற்றுச் சென்று அடைத்திருத்தலும் உழிஞையாம்.
மற்றை வேந்தன் வளையாது மீளின் அவனடைத்தது உழிஞையாகா தென்றுணர்க.
.
அவ்வுழிஞைத்துறைதானும் மதில்முற்றியவேந்தன் கூறு நான்கும், அகத்தோன் கூறுநான்குமென எட்டுவகைத்து என்றவாறு.
அது மேற்கூறுப.
.
முற்கூறிய தொகையேயன்றி ஈண்டுந்தொகை கூறினார், அந்நாலிரண்டு மேயன்றி அவைபோல்வனவும் நாலிரண்டு துறைதோன்றும் என்றற்கு.
இத்திணைக்குப் படையியங் கரவம் முதலியன வும் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
இனி முரசுழிஞை வேண்டுவார் உளரெனின் முரசவஞ்சியும் கோடல் வேண்டுமென மறுக்க.
.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது உழிஞைத்திணையுள் இருபெரு வேந்தர்க்கும் ஒன்றாய்ச் சென்று உரியவான துறை இதற்கு முன்னர்க் கூறாமையின்.
புறத்தோன் புதிதாக அகத்தே புகுதற்கு நாள்கொள்ளும் என்க.
நொச்சியாவது காவல் இதற்கு நொச்சி ஆண்டுச் சூடுதலும் கொள்க.
அது மதிலைக் காத்தலும் உள்ளத்தைக் காத்தலு மென இருவர்க்கு மாயிற்று.
இக்கருத்தானே நொச்சிவேலித் தித்தன் உறந்தை என்றார் சான்றோரும் அகம்.
.
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி பாசிபோல் நீங்காமல் நிற்றலிற் பாசி என்றார்.
ஊர்ச்செருவீழ்ந்த மற்றதன் மறன் பாசி என்றார் நீரிற்பாசிபோல இருவரும் ஒதுங்கியும் தூர்ந்தும் பொருதலின்.
முற்றலையும் கோடலையும் இருவகை என்றார்.
துறை என்றதனான் அதன் பகுதியாய் வருவனவும் அத்துறைப் பாற்படுத்துக.
இதுவாணாட் கோடற்கும் ஒக்கும்.
பொருவார்க்கும் அல்லுழிப் போவார்க்கும் குடைபொது வாகலின் முற்கூறி, மேல்வருகின்றபோர்த் தொழிற்கே சிறத்தலில் வாளினைப் பிற்கூறினார்.
இவைபோர்த் தொழிற்கு ஏதுவாகலின் முற்கூறினார்.
எயிலுட் பொருதலும் புட்போல உட்பாய்தலும் ஆண்டுப்பட்டோர் துறக்கம் புகுதலும் பிறவும் பாசிமறத்தின்பாற்படும்.
ஏறும் தோட்டியும் கதவும் முதலியன கோடல் அகமிசைக் கிவர்ந்தோன் பக்கத்தின் பாற்படும்.
புறத்தோன் இருப்பிற் றொகை நிலைப்பாற்படும்.
அது, தும்பைத் தொகைநிலைபோல் இருபெரு வேந்தரும் உடன்வீழ்தலும் சிறுபான்மை உளதாம் என்றுணர்க.
எதிர்செல்லாது அடைத் திருந்தோன் புறப்படுதல் சிறுபான்மையாத லின் இதனையும் வேறொரு துறையாக்கிப் பதின்மூன்றென்னா ராயினார்.
இது வேறு வருதலும் சிறுபான்மை.
இன்னும் துறையென்ற தனானே புறத்தோன் கவடி வித்துதலும் தொகை நிலைப்பாற் பட்டுழி அகத் தோர்க்குச் செல்லாமை கொள்க.
ஒன்ற என்றதனான் அகத்தோன் வாண்மண்ணுதல் சிறு பான்மை என்று கொள்க.
இனி மகண்மறுத்தோன் மதிலைமுற்றுதல் மகட்பாற் காஞ்சிக் கண் அடங்கும்.
யானையும் குதிரையும் மதிற்போர்க்குச் சிறந்தன அன்மையிற் கொள்ளாராயினார்.
ஈரடியிகந்து பிறக்கடி யிடுதலும் கேடு என்றுணர்க.
ஈ.
நாவலர் முதலடியை ஒரு நூற்பாவாகவும் பின்னீரடிகளையும் ஒரு நூற்பாவாகவும் கொள்வார்.
அ.
இதுபற்றலர் அரணை முற்றி எறியும் உழிஞைப் புறத்திணை, மருதம் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
உழிஞைத்திணையானது மருதம் என்ற அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
ஆ.
இஃது உழிஞையின் இயல் விளக்குகிறது.
ஈங்குக் கோடல் என்பது முற்றியோர் வென்று அரண் கொள்ளுதலையே குறிக்கும்.
கொள்ளாது முற்றிய கோட்டையை விட்டு விலகுதல் உழிஞை ஆகாமையிற் கோடலும் முற்றலுடன் கூறப்பட்டது.
அன்றியும் முற்றியோர் அரணைப்பற்றாவழி அகப்படை அதனை மீட்டுக் கோடல் இன்மையால் அவரரண் கோடல் உழிஞை என்பது மிகைபடக் கூறலாகும்.
.
இது உழிஞைத்திணை எட்டுவகைப்படும் என்கின்றது.
பொருள் வெளிப்படை.
.
இது மேல் நாலிரு வகைத்தே எனத் தொகுத்த உழிஞை வகைகளின் பெயரும் இயல்பும் கூறுகிறது.
.
உழிஞைத்திணைவகை மேற்கூறி இதில் அதன் துறைவகை பன்னிரண்டும் குறிக்கப்படுகின்றன.
மடையமை ஏணி மடை பூட்டு ஏணிப்பக்கச் சட்டங்களில் பழுக்கள் பூட்டப்படுதலால் மடையமை ஏணி எனப் பட்டது.
வீழ்ந்தநொச்சி வீழ்தல் விரும்புதல் நொச்சி மதில்.
அது மதிற் காவற்கு ஆகுபெயர்.
புதுமை எதிர்ப்பாரை அடர்த்து அவர் நிலையிடத்தைப் புதிதாய்க் கொள்ளுதல் புதுமை எனப்பட்டது.
முற்றியோர் மதிற்குடுமி கொள்ளுதல் பெரும்பாண் அடிகளிலும் மற்றும் பலபழஞ் செய்யுட்களிலும் பரக்கவருவதனாலும் இதுவே தொல் காப்பியர் கருத்தாதல் தேற்றமாகும்.
வாளின்மண் மண்ணுதல் கழுவுதல்.
இங்கு வாளை வெற்றிதரும் படைக் கலங்களுக்குப் பொதுக்குறியீடாகக் கொள்ளுதல் சால்புடைத்தாகும்.
வாளைப் போலவே வேலும் பண்டை மறவர் கொண்ட போர்ப் படையாத லின், வென்றபின் வேல்கழுவிவிழவு எடுத்தலும் இத்துறையேயாகும்.
ஒருவரும் ஒழியாத் தொகை நிலை என்பது ஆங்கு அவர்தரும் தொகைநிலைக் குறிப்பாகும்.
உழிஞையிலும் தோற்றோரின் தொகையழிவே வென்றோர் விழவொடு ஒன்றுவதாகும்.
இனி, இதில் தொகைநிலைக்கு நச்சினார்க்கினியர் வேறுபொருள் கூறுவர்.
தொகை கூட்டம் குறிக்குமாதலின் அவ்வாறு கொண்டார் போலும்.
ஈ.
க.வெ .
இது நச்சினார்க்கினியர் உரையில் மட்டும் எடுத்துரைக்கப் படுகிறது.
உள்ளுறை உவமம் அ.
.
உள்ளுறை உவமம் ஏனை உவமமெனத் தள்ளா தாகும் திணையுணர் வகையே தொ.பொ. .
உள்ளுறை தெய்வம் ஒழிந்ததை நிலமெனக் கொள்ளும் என்ப குறியறிந் தோரே.
தொ.பொ. .
உள்ளுறுத் திதனோ டொத்துப் பொருள்முடிகென உள்ளுறுத் துரைப்பதே உள்ளுறை உவமம் தொ.பொ. .
பிறிதொடு படாது பிறப்பொடு நோக்கி முன்ன மரபிற் கூறுங் காலைத் துணிவொடு வரூஉம் துணிவினோர் கொளினே தொ.பொ. ஆ.
அவற்றுள், உள்ளுறை உவமம் உய்த்துணர் வகைத்தாய்ப் புள்ளொடும் விலங்கொடும் பிறவொடும் புலப்படும் ந.அ. இ.
இளம் .
உவமவகையான் ஐந்திணைக்கும் உரியதோர் இயல் புணர்த்துதல்.
உள்ளுறைக்கண்வரும் உவமமும் ஒழிந்த உவமமும் என இருவகை யாலும் திணையுணர்வகை தப்பாது ஆகும்.
.
உள்ளுறையாமாறு உணர்த்துதல் உள்ளுறையாவது கருப்பொருட்டெய்வம் ஒழிந்த பொருளை இட மாகக் கொண்டுவரும் என்று சொல்லுவர் இலக்கணம் அறிந்தோர்.
குறி இலக்கணம்.
.
எனவே உவமையாற் கொள்ளும் வினை பயன் மெய் உரு அன்றிப் பொருளுவமையாற் கொள்ளப்படுவது.
நச் .
உவமவியலுள் அகத்திணைக் கைகோள் இரண்டற்கும் பொதுவகை யான் உரியதொன்று கூறுகின்றது.
மேற்கூறும் உள்ளுறை உவமம்தான் ஏனைய உவமமென்று கூறும்படி உவமையும் உவமிக்கப்படும் பொருளுமாய் நின்றது.
அகத்திணை உணர்தற்குக் கருவியாகிய உள்ளுறை உவமம்போல எல்லாத் திணையையும் உணருங்கூற்றைத் தள்ளாதாய் வரும் நல்லிசைப்புலவர் செய்யுட் செய்யின் என்றவாறு.
எனவே ஏனையோர் செய்யின் றானுணரும் வகைத்தாய் நிற்கும் என்றவாறாம்.
இனித் தள்ளாது என்றதனானே...
இது புறத்திற்கும் பொது.
இதனான் உள்ளுறை உவமமும் ஏனையுவமமுமென உவமம் இரண்டே யென்பது கூறினார்.
.
இதுமுறையே உள்ளுறை உவமங்கூறுகின்றது.
எனவே உணவு முதலிய பற்றிய அப்பொருள் நிகழ்ச்சி பிறிதொன்றற்கு உவமையாகச் செய்தல் உள்ளுறை உவமமாயிற்று.
இனி, அஃது உள்ளத்தான் உய்த்துணர வேண்டுமென மேற்கூறுகின்றார்.
.
இதுவும் அங்ஙனம் பிறந்த உள்ளுறையுவமத்தினைப் பொருட்கு உபகாரம் பட உவமம் கொள்ளுமாறு கூறு கின்றது.
ஈ.
நாவலர் .
அகத்துறைச் செய்யுட்களில் வரும் உரிப்பொருட் பகுதிகள் எல்லாவற் றிற்கும் சிறப்பாக உரித்தாம் உவமவகை கூறுகிறது.
ஐந்திணையுணர்த்தும் உரிப்பொருட் பகுதிகளில் உள்ளுறை உவம மானது மற்றைய உவமத்தோற்றம்போல அருகாமல் வந்துபயிலும்.
ஈற்றேகாரம் பிரிநிலை, அகத்துறைகளுள் திணையுணர் வகையை வேறு பிரித்தலின் அவ்வகையல்லாப் பிற அகப்பகுதிகளில் ஏனையுவமம் அருகாது என்பது குறிப்பு.
உவமம், வெளிப்படத் தோன்றும் உவமமும், உள்ளுறை உவமமும் என இருவகைத்தாம்.
இவற்றுள் உள்ளுறை உவமமே திணையுணரும் உரிப்பொருட் பகுதிகளைச் சிறப்பித் தற்கு உரித்தாகும்.
ஏனைய உவமம் அவ்வாறு அகவொழுக்க வகைகளுக்குச் சிறவாதாகையால், அகத்துறைகளில் திணையுணரும் பகுதிகளுக்கு அத்துணையா ஆட்சிபெறுதல் இல்லை.
தள்ளாதாகும் என்றதனால் ஏனை உவமம் அருகிப்பயிலும் என்பதும், உள்ளுறை உவமம் அவ்வாறன்றிப் பெருவரவிற்றாம் என்பதும் பெறப்படும்.
ஏனை உவமத்தை அகத் திணைக்கு உரித்தல்லாதது என ஏனை உவமச் சூத்திரத்தின் கீழ் விரிவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
.
உள்ளுறை உவமத்திற்கு நிலைக்களம் உணர்த்துகிறது.
ஒப்பியல் அறிந்தோர் என்னும் எழுவாய் கூறுவர் என்னும் வினைக்கு ஏற்ப அவாய் நிலையாற் பெறப்பட்டது.
.
உள்ளுறை உவமத்தின் இயல்பு கூறுகின்றது.
இறுவதை என்பது, ஏற்றை என்பதுபோல ஐயீறு பெற்று முடிந்த பெயர்.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை பாடம் உள்ளுறுத் துரைப்பதை .
உள்ளுறுத்திறுவதை.
மு.அ .
உள்ளுறையுவமமாவது, உவமம் ஒன்றே வெளிப்படக் கூறப்பட்டு அஃது உவமிக்கப்படும் பொருள் முதலியவற்றைக் குறிப்பால் உணர்த்தி நிற்பது.
ஏனையுவமமாவது, உவமம், உவமிக்கப்படும் பொருள், பொதுத் தன்மை, உவமஉருபு என்னும் நான்கும் வெளிப்பட்டு நின்று பொருளை இனிது விளக்குவது.
இது புறத்திற்கும் பொது என நச்சினார்க்கினியர் எழுதியுள்ளார்.
.
உவமம் பற்றிய உள்ளுறை தெய்வம் ஒழிந்த கருப்பொருளை யிடமாகக் கொண்டு தோன்றுமென இதனாற் கூறியுள்ளார்.
எனவே, உடனுறை முதலிய நான்கு உள்ளுறைகளும் கருப்பொருளிடமாகத் தோன்றா என்பது ஆசிரியர் கருத்து.
.
இவ்வாறு பொருள் கொள்ளுதல் எளிது.
முடிகென என்புழி வியங்கோளீறு தொக்குநின்றது.
உள்ளுறை வகை அ.
.
உடனுறை உவமம் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபின் உள்ளுறை ஐந்தே தொ.பொ. .
அந்தமில் சிறப்பின் ஆகிய இன்பம் தன்வயின் வருதலும் வகுத்த பண்பே தொ.பொ. .
மங்கல மொழியும் அவையல் மொழியும் மாறில் ஆண்மையிற் சொல்லிய மொழியும் கூறிய மருங்கிற் கொள்ளும் என்ப.
தொ.பொ. இ.
இளம் .
உள்ளுறையாமாறு உணர்த்துதல்.
உடனுறையும் உவமமும் சுட்டும் நகையும் சிறப்புமெனக் கெடலரு மரபினையுடைய உள்ளுறை ஐந்து வகைப்படும் என்றவாறு.
உள்ளுறையாவது பிறிதொரு பொருள் புலப்படுமாறு நிற்பதொன்று.
அது கருப்பொருள் பற்றிவரும் என்பது அகத்திணையியலுள் கூறப்பட்டது.
உடனுறையாவது, உடனுறைவ தொன்றைச் சொல்ல அதனானே பிறிதொரு பொருள் விளங்குவது.
உவமம் என்பது, உவமையைச் சொல்ல உவமிக்கப்படும் பொருள் தோன்றுவது.
சுட்டு என்பது, ஒருபொருளைச் சுட்டிப் பிறிதோர் பொருட் படுதல்.
நகையாவது, நகையினாற் பிறிதொரு பொருளுணர நிற்றல்.
சிறப்பு என்பது, இதற்குச் சிறந்தது இஃது எனக் கூறுவதனானே பிறிதோர் பொருள்கொளக் கிடப்பது.
.
இதுவும் உள்ளுறைப் பாற்படுவதோர் பொருள் உணர்த்துதல் அந்தமிலாத சிறப்பினாகிய இன்பத்திடத்து உள்ளுறைப் பொருண்மை வருதலும் வகுத்த இயல்பு என்றவாறு.
அந்தமில் சிறப்பு என்பது மேன்மேலுஞ் சிறப்புச் செய்தல்.
.
இதுவும் உள்ளுறைப் பாற்படுவதோர் சொல் உணர்த்துதல்.
மங்கல மொழி முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் உள்ளுறைப் பாற்படும் என்றவாறு.
மங்கலமொழியாவது, மங்கலத்தாற் கூறுஞ்சொல்.
அது செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றல்.
அவையல் மொழியாவது, இடக்கரடக்கிக் கூறுதல்.
அது கண்கழீஇ வருதும் என்றல்.
மாறிலாண்மையிற் சொல்லிய மொழியாவது, ஒருவனைச் சிங்கம் வந்தது என்றாற்போல் கூறுவது.
அவையெல்லாம் சொல்லாற் பொருள்படாமையின் உள்ளுறைப் பாற்படும்.
நச் .
மேல்வெளிப்படக் கிளப்பன கூறிப்பின் வெளிப்படாமற் கிளக்கும் உள்ளுறை இனைத்தென்கின்றது.
ஒன்றனை உள்ளுறுத்து அதனை வெளிப்படாமற் கூறலின் அவற்றை உள்ளுறையாம் என்றார்.
இறைச்சிதானே இறைச்சியிற் பிறக்கும் என்பனவற்றுள் இறைச்சிக்குதாரணம் காட்டினாம்.
உவமம் உவம இயலுட் காட்டுதும்.
அன்புறு தகுந என்பதனுள் ஏனையதற்குதாரணம் காட்டினாம்.
காரணம் என்பது உதாரணம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
க.வெ..
உள்ளுறை யுவமம் ஏனை உவமம் என்னுஞ் சூத்திரத்து விரிகதிர் மண்டிலம் என்னும் மருதக்கலியுட் சிறப்புக் கொடுத்து நின்றது காட்டினாம்.
அறத்தொடு நிலையும் பொழுதும் ஆறும் முதலியனவும் செவ்வனம் கூறப்படுதலின் இவை கரந்தே கூறப்படுதலிற் கெடலருமரபின் என்றார்.
இவை தோழிக்கும் தலைவிக்கும் உரியவாறு செய்யுட்களை நோக்கியுணர்க.
.
முற்கூறிய உள்ளுறை பற்றித் தலைவற்கு வருவதோர் வழுவமைக் கின்றது.
.
மேன்மூன்று பொருளும் வழுவாயமைக என்றலின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
படம் வைசிய மொழியும்.
வைஇயமொழி தீங்கைவைத்த மொழியுமாம்.
ஈ.
உறழ்கலி அ.
கூற்றும் மாற்றமும் இடையிடை மிடைந்தும் போக்கின் றாகல் உறழ்கலிக் கியல்பே தொ.பொ. இ.
இளம் உறழ்கலியாமாறு உணர்த்துதல் உறழ்கலிப் பாவிற்கு இலக்கணம், கூற்றும் மாற்றமும் விரவி வந்து சுரிதகமின்றி முடிதல் என்றவாறு.
இதனைக் கொச்சகக் கலியின்பின் வைத்தமையான் அக் கொச்சக வுறுப்பின் ஒப்பன இதற்கு உறுப்பாகக் கொள்ளப்படும்.
எடு. யாரிவன் எங்கூந்தல்.
கலி.
இப்பாட்டுச் சுரிதகமின்றி வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
எற்றிற்கு?
இறுதியின்கண் வந்தது சுரிதகம் ஆகாதோ எனின், சுரிதகமாகாது.
சுரிதகமாவது ஆதிப்பாட்டினும் இடை நிலைப்பாட்டினும் உள்ள பொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது.
இஃது அன்னதன்று என்க.
பேரா முறையானே உறழ்கலியுணர்த்துதல்.
ஒருவர் ஒன்று கூறுதற்கு மறுமாற்றம் மற்றொருவர் கூறிச் சென்று பின்னர் நின்றது உறழ்கலி.
போக்கின்றாகல் இயல்பு எனவே இயல்பின்றி விகார வகையால் சில போக்குடையவுமாம் என்றானாம்.
அதுவும் பல்பொருட்கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனான் வெள்ளைச் சுரிதகம் ஒழித்து ஆசிரியச் சுரிதகமே கொள்ளப்படும்.
என்னை?
அதனானே, ஈண்டு விலக்குண்ட போக்குப் போலச் சிறுபான்மை தரவின்றியும் வருமென்பது.
இக்கருத்தினான் அன்றே இதனைப் பாநிலையோடு கூறாது தரவு வகைப்படும் கொச்சகத்தின் பின்னர் வைப்பா னாயிற்றென்பது.
இனிப்போக்குடையன தரவின்றி வாரா, அவை ஓரினம் என்று ஓதப் பட்டமையின் என்பது.
நச் போக்கின்றாதல் பாடம்.
முறையானே உறழ்கலி கூறுகின்றது.
ஒருவர் ஒன்று கூறுதற்கு மறுமாற்றம் மற்றொருவர் கூறிச் சென்று பின்னர் அவற்றை யடக்குவதோர் சுரிதகமின்றி முடிவது உறழ்கலியாம்.
இயல்பெனவே இயல்பன்றி விகாரவகையாற் சில போக்குடைய வாதலும் அவைதாம் ஆசிரியமேயாகலும் சில தரவும் போக்குமின்றி வருதலும் சிறுபான்மை கொள்க.
போக்குடையன தரவின்றி வாராமையும் கொள்க.
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட்கில்லை மரபுவழிப்பட்ட சொல்லினான என மரபு கூறலின் தொ.மர..
உ.
ஆ.கு உறழ்தல் எதிரிட்டுக் கூறுதல் தருக்கமிடுதல், தடை விடைகளால் விளக்குதல் என்பன உறழ்வகையே.
கூற்றும் மாற்றமும் இடையிடை வருதலால், கலிக்கென யாப்புறவைப் பொருளுக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டது இவ்வுறழ்கலியாம்.
பொருள்நிலை கருதியமைத்துக் கொள்ளப் பட்ட யாப்பியல் வளர்ச்சி வகையுள் இவ்வுறழ் கலிக்குச் சீரிய இடமுண்டு.
உன்ன நிலை அ.
ஓடா, உடல்வேந் தடுக்கிய உன்னநிலை தொ.பொ. ஆ.
துன்னருந் துப்பின் தொடுகழல் மன்னனை உன்னம் சேர்த்தி உறுபுகழ் மலிந்தன்று பு.வெ. இ.
இளம் ஓடாத வெகுண்ட வேந்தரைச் சார்த்திய உன்னநிலை.
உன்னம் என்பது மரம்.
அது தன் நாட்டகத்துக் கேடு வருங்கால் உலறியும், வாராத காலம் குழைந்தும் நிற்கும்.
அஃதுடைமையான் அடுக்கிய உன்னநிலையும் என்றார்.
இரண்டு நிலையாற் பொதுவுமாயிற்று.
மன்னவன் வெற்றியே கருதாது இங்ஙனம் இருநிலைமையும் கருதலின் வழுவுமாயிற்று.
ஈ.
நாவலர் பின்வாங்காது மலையும் வேந்தன் வெற்றியை உளத்தெண்ணிச் சார்த்து வகையால் உன்ன மரத்தில் நிமித்தம் கொள்ளும் உன்ன நிலையும்.
உன்னம் சிற்றிலையும் பொற்பூவும் உள்ளதோர் மரவகை.
பண்டைத் தமிழ் மறவர் போர்க்கெழுமுன் உன்னமரக் கோட்டில் மாலைகளை அடுக்கி நிமித்தம் கொள்ளுவது வழக்காறு.
உ.
ஆ.கு உன்னுதல் எண்ணுதல், தம் எண்ணக்குறிப்பை வெளிப் படுத்தத் தக்கதெனக் கருதப்பட்ட மரம் உன்னம் ஆகலாம்.
பூக்கட்டிப் பார்த்தல் இறைவன் உன்னம் அறிதலாம்.
இனி உன்னல் நிலைபெறு வீறுகாட்டி நினைவில் நிற்றலால் உன்னம் எனப்புறத்துறை ஆயிற்றாம்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் தம் புகழ் நிறீஇத் தாம்மாய்ந்தனரே என்பது புறப்பாட்டு, உன்னுதல் முன்னுதலாக விரியும்.
ஊர்கொலை அ.
முற்றிய ஊர்கொலை தொ.பொ. இ.வி. ஆ.
ஊர்கொலை பு.வெ. விரைபரி கடவி வில்லுடை மறவர் குரையழல் நடப்பக் குறும்பெறித் தன்து பு.வெ. வெட்சித்துறைகளுள் ஒன்று இ.
இளம் சூழப்பட்ட ஊரை அழித்தல்.
ஈ.
நாவலர் வளைந்துகொண்டு நிரைமீட்கப் பொருவாரைக் கோறல்.
ஊர் மீட்கப் பொரும் ஊரவர்க்கு ஆகுபெயர்.
ஊர்ச்செருவீழ்ந்தமறன் அ.
ஊர்ச்செருவீழ்ந்த மற்றதன் மறனும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் ஊர்ச்செருவின்கண் வீழ்ந்த பாசிமறனும்.
நச் அம்மதிற்புறத்தன்றி ஊரகத்துப் போரை விரும்பிய பாசிமறனும் பாசி என்றார் நீரிற்பாசிபோல இருவரும் ஒதுங்கியும் தூர்ந்தும் பொருதலின்.
ஈ.
நாவலர் அதுவுமன்றி, அரணகத்து ஊரில் அமர் விரும்பி ஒருவரை ஒருவர் முனைந்து பொரும் அப்பாசிப் போரின் தறுகண்மையும்.
எச்சம் அ.
சொல்லொடும் குறிப்பொடும் முடிவுகொள் இயற்கை புல்லிய கிளவி எச்சம் ஆகும் தொ.பொ. ஆ.
சொல்லே குறிப்பே ஆயிரண் டெச்சம் இ.அ.
எனவே சொல்லெச்சம் குறிப்பெச்சமென இருவகை யாயின.
அது எச்சவியலுள் பிரிநிலைவினை யென்னும் சூத்திரத்துள் பிரிநிலை என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எண்வகையானும் வருவன சொல் லெச்சமாம்.
குறிப்பென்று ஓதப்பட்டது குறிப்பெச்சமாம்.
பேரா எச்சங்கூறுகின்றது.
என்னை?
அவ்வாறு கூறவுஞ் சிதைந்த தின்மையின்.
தலைமகட்குச் சொன்னாளேல் அது குறிப் பெச்சம்.
என்னை?
அது காண்பாயாகில் காணெனத் தலைமகளை இடத்துய்த்து நீங்கிய குறிப்பினளாகி அதுதான் கூறாளாகலின் என்பது.
நச் முறையே எச்சம் என்னும் உறுப்புக்கூறுகின்றது.
கூற்றினானும் குறிப்பினானும் முடிக்கப்படும் இலக்கணத்தொடு பொருந்திய கிளவி எச்சம் என்னும் உறுப்பாம்.
முடிவுகொள் இயற்கை எனவே செய்யுட் கண்ணதன்றிப் பின்கொணர்ந்து முடித்தல் பெற்றாம்.
செங்களம்...
தட்டே இக்காந்தளால் யாம் குறையுடையம் அல்லம் எனத் தலைவற்குக் கூறிற் கூற்றெச்சமாம் அக்கூற்றும் செய்யுட்குச் சிதைவின்மையின்.
அது காண்பாயாகிற் காணெனத் தலைவியை நோக்கி இடத்துய்த்துக் கூறிற் குறிப்பெச்சமாம் அவனைக் கூடுக எனத்தான் கூறாளாகலின்.
உ.
ஆ.கு எச்சம் எஞ்சியிருப்பது.
தக்கார் தகவிலர் என்னும் திருக்குறளில் வரும் எச்சம் இப்பொருட்டதே.
எட்டுவகை நுதலிய அவையம் அ.
எட்டுவகை நுதலிய அவையகத் தானும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் எட்டுப்பாகுபாட்டைக் குறித்த அவையகமும்.
எட்டுவகை குறித்த அவையகம் என்றமையான் ஏனைய அவையின் இவ்வகை மிகுதி உடைத்து என்றவாறு.
அவையாவன குடிப்பிறப்பு, கல்வி, ஒழுக்கம், வாய்மை, தூய்மை, நடுவுநிலைமை, அழுக்காறாமை, அவாவின்மை என்பன.
ஆசிரியமாலை புறத்திரட்டு, அவையறிதல் நச் பாடம் அவையம்.
குடிப்பிறப்புடுத்து என இதனுள் எட்டும் வந்தன.
ஈ.
நாவலர் எண்வகைச் சால்புகளும் நிறைந்தார் மன்றத்து மதிக்கப் பெறும் சிறப்புடைய அவையத்து முந்தியிருக்கும் வீறு கூறுகிறது.
அத்தகைய சால்புகள் ஒழுக்கம்....
அழுக்காறாமை எனப்படுதல் நூலானறிந்தது.
எண் அ.
.
வண்ணகம் தானே, தரவே, தாழிசை எண்ணே வாரமென் றந்நால் வகையில் தோன்றும் என்ப.
தொ.பொ. .
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமன் எண்ணே தொ.பொ. .
எண்ணிடை ஒழிதல் ஏதம் இன்றே தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
.
எண்ணாமாறு உணர்த்துதல்.
முதற்றொடுத்த உறுப்புப் பெருகிப்பின் தொடுக்கும் உறுப்புச் சுருங்கி வரும் என்றவாறு.
இவ்வாசிரியர்க்கு வரையறை இலவாம்.
.
மேலதற்கோர் புறநடை உணர்த்துதல் மேற்சொல்லப்பட்ட எண் ஒரோஒன்று இடையொழிந்து வருதல் குற்றமாகாது, தனிச்சொல் இல்லாவழி என்றவாறு.
எனவே சொல்லப்பட்ட உறுப்புக்கள் தனிச்சொல் வருவழி இடை யொழியாமல் வருதல் வேண்டும் என்றவாறு.
தனிச்சொல் உளப்பட ஐந்துறுப்பாயிற்று.
இனித் தனிச்சொல் இன்றி எண் இடையிட்டவழி ஒருபோகு எனப்பெயர் பெறும்.
பேரா .
எண்ணுறுப்புத்தான் நீர்த்திரைபோல வரவரச் சுருங்கி வருதலின் அம்போதரங்கம் எனவும் அமையும்.
.
எண்ணுறுப்பாமாறு உணர்த்துகின்றது.
முதல் பெருகியவழி முதலெண்.
இதனை, முதலெனவே வழிமுறை வருவனவும் எண்ணவென்பது பெற்றாம்.
அவை, இத்துணை என்பது அறியுமா றென்பதென்னை?
ஆகவே இருசீர் எனப்பட்டது குறளடியாயினும் இவை இரண்டு தொடர்ந் தன்றி எதுகையாய் அமையாமையிற் குறளடி என்னான் ஆயினான் என்பது.
ஒருசீர்க்கும் அளவடிப்படுத்துத் தொடைகோடல் ஒக்கும்.
என்னை?
அளவடிப்படுத்தே தொடைகொள்பவாகலின்.
மற்று வழிமுறையாற் பாகஞ் சுருங்குதல் பெறுமாறு என்னை எனின், வகார மிசையும் மகாரங் குறுகும் புள்ளி.
என்றாற்போல மேலைக் கொண்டும் வருகின்றவாற்றாற் பாகமே சுருங்குதல் பெறலாம் என்பது.
மன் என்பது ஆக்கத்தின் கண்ணும் வந்தது ஆகலிற் சுருங்கிப் பலவாம் என்பது கொள்க.
எனவே, இரண்டடி இரண்டும், ஓரடி நான்கும், இருசீர் எட்டும், ஒருசீர் பதினாறுமாகி எண்பல்கும் என்பது.
இருசீர்குறளடியு மாகலின் ஒருசீரான் வருவன சிற்றெண் எனவே படும்.
ஆகவே, ஒழிந்த எண்மூன்றும் தலை யெண்ணும் இடையெண்ணும் கடையெண்ணும் என மூன்றும் கூட்டி எண்ணி நிற்றற் குரியவாயின.
இது நோக்கிப் போலும் எண்ணென்று அடக்காது, சின்ன மல்லாக்காலை என ஒரு சீரினை வேறுபடுத்துமேற் கூறுகின்றதென்பது.
இனி, அளவடியினை நாட்டியே முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்கும் என்றமையின், அளவடியிற் சுருங்கின இருசீரும் ஒரோவழிச் சின்ன மெனப்படும்.
.
மேலதற்கோர் புறனடை.
முற்கூறிய எண்களின்றி வருதல் செய்யுட்கு ஏதமின்று.
சின்ன எண்ணொன்று மொழிந்து நில்லாவிடத்து.
மூவகை எண்ணும் சின்னமும் பெற்று வருதல் சிறப் புடைமை.
ஏதமின்று என்றதனாற் பெறுதும்.
நச் .
இது பின்னுள்ளோர் கூறிய நூற்கெல்லாம் முதனூலாத லின், தொல்காப்பியனாரை மாறுபடுதல் மரபன்றென்க.
.
எண்ணுறுப்பாமாறு உணர்த்துகின்றது.
எண்ணாவது முற்படப் பெருகிய வழிமுறையாற் சுருங்கி வரப்பெறும் தொடை என்றதனான் ஒழிந்த எண்களும் தொடைபெறுதலும் நோக்காராயிற்று.
முற்பட எனவே பிற்படச் சிலவரும் என்பது பெற்றாம்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப்படும் செய். என்றலின் அளவடியே கொள்க.
மன் ஆக்கமாத லிற் சுருங்கியும் பலவாதல் கொள்க.
இருசீர் வருவன குறளடி எனப் படுதலின் மேற்சின்னமென்பன அடியின் அடங்கா ஒருசீரேயாயின.
இனி அளவடியிற் சுருங்கும் என்றலின் இவ்வளவடியிற் சுருங்கிய இருசீரையும் ஒருவழிச் சின்னமெனவும்படும்.
இருசீரினை முச்சீராக்கியும் ஒருசீரினை இருசீராக்கியும் அலகுவைப் பின் அதற்கு அசையும் சீரும் இசையொடு சேராமை உணர்க.
.
மேலதற்கோர் புறனடை முற்கூறிய எண்களின்றி வருதல் செய்யுட்கு ஏதமின்று, சின்ன எண்ணொன்று நில்லாத இடத்து.
எனவே சின்ன எண்ணொழியாது மூவகையெண்ணும் ஒழிதலும், சின்ன எண்ணொழியுமிடத்து மூவகை யெண்ணும் ஒழியாது வருவதும் சுவையுடைத்தாயிற்று.
இடையென்றதனாற் றலையெண்ணும் இடையெண்ணும் அல்லன எட்டு நான்காகியும், பதினாறு எட்டாகியும் குறைந்து வருதலும் கொள்க.
மூவகை எண்ணும் சின்னமும் பெற்று வருதல் சிறப் புடைமை, ஏதமின் றென்பதனாற் பெறுதும்.
உ.
ஆ.கு அம்போதரங்க ஒருபோகு காண்க.
எண்ணப்படா எழுத்து அ.
உயிரில் லெழுத்தும் எண்ணப் படாஅ உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மை யான தொ.பொ. ஆ.
மே யா.கா..
மே ஈரொற் றாயினும் மூவொற் றாயினும் ஓரொற் றியல என்மனார் புலவர் யா.வி..
மேற். யா.கா..
மே. ஒற்றள பெழாவழிப் பெற்றஅல கின்மையும் இ.வி. இ.
இளம் அடிக்குரிய எழுத்து வரையறை உணர்த்துதல்.
எனவே எண்ணப்படுவன உயிரும் உயிர் மெய்யுமாகி ஒரு மாத்திரையிற் குறையாதன என்று கொள்ளப்படும்.
பேரா எழுத்தெண்ணிச் சீர்வகுத்த முறையானே ஒற்றும் ஆய்தமும் குற்று கரமும் ஒருங்கெண்ணப்படுதல் எய்தினவற்றை விலக்கியவாறு.
அங்ஙனம் ஒரு வாற்றான் உயிர்க்குந் திறமுடையவாயினும் அவ் வுயிர்க்கும் திறம் ஈண்டுச் செய்யுட்பாற்படுங்கால் உபகாரப்பட இயங்குமாறில வாகலின் எண்ணப்படா.
நச் ஒற்றும் ஆய்தமும் குற்றுகரமும் எழுத்தெனப்பெயர் கூறினாரேனும் எழுத்தாக எண்ணப்படா என்னை?
அவை தத்தம் ஓசை இனிது விளங்க ஒலித்தற்குக் கூறிய எண்வகை நிலத்தினும் விளங்க இயங்காமையின்.
என்றது, எழுத்தெண்ணுமிடத்து அவை ஒழித்தெண்ணுக என்றவாறு.
இது கட்டளையடிக்கு, பேர்ந்து சென்று என்பதனுள் அவை ஒழித்து எண்ணப் பட்டது.
பின் னுள்ளோர் கொண்ட கட்டளைக் கலித்துறை, சந்தம் தாண்டகங்கட்கும் இவ்வாறெழுத்தெண்ணுதல் வேண்டு மென்றுணர்க.
எண்ணான்கு பொருளும், நானான்கு பொருளும் அ.
பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் கண்ணிய புறனே நானான் கென்ப தொ.பொ. இ.
பண்ணையுடையது பண்ணையென்றார் புறத்து நிகழ்வதனைப் புறமென்றார்.
பண்ணைத் தோன்றிய கண்ணியபுறன் எனப் பெயரெச்ச அடுக்காகக் கூட்டுக.
அன்றியும், எண்ணான்கு பொருளுங் கண்ணியபுறன் என ஒருசொல் நடையாக ஒட்டித் தோன்றிய என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாக்கினும் அமையும்.
புறன் என்னும் எழுவாய் நானான்கென்னும் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது.
ஈண்டுச் சொல்லப்பட்ட பதினாறு பொருளும் கற்று நல்லொழுக்கு ஒழுகும் அறிவுடையார் அவைக்கண் தோன்றாமையாற் பண்ணைத் தோன்றிய என்றார்.
என்னை?
நகைக்குக் காரணமாகிய எள்ளல் அவர்கண் தோன்றாமையின்.
பிறவும் அன்ன.
முப்பத்திரண்டாவன நகை முதலானவற்றிற்கேதுவாம் எள்ளல் முதலாக விளையாட்டீறாக முன்னெடுத்து ஓதப்படுகின்றன.
அவற்றைக் குறித்த புறனாவன சுவையும் குறிப்பும்.
வியப்பு எனினும் அற்புதம் எனினும் ஒக்கும்.
காமம் எனினும் சிருங்காரம் எனினும் ஒக்கும்.
அவலம் எனினும் கருணை எனினும் ஒக்கும்.
உருத்திரம் எனினும் வெகுளி எனினும் ஒக்கும்.
வீரம் என்பது மாற்றாரைக் குறித்து நிகழ்வது.
அச்சம் என்பது, அஞ்சத் தகுவன கண்டவழி நிகழ்வது.
இழிப்பு என்பது, இழிக்கத்தக்கன கண்டவழி நிகழ்வது.
வியப்பு என்பது, வியக்கத்தக்கன கண்டுழி நிகழ்வது.
காமம் என்பது, இன்ப நிகழ்ச்சியான் நிகழ்வது.
அவலம் என்பது, இழவு பற்றிப் பிறப்பது.
உருத்திரம் என்பது, அவமதிப்பாற் பிறப்பது.
நகை என்பது இகழ்ச்சி முதலாயினவற்றாற் பிறப்பது.
நடுவுநிலைமை என்பது, யாதொன்றும் விகாரப்படாமை.
இதனானே இது வழக் கிலக்கணம் அன்று என உணர்க.
இனி, சுவை என்பது காணப்படு பொருளாற் காண்போர் அகத்தின் வருவதோர் விகாரம்.
இருவகை நிலத்தின் இயல்வது சுவையே என்றும், நின்ற சுவையே...
பேயானும் புலியானும் கண்டான் ஒருவன் அஞ்சியவழி மயக்கமும் கரத்தலும் நடுக்கமும் வியர்ப்புமுளவாகின்றே.
அவற்றுள் அச்சத் திற்கேதுவாகிய புலியும் பேயும் சுவைப்படு பொருள்.
அவற்றைக் கண்ட காலந் தொட்டு நீங்காது நின்ற அச்சம் சுவை.
அதன்கண் மயக்கமும் கரத்தலும் குறிப்பு.
நடுக்கமும் வியர்ப்பும் சத்துவம்.
இவற்றுள் நடுக்கமும் வியர்ப்பும் பிறர்க்கும் புலனாவது என்று கொள்க.
ஏனைய மனநிகழ்ச்சி.
பிறவுமன்ன.
இவற்றின் விரிவை நாடக நூலிற் காண்க.
பேரா மெய்ப்பாடு பிறர் வேண்டுமாற்றான் இத்துணைப் பகுதிப்படு மென்றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது முதனூலை நோக்கிக் கூறியவாறு போலும்.
எனவே, சுவைப்பொருளும் சுவை யுணர்வும் குறிப்பும் விறலுமென நான்காயின.
விறல் எனினும் சத்துவம் எனினும் ஒக்கும்.
சுவைப்பொருள் என்பன, அறுசுவைக்கு முதலாகிய வேம்பும் கடுவும் உப்பும் புளியும் பாக்கும், கரும்பும் போல்வன.
ஒழிந்த காமம் முதலியனவும் அன்ன.
இக்கருத்தே பற்றிப் பிற்காலத்து நாடகநூல் செய்த ஆசிரியரும் இருவகை நிலத்தின் இயல்வது சுவையே என்றார் என்பது.
விறல் என்பன, அவ்வுள்ள நிகழ்ச்சி பிறந்தவழி வேம்பு தின்றார்க்குத் தலைநடுங்குவது போலத் தாமே தோன்றும் நடுக்கம் முதலாயின.
இவ்வகையால் இந்நான்கினையும் எட்டொடும் உறழவே முப்பத்திரண் டாயின.
அதுவன்றே இச்சூத்திரம் பிறன்கோள் கூறலென்னும் உத்திவகையாற்கூறி மரபாயிற்றென்பது.
அ.
எண்ணுவண்ணம் எண்ணுப் பயிலும் தொ.பொ. ஆ.
எண் வீ.சோ. எண்ணுவண்ணம் தொ.வி. இ.வி. எண்ணி வருவன எண்ணெனப் படுமே மு.வீ. எண்ணுவண்ணம் இ.
இளம் எண்ணுவண்ணம் உணர்த்துதல் எண்ணுப் பயின்று வருவது எண்ணு வண்ணமாம்.
எடு நிலம் நீர் வளிவிசும் பென்ற நான்கின் அளப்பரி யையே எனவரும்.
பேரா எண்ணுப் பயில்வது எண்ணுவண்ணம்.
இஃது அடியெண்ணுப் பயிறலான் எண்ணுவண்ணமெனக் காரணப் பெயராயிற்று.
நன்னன் ஏற்றை நறும்பூ ணத்தி துன்னருங் கடுந்திறற் கங்கன் கட்டி என்றாற் போல்வன.
நச் எண்ணு வண்ணமாவது அடிக்கண்ணே பயின்று வருவது.
இது காரணப் பெயர்.
நன்னன் ஏற்றை...
கட்டி என வரும்.
ஈ.
எதுகை அ.
.
மோனை எதுகை முரணே இயைபென நால்நெறி மரபின தொடைவகை என்ப.
தொ.பொ. .
அஃதொழித் தொன்றின் எதுகை ஆகும்.
தொ.பொ. .
ஆயிரு தொடைக்கும் கிளையெழுத் துரிய தொ.பொ. ஆ.
இரண்டாம் எழுத்தொன் றியைவதே எதுகை யா.வி. இரண்டாம் வழுவா எழுத்தொன்றின் ...
இளம் .
தொடைப்பாகுபாடுணர்த்துதல்.
எதுகையாமாறுணர்த்துதல்.
அடிதொறும் முதலெழுத்தொன்றாமல் இரண்டாமெழுத் தொன்றின் எதுகையாகும்.
.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி யுணர்த்தல்.
மோனைத் தொடைக்கும் எதுகைத் தொடைக்கும் எடுத்த எழுத்தே வருதலன்றி வருக்க எழுத்தும் உரிய என்றவாறு.
ஆறறி அந்தணர்க் கருமறை பலபகர்ந்து தேறுநீர் சடைக்கரந்து கலித்.கடவுள் பேரா .
தூக்குணர்த்தித் தொடைவகை உணர்த்துவான் எழுந்தான்.
அவைதாம் இவையெனப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல்.
.
இரண்டாம் எண்ணு முறைமைக்கண் நின்ற எதுகைத் தொடை யுணர்த்துதல்.
அடியெதுகையை இடையாகெதுகையெனவும் அமையும்.
ஒழிந்தன கடையாகெதுகை எனப்படும்.
.
மேற்கூறிய தொடைப்பாற் பட்டுவருவன வேறுபல தொடைகண்டு அவை கூறுகின்றது.
ஆயிரு தொடை என்பன மோனையும் எதுகையும், இவை இரண்டற்கும் கிளையெழுத்துக்களும் ஒன்றி வரப்பெறும்.
இதன் கருத்து, அங்ஙனங் கிளையாகி வந்த வேறுபாட்டான் எல்லாத் தொடையும் வேறு பலவாம் என்றவாறு.
கிளையெழுத் தென்பன, வருக்கமும் நெடிலும் அனுவும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் உயிருமென இவை.
இவையெல்லாம் ஒரே கிளைமையுடைமையிற் கிளையெனப்பட்டது.
ஆண்டு அது கிளையாகாது.
மெய்த்தல் ஒத்தல் என்ற வழியன்றி, ஈதல் காய்தல் என்றவழி நெடின் மோனையாய்த் திரிபுபடுதலின் ஆசிடை எதுகையும் கிளையாகாது.
ஈண்டு ஓதிய கிளை உயிரும் ஒற்றுமென இரண்டாகலின் அவ்விரு வாற்றானும் கிளைமைபற்றி அனுக்கொள்ளப்படும்.
என்னை?
அஆ ஆயிரண் டங்காந்தியலும் அகர ஆகாரம் கிளையாயின.
ஐகார ஔகாரம் போலி வகையான் அவை எனப்படும்.
இ ஈ எ ஏ என்பனவும் உ ஊ ஒ ஓ என்பனவும் உடன்பிறப்பினவாகலான் அவையும் கிளை எனப்படும்.
ஒற்றுக்கிளை என்பன தம்முன்னர்த் தாம் வருதலும் பிறவருதலுமென இரண்டு.
அவற்றுள் தம் முன்னர்த்தாம் வருங்கால் வந்த உயிரே வாரா.
அவ்வனுவிற்கு ஓதிய உயிரே வேறுபட வருமென்பது.
இனி ஓரடிக்கண்ணே ஐஞ்சீரானும் அறுசீரானும் வந்த வழியினும் அனுவெனப்படும் என்பது.
இனித் தம் முன்னாகப் பிற வருங்கால் வந்த உயிரே வரவும் பெறுமெனக் கொள்க.
பிற வருங்கால் ஞகர நகரங்களும், மகர வகரங்களும், சகர தகரங்களும் இனம் பற்றிக் கிளையாம் என்பது.
அவற்றுள் மகர வகரங்கள் இதழ்பற்றிப் பிறத்தலிற் கிளையாயின.
இவ்வாறே இ ஈ எ ஏ என்பனவும் யகரமும் மிடற்றுவளியாற் பிறத்தலானும் இயல்பொப் புமையானும் கிளையாம் என்பது.
நச் .
நிறுத்தமுறையானே தொடைகூறுகின்றார் அவற்றது பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல்.
.
இஃது எதுகை கூறுகின்றது.
அயலெழுத்தொன்றின் என்னாது முதலெழுத்தைச் சுட்டிய அதனால், முதலெழுத்தின் மாத்திரை தம்முள் ஒத்தல் வேண்டும் என்றுங் கொள்க.
.
இது முற்கூறியவற்றோடு ஒப்பன சிலதொடை கூறுகின்றது.
முற்கூறிய மோனைக்கும் எதுகைக்கும் கிளை யெழுத்துக்களும் ஒன்றிவரப் பெறும்.
கிளையெழுத்தாவன வருக்கமோனையும், வருக்க வெதுகையும், வல்லின வெதுகையும், மெல்லின வெதுகையும், இடையின வெதுகையும் என ஐந்தாம்.
ஈ.
யா.வி. உ.
தொ.வி. வருக்க நெடிலினம் வந்தால் எதுகையும் மோனையு மாமென மொழியப் படுமே.
மு.வீ. யரலழ இடையுறின் ஆசெனப் படுமே மு.வீ. எருத்து அ.
.
கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
தொ.பொ. .
எருத்தே கொச்சம் அராகம் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே.
தொ.பொ. இ.
இளம் .
பரிபாடலாமாறு உணர்த்துதல் எருத்தென்பது இரண்டடி இழிபாகப் பத்தடிப் பெருமையாக வருவதோர் உறுப்பு.
தரவே எருத்தம் அராகம் கொச்சகம் அடக்கியல் வகையோ டைந்துறுப் புடைத்தே என்பது அகத்தியமாதலின்.
தரவென்பதோர் உறுப்புங் கோடல் வேண்டுமெனின் இவ்வாசிரியர் கொச்சகம் என ஓதிய அதனானே தரவும் அவ்விலக்கணத்திற்படுமென்பது ஒன்று.
எருத்து என்பது இவ்வாசிரியர் கருத்தினால் தரவென்பது போலும்.
.
அம்போதரங்கத்திற்கு உறுப்பாமாறு உணர்த்துதல் ஈண்டு எருத்து என்பது தரவு பேரா .
பரிபாடற்கேற்ற பாவுறுப்பினை எடுத்து விரிகூறி இத்துணை உள்ளுறுப்புடைத் தென்கின்றது.
எருத்தினை ஈற்றுக்கண் வைத்தான் அதனை இன்றியும் வரும் பரிபாடல் என்றற்கும், இஃது இடைவரு மென்றற்கும் என்பது.
.
அம்போதரங்க வுறுப்பு இவை ஐந்துமெனக் கூறியவாறு.
தரவெனினும் எருத்தெனினும் ஒக்கும்.
நச் .
பரிபாடற்கேற்ற உள்ளுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவை சிறப்புறுப்பாகிய முப்பத்து நான்குமன்றி இதற்கும் கலிக்கும் உறுப்பாய் வருமென்று கொள்க.
எருத்தினை ஈற்றில் வைத்தது தரவின்றியும் அது பரிபாடல் வருதலின்.
.
அம்போதரங்கவுறுப்பு இவை ஐந்துமெனக் கூறியவாறு.
தரவெனினும் எருத்தமெனினும் ஒக்கும்.
ஈ.
யா.வி தரவு எனினும் எருத்தம் எனினும் ஒக்கும்.
எல்லா உறுப்பின் பொருளையும் தொகுத்துக் கொண்டு தந்துமுன் நிற்றலின் தரவு என்பதூஉம் காரணக்குறி.
தந்து முன் நிற்றலின் தரவா கும்மே.
அவற்றுள், மேற்கிளந் தனவே என்மனார் புலவர்.
தொ.பொ. ஆ.
இளம் எழுத்தியலாவது, உயிரெழுத்து மெய்யெழுத்து சார்பெழுத்து என மூவகைப்படும்.
உயிரெழுத்து, குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்து அளபெடை என மூவகைப் படும்.
மெய்யெழுத்து, வல்லினம் மெல்லினம் இடையினம் என மூவகைப் படும்.
சார்பெழுத்து, குற்றிய லிகரம், குற்றியலுகரம் ஆய்தம் என மூவகைப் படும்.
மெய்யினுட் சிலவும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கப் பெறும்.
குற்றிய லிகரமாவது, இவ்வுகரந் திரிந்து மகரமூர்ந்து மகரமோடியைந்து வரும்.
நாகியாது உகரந்திரிந்தது.
கேண்மியா மகரமூர்ந்தது பிறவும் அன்ன.
ஆய்தமாவது குற்றெழுத்திற்கும் வல்லெழுத்திற்கும் இடைவரும்.
அஃதாவது எஃகு எனவரும்.
ஒற்றளபெடையாவது மெல்லினமும் வயலளவும் ஆய்தமும் அளபெடுக் கும்.
அவை மங்ங்கலம், மஞ்ஞ்சு எனவரும்.
இனி உயிரும் மெய்யும் கூடி உயிர்மெய்யெழுத்தாம்.
அவை ககர முதல் னகர வீறாகிய இருநூற்றொருபத்தாறும் இன்னும் ஐகாரக் குறுக்கமும் மகரக் குறுக்கமும் என்பவுமுள.
ஐகாரக்குறுக்கம் அளபெடையுந் தனியுமல்லாத வழிக் குறுகும்.
மகரக் குறுக்கம் ணகர னகர ஒற்றின் பின்வரும்.
புணர்மொழிக் கண் வகரத்தின் மேனின்ற மகரங்குறுகும்.
இவையெல்லாம் எழுத்ததிகாரத்துட் காண்க.
செய்யவே, அவை ஈண்டுக் கூறும் எழுத்தியல் வகையோடொக்கு மென்று உய்த்துணர்ந்து கொள்ள வைத்தான் என்பது.
இவற்றொடு மகரக்குறுக்கமும் கூட்டிப் பதினாறெழுத்து என்பாருமுளர்.
அதனாற் பயனென்னை யெனின், பாட்டுடைத் தலைவன் கேட்டுக்குக் காரணமாமென்பர்.
இதன் கருத்து இயலென்றதனான் இயற்றிக் கொள்ளும் வகையான் எழுத்து இனையவென்றானாம்.
இனி அவற்றுட் குறிலும் நெடிலும் குற்றுகரமும் அசைக் குறுப்பாம்.
மற்று, இடைநின்று நிரையாதலை விலக்காவோ எனின் அன்னதொரு விதியுண்டாயினன்றே இவை இடை புகுந்து விலக்க வேண்டுவதென மறுக்க.
நெடிலும் அளபெடையிரண்டும் உயிரும் உயிர்மெய்யும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் ஐகாரக் குறுக்கமும் ஔகாரக்குறுக்கமும் எனப்பத்தும் தொடைக்கு உறுப்பாம்.
குறிலும் நெடிலும் அளபெடை இரண்டும் இனம்மூன்றும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கு உறுப்பாம்.
இங்ஙனமே வேறுபடவந்த பயனோக்கி எழுத்தினை இயற்றிக் கோடலின் எழுத்தியல் வகையென்றான் என்பது.
அஃதேல், ஒற்றும் குற்றுகரமும் ஈண்டோதிய தென்னையெனின் ஒற்றளபெடையான் அசைநிலையும் சீர்நிலையும் கோடலின் ஈண்டு ஒற்றுக் கூறினான்.
குற்றிகரமும் உயிராயி னும் ஒற்றுப்போல எழுத்தெண்ணி அடிவகுக்குங்கால் எண்ணப்படா தென்றற்குக் கூறினான் என்பது.
அற்றன்று இதனை மேற் புள்ளிபெறுமென்றிலன் ஆதலின் புள்ளி பெறும் என்றற்கும் ஒற்றெழுத்தியற்றே குற்றிய லிகரம் என்றான் என்பது.
இவ்வெழுத்தினை எழுத்தோத்தினுட் கூறிய சூத்திரங்களொடு மாட்டெறிந் தார்.
அவை, ஔகார விறுவாய் நூன்., அ இ, உ.
எ நூ. ஆ ஈ ஊ ஏ .
, நீட்டம் வேண்டின் .
, அவைதாம், குற்றியலிகரம் .
, ஓரளபாகும் இடனுமாருண்டே மொழி.
வல்லெழுத்தென்ப எழுத்., மெல்லெழுத்தென்ப ., இடையெழுத்தென்ப ., உயிர்மெய் யல்லன மொழி., என்பனவாம்.
அளபெடை யிரண்டும் எழுத்தாந்தன்மை மேலே செய்.
, பெறுதும்.
இவற்றுட் குறிலும் நெடிலும் குற்றுகரமும் அசைக் குறுப்பாம்.
ஒற்றடுத்த அசைகள் வேறுபடாமையின் ஒற்று அசைக்கு உறுப்பாகா.
ஒற்றளபெடைக்கு உறுப்பாம்.
நெடிலும் அளபெடை இரண்டும் உயிரும் உயிர்மெய்யும் மூவினமும் ஐகார ஔகாரக்குறுக்கமும் தொடைக் குறுப்பாம்.
குறிலும் நெடிலும் அளபெடை இரண்டும் மூவினமும் ஆய்தமும் வண்ணத் திற்கு உறுப்பாம்.
இவற்றை இயற்கை எழுத்தும் சார்பெழுத்தும் என இரண்டாகவும் வகுப்பர்.
எழுதிணை அ.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப.
தொ.பொ. கைக்கிளை முதலா ஏழ்பெருந் திணையும் முற்கிளந் தனவே முறையி னான.
தொ.பொ. ஆ.
மலர்தலை உலகத்துப் புலவோர் ஆய்ந்த அருந்தமிழ் அகப்பொருள் கைக்கிளை ஐந்திணை பெருந்திணை எனவெழு பெற்றித் தாகும்.
தொ.வி. அகப்பொருள் கைக்கிளை ஐந்திணை பெருந்திணை எனஎழு வகைப்படும் என்மனார் புலவர்.
அவ்வெழு திணையும் ஆவன கைக்கிளை, முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல், பெருந்திணை.
முதலும் ஈறும் கூறித்திணையேழெனவே நடுவணைந் திணை உளவாதல் பெறுதும்.
அவைமேற்கூறுப.
அகத்..
ஈ.
நாவலர் கைக்கிளை முதலாகப் பெருந்திணை இறுதியாக முன்னே சொல்லப் பட்ட அகத்திணை ஏழாமென்று கூறுவர், தமிழ்நூல் வல்லார்.
அங்ஙனம் முறை பிறழக் கூறியதற்குக் காரணம் நடுவணைந் திணையின் சிறப்பும், ஏனையவற்றின் சிறப்பின்மையுமே யாகும்.
படுதிரை வையம் என்பது எதிரது போற்றலால் நூற்பா. இங்கு எடுத்தாளப் பட்டது.
எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுள் அ.
தொ.பொ. ஆ.
இ.வி. இ.
எனவே, யாப்பாவது, பாட்டியாப்பு, உரையாப்பு, நூலியாப்பு, மொழி யாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, பழமொழி யாப்பு என எழுவகைப் படும்.
எனவே, மேற்குறித்த பொருளை அடிக்கண் முடிய நாட்டல் யாப் பென்றான்.
அதுவேயன்றி இப்பகுதிப்படச் செய்தலும் யாப்புறுப்பே யென்றானாம்.
இவ்வேழு வகையானும் செய்தன் மரபென எதிரது நோக்கிற்று.
நச் யாப்பிற்கோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
என்றது, குறித்த பொருளை அடிக்கண் முடிய நாட்டுதலே யன்றி இப் பகுதிப்படச் செய்தலும் யாப்புறுப் பென்றதாம்.
பாட்டுச் செய்யுள் உரைச் செய்யுள் நூற்செய்யுள் எனத்தமிழ் நாட்டார் வழங்கியவாறே பெயர் பெறு மென்றவாறு.
எனவே அந்நாட்டார் வழங்கும் யாப்புப் பகுதி கூறினா ராயிற்று.
உ.
ஆ.கு எழுநிலம் ஏழுபகுதி.
வடவேங்கடம்...
நல்லுலகத்து எனப்பனம் பாரனார் நூலின் இடவரம்பு கூறியதற்கு வித்து இந்நூற்பா ஆகலாம்.
உரையும் ஒருவகை யாப்புடையது எனின் பிறவெலாம் யாப்புடைமை கூற வேண்டுவ தில்லையாம்.
பாட்டு, உரை என வருவனவற்றைச் சிறப்புத் தலைப்புகளுள் காண்க.
ஏந்தல்வண்ணம் அ.
ஏந்தல்வண்ணம், சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும் தொ.பொ. ஆ.
நேரிறு உரிச்சீர் மிகவந் தேந்திய ஓசையின்வருவன ஏந்திசை யாகும்.
மு.வீ. இ.
இளம் ஏந்தல் வண்ணமாவது சொல்லிய சொல்லினானே சொல்லப்பட்டது சிறக்கவரும்.
பேரா சொல்லிய சொல்லானே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்வது ஏந்தல் வண்ணம்.
ஏந்தல் என்பது மிகுதல் ஒரு சொல்லே மிக்குவருதலின் ஏந்தல் வண்ணம் என்றாயிற்று.
அது, வைகலும் வைகல் வரக்கண்டு மஃதுணரார் எனவரும்.
நச் ஏந்தல் வண்ணமாவது ஒருகாற் சொல்லிய சொல்லானே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்தல்.
ஏந்தல் ஒரு சொன்மிகுதல்.
வைகல்...
துணராதார் கூடுவார்...
பிரிவு.
என வரும்.
உ.
ஏந்தல் வண்ணத்தை ஏந்திசை வண்ணமெனக் கொண்டது முத்துவீரியம்.
ஏரோர் களவழியும் தேரோர் களவழியும் அ.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் ஏரோர் களவழி கூறுதலும் அன்றிப் போரோர் களவழி தேரோர் தோற்றுவித்த வென்றியும்.
அது களம்பாடுதலும் களவேள்வி பாடுதலுமாம்.
களவழி களத்து நிகழும் செயல்கள்.
ஈ.
நாவலர் களமர் களத்தில் நெற்போரடித்தல் முதலிய விழவார்ப்போடு போர்க் களத்தில் தேர்மறவர் வெற்றி விழவின் வீறும்.
க.வெ நச்சினார்க்கினியர் கூறும் இவ்வுரை பொய்கையார் பாடிய களவழி நாற்பது என்னும் இலக்கியத்தை உளங்கொண்டு எழுதப்பெற்றதாகும்.
ஏணிமயக்கம் அ.
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கமும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் மதிலிடத்து மடுத்தல் அமைந்த ஏணி சார்த்தி அதன்மேல் பொரும்போர் மயக்கமும்.
நச் மீதிடு பலகையோடும் மடுத்துச் செய்யப்பட்ட ஏணிமிசை நின்று புறத்தோரும் அகத்தோரும் போர் செய்தலும்.
ஈ.
நாவலர் தொடையமைந்த ஏணிப்படிகளின் மேல் ஏறுவோரும் எதிர்ப்போரும் தம்முன் கலந்து மலைதலும் மடை பூட்டு.
ஏணிப்பக்கச் சட்டங்களில் பழுக்கள் பூட்டப்படுதலால் மடையமை ஏணி எனப்பட்டது. உ.
ஆ.கு ஏண் ஏணி உயரம்.
உயரச் செல்வதற்கு அமைந்த கருவி.
மயங்குதல் கலத்தல் இவண் கைகலத்தலுக்கு ஆயது கை கலத்தல் கருவிகலத்தலு மாம்.
கலகம் என்பது அறிக.
ஐஞ்சீரடி அ.
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப.
தொ.பொ. இ.
இளம் ஆசிரியப்பாவிற்குரியதோர் மரபுணர்த்துதல்.
இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவன உள.
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் என்றது என்னை யெனின், அவ்வைஞ்சீரடி வெண்பாவோடு விராயும் ஆசிரியப்பா வோடு விராயும் வருமென்றவாறு.
வெண்டளையொடு விரவும் எனவே ஐஞ்சீரடி அவற்றுக்கு உரியவல்ல வென்பதாம்.
எனவே, கலிப்பாவின் கண்வரும் ஐஞ்சீரடியாயின் அக்கலியோசைக்கு உரிமை யுடைத்தென்பதாம்.
உள எனவே ஐஞ்சீரடி கலியினுட் பயின்று வருமென்பதூஉம் அல்லன வற்றுட் பயிலாவெனவுங் கொள்க.
விராஅய தளையும் ஒரூஉநிலையின்று செய்.
ஆசிரியத்துள் இவ்வாறு இரண்டடி ஒருங்கு நிற்கும் என்பது அறிவித்தற்கு ஐஞ்சீரடிக்குச் சிறந்த கலிப்பாவோடு வைத்தான், அதனை முறைபிறழ என்பது.
எனவே வெண்பாவிற்கு ஐஞ்சீரடி ஒன்றல்லது வாராதாயிற்று.
இக்கருத்தே பற்றி, ஐஞ்சீ ரடுக்கலும் மண்டில மாகலும் வெண்பா யாப்பிற் குரிய வல்ல என்றார் பிறரும் என்க.
நச் மூன்று பாவிற்கும் ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கூறுகின்றது.
வெண்பாவோடும் கலிப்பாவோடும் விராஅயும் ஆசிரியப் பாவோடு விராஅயும் வரும் ஐஞ்சீரடிகளும் உளவென்று கூறுவர் புலவர்.
ஈண்டுத் தளையென்றது அப் பாக்களை.
வெண்டளை யெனவே இரண்டு வெண்டளையும் அடங்கலின் அவற்றுள் வெண்சீர் வெண்டளையான் வரும் சீர்வகை வெண்பாவும் சீர்வகைக் கலியும் அடங்கின.
இனி, நிரைமுதல் வெண்சீர் என்னுஞ் சூத்திரம் இதற்கதிகார மாதலின் கட்டளைக்கலிக்கும் ஐஞ்சீரடி கொள்க.
தளையென்றதனாற் கட்டளை வெண்பாவிற்குங் கொள்க.
அடியும் என்ற உம்மையான் வெண்பாவினுள் மிகவும் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
உளவென்றதனாற் கலிப்பாவினுள்ளும் அதற்குறுப்பாய் வரும் பாக்களுள் ளும் பெரும்பான்மை வருதலும் ஆசிரியத்துள் அடுக்கி வருதலும் கொள்க.
தன்னின முடித்தல் என்பதனாற் கட்டளை யாசிரியத்திற்கு வருமேனு முணர்க.
இன்னும் ஐஞ்சீரடியும் என்ற உம்மையாற் கொச்சகக் கலிக்கு ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கொள்க.
இதனை இனமென்பாருமுளர் பின்னுள்ளோர்.
உ.
மேற். நக்கீரனார் அடி நூல் ஐஞ்சீர் வெண்பாவுள் புகாமை அறியலாம்.
ஐந்தறிவது அ.
.
ஐந்தறி வதுவே அவற்றொடு செவியே தொ.பொ. .
மாவும் புள்ளும் ஐயறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
ஐயறிவுயிராவது உடம்பினானும் வாயினானும் மூக்கினானும் கண்ணினானும் செவியினானும் அறிவது.
.
நாற்கால் விலங்கும் புள்ளும் ஐயறிவுடைய அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவும் உள என்றவாறு.
பிற ஆவன தவழ்வனவற்றுள் பாம்பு முதலாயினவும் நீருள் வாழ்வனவற்றுள் மீனும் முதலையும் ஆமையும் முதலாயினவும் கொள்ளப்படும்.
பேரா .
ஐந்தறிவுடையது அவற்றொடு ஊறு, நா, மூக்கு, கண் ஆகிய அறிவொடு செவியுணர்வுடையது.
.
பாடம் மாக்களும்.
ஐயறிவுடையன விலங்கும் அவைபோல்வன ஒருசார் மானிடங்களு மாம்.
அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவும் உள.
மா என்பன நாற்கால் விலங்கு, மாக்கள் எனப்படுவார், மனவுணர்ச்சி யில்லாதார்.
கிளை என்பன, எண்கால் வருடையும், குரங்கும் போல்வன.
எண்காலவாயினும் மாவெனப்படுதலின் வருடை கிளையாயிற்று.
குரங்கு நாற்காலவாகலிற் கிளையாயிற்று.
பிறப்பென்பன கிளியும் பாம்பும் முதலாயின.
கிளி என்பது பறவையாகலின் அதனை வேறோதுக எனின், முன்னையவற்றிற்கும் பறவையென்றோதிய திலனாகலான் அவ்வச் சூத்திரங்களானே எல்லாம் அடங்குமென்பது.
ஈ.
நன்..
சங். ஐயக்கிளவி அ.
.
ஐயக் கிளவி ஆடூஉவிற் குரித்தே தொ.பொ. .
சிறந்துழி ஐயம் சிறந்த தென்ப இழிந்துழி இழிபே சுட்ட லான.
தொ.பொ. .
தொ.பொ. ஆ.
மா.அ. இ.
இளம் .
ஐயக்கிளவி தலைமகற்கே உரித்து என்றவாறு.
தலைவிமாட்டு ஐயக்கிளவி இன்று என்றவாறாம்..
அதனாற் குற்றமென்னையெனின், தெய்வமென்று ஐயுறுங்கால் அதனை முன்பு கண்டறிவாளாதல் வேண்டும்.
காணாமை யின் ஐயமிலள் என்க.
.
ஐயம் நிகழும் இடம் உணர்த்துதல்.
ஒருவன் ஒருத்தியைக் கண்ணுற்றுழி அவ்விருவருயும் உயர்வுடைய ராயின் அவ்விடத்து ஐயம் சிறந்தது என்று சொல்லுவர்.
அவர் இழிபுடையராயின் அவ்விடத்து அவள் இழிபினையே சுட்டி உணர்தலான் என்றவாறு.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
ஐயமிகுதலாவது மக்களுள்ளாள் அல்லள் தெய்வமோ என மேலாயினாரோடே ஐயுறுதல்.
சிறந்துழி என்பதற்குத் தலைமகள்தான் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும்.
அவளைக் கண்ட இடம் ஐயப்படுதற்குச் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும்.
உருவமிகுதி யுடைய ளாதலின் ஆயத்தாரிடைக் காணினும் தெய்வம் என்று ஐயுறுதல்.
இதனாற் சொல்லியது உலகத்துத் தலைமகனும் தலைமகளுமாக நம்மால் வேண்டப்பட்டார்.
அல்லாதார் மாட்டும் அவ்விழி மரபினையே சுட்டியுணரா நிற்குமாத லான்.
ஐயப்படுவான் தலைமகன் என்று கொள்க.
தலைமகள் ஐயப்படாதது என்னையெனின், அவள் ஐயப்படுங்கால் தெய்வமோ என்று ஐயுறல் வேண்டும்.
அவ்வாறு ஐயுற்றால் அச்சம் வரும்.
அஃது ஏதுவாகக் காம நிகழ்ச்சி யுண்டாகாது.
.
ஐயம் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
நிகழாநின்றவை என்பது குறுகி நின்றது.
வண்டாவது மயிரின் அணிந்த பூவைச் சூழும் வண்டு.
அது, பயின்றதன் மேலல்லது செல்லாமையின் அதுவும் மக்களுள்ளாள் என்றறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இழை என்பது அணிகலன்.
அது செய்யப் பட்டதெனத் தோற்றுதலானும், தெய்வப்பூண் செய்யா அணியாதலா னும் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
வள்ளி என்பது முலையினும் தோளினும் எழுதிய கொடி.
அதுவும் உலகின் உள்ளதாகித் தோன்றுத லின் கருவியாயிற்று.
அலமரல் என்பது தடுமாறுதல்.
தெய்வமாயின் நின்றவழி நிற்கும்.
அவ்வாறன்றி நின்றுழி நிற்கின்றிலள் என்று சுழற்சியும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இமைப் பென்பது கண்ணிமைத் தல்.
தெய்வத்திற்குக் கண்ணிமையாமையின் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அச்சமென்பது ஆண்மக்களைக் கண்டு அஞ்சுதல்.
அது தெய்வத்திற்கு இன்மையான் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அன்னவை பிறவும் என்றதனான் கால்நிலந் தோய்தல், வியர்த்தல், நிழலிடுதல் கொள்க.
இவை கருவியாகத் துணியப்படும் என்றவாறு.
காட்சி முதலாகிய இத்துணையும் கைக்கிளைக் குறிப்பாம்.
இனிக் குறிப்பறிதல் கூறுகின்றாராகலின் அக்குறிப்பு நிகழும் வழி இவை யெல்லாம் அகமாம்.
என்னை?
இருவர் மாட்டும் ஒத்த நிகழ்ச்சியாத லான்.
இவை தலைமகள் மாட்டுப் புலப்பட நிகழாது, ஆண்டுக் குறிப்பினாற் சிறிது நிகழும் என்று கொள்க.
நச் .
கூறுவேமோ கூறேமோ என்று ஐயமுற்றுக் கூறுஞ்சொல் தலைவற்கு உரித்து.
இனி, ஐயப்பாடு தலைவிக்கும் உரித்து என்றாற் சிறந்துழி யையம் என்பதற்கு மாறாம்.
.
எய்தாதது எய்துவித்து எய்தியது விலக்கிற்று.
முன்னைய நான்கும் என்றதனாற் கூறிய ஐயம் தலைவன் கண்ணே எனவும் தலைவிக்கு நிகழுமோ என்னும் ஐயத்தை விலக்குதலுங் கூறலின்.
தலைவிக்கு ஐயம் நிகழின் அச்சமேயன்றிக் காமக் குறிப்பு நிகழாதாம்.
மகடூஉவின் ஆடூஉச் சிறத்தல் பற்றிச் சிறந்துழி என்றார்.
.
இஃது ஐயுற்றுத் தெளியுங்கால் இடையது ஆராய்ச்சியாதலின் ஆராயும் கருவி கூறுகின்றது.
வண்டு முதலியன வானகத்தன அன்றி மண்ணகத் தன ஆதல் நூற்கேள்வியானும் உய்த்துணர்ச்சியானும் தலைமக்கள் உணர்ப.
எனவே, எனக்கும் அது கருத்தென்றார்.
அன்னவாவன கால்நிலம் தோய்தலும், நிழலிடும் வியர்த்தலும் முதலியன.
இங்ஙனம் ஐயம் தீர்ந்துழித் தலைவியை வியந்து கூறுதலுங் கொள்க.
ஈ.
க.வெ .
தலைவி ஒத்தநலங்களாற் சிறந்து தோன்றியவழி தலைவனது உள்ளத்தே ஐயந்தோன்றுதல் சிறந்தது என்பர்.
சிறப்பின்றித் தாழ்ந்த நிலையில் அவ்விழிபே இன்ன தன்மையள் எனத் தெளிவிக்குமாதலின் இந்நிலையில் ஐயம் தோன்றுதற்கு இடமில்லை.
ஐயக்கிளவியாவது இவர் மக்களினத்தாரோ அன்றித் தெய்வமோ எனத் தம்மினும் மேலாயினாரோடு வைத்து எண்ணி ஐயுற்றுக் கூறுஞ்சொல்.
ஐயக்கிளவியின் அறிதல் அ.
கிழவோன் அறியா அறிவினள் இவளென மையறு சிறப்பின் உயர்ந்தோர் பாங்கின் ஐயக் கிளவியின் அறிதலும் உரித்தே.
தொ.பொ. இ.
இளம் நற்றாயும் செவிலியும் துணியுமாறு.
கிழவோன் அறியா அறிவினள் என்பது தலைமகன்அறியா அறிவினை யுடையவள் என்றவாறு.
எனவே, ஒருபக்கம் எதிர்காலம் நோக்கிக் கூறினார் போலத் தோன்றும் ஒருபக்கம் இறந்தகாலம் தோன்றும்.
அவன் அறியாத அறிவுரிமை பூண்டு மயங்குதல்.
அவள் எத்துணையும் மயக்கமிலள் எனவும், அவன் பொருட்டு மயங்கினாள் எனவும் படக்கூறுதல்.
இஃது எற்றினான் ஆயிற்று எனக் குற்றமற்ற தமரை வினாயவழி அவர் இவ்வாறுபட்டதென மெய்கூறுதலும் தகுதியன்றாம்.
பொய் கூறுதலும் தகுதியன்றாம் ஆதலால் ஐயப்படுமாறு கூறியவழி அதனானே யுணர்ப என்றவாறு.
கிழவோன் அறியா அறிவினள் என்றவாறு கூறியவழிக் கிழவன் எதிர்ப்பட இறந்த காலத்துள் தலைவன் உளன் என்றவாறாம்.
நச் இஃது அங்ஙனங் களவு வெளிப்பட்ட பின்னர் நற்றாய்க்குஞ் செவிலிக்கும் உரியதோர் இலக்கணம் கூறுகின்றது.
இலக்கணமுண்மை யின் இலக்கியமும் அக்காலத்துள வென்றுணர்க.
ஈ.
க.வெ நற்றாயும் செவிலியும் தலைமகளது ஒழுகலாற்றை ஐயுற்றுத் துணியுமாறு கூறுகின்றது.
ஐயங் களையுங் கருவி அ.
தொ.பொ. ஆ.
மா.அ. இ.
இளம் .
ஐயக்கிளவி தலைமகற்கே உரித்து என்றவாறு.
தலைவிமாட்டு ஐயக் கிளவி இன்று என்றவாறாம்.
அதனாற் குற்றமென்னையெனின், தெய்வமென்று ஐயுறுங்கால் அதனை முன்பு கண்டறிவாளாதல் வேண்டும்.
காணாமையின் ஐயமிலள் என்க.
.
அவர் இழிபுடையராயின் அவ்விடத்து அவள் இழிபினையே சுட்டி உணர்தலான் என்றவாறு.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
ஐயமிகுதலாவது மக்களுள்ளாள் அல்லள் தெய்வமோ என மேலாயினாரோடே ஐயுறுதல்.
சிறந்துழி என்பதற்குத் தலைமகள்தான் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும்.
அவளைக் கண்ட இடம் ஐயப்படுதற்குச் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும்.
உருவமிகுதி யுடைய ளாதலின் ஆயத்தாரிடைக் காணினும் தெய்வம் என்று ஐயுறுதல்.
அல்லாதார் மாட்டும் அவ்விழி மரபினையே சுட்டியுணரா நிற்கு மாதலான்.
ஐயப்படுவான் தலைமகன் என்று கொள்க.
தலைமகள் ஐயப்படாதது என்னையெனின், அவள் ஐயப்படுங்கால் தெய்வமோ என்று ஐயுறல் வேண்டும்.
அவ்வாறு ஐயுற்றால் அச்சம் வரும்.
அஃது ஏதுவாகக் காம நிகழ்ச்சி யுண்டாகாது.
.
ஐயப்பட்டான் துணிதற்குக் கருவி உணர்த்துதல்.
எண்ணப்பட்ட வண்டு முதலாகிய எட்டும் பிறவுமாகிய அவ்விடத்து நிகழா நின்ற ஐயங்களையுங் கருவி என்றவாறு.
ஐயம் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
நிகழாநின்றவை என்பது குறுகி நின்றது.
வண்டாவது மயிரின் அணிந்த பூவைச் சூழும் வண்டு.
அது, பயின்றதன் மேலல்லது செல்லாமையின் அதுவும் மக்களுள்ளாள் என்றறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இழை என்பது அணிகலன்.
அது செய்யப்பட்டதெனத் தோற்றுதலானும், தெய்வப்பூண் செய்யா அணியாதலானும் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
வள்ளி என்பது முலையிலும் தோளிலும் எழுதிய கொடி.
அதுவும் உலகின் உள்ள தாகித் தோன்றுதலின் கருவியா யிற்று.
அலமரல் என்பது தடுமாறுதல், தெய்வமாயின் நின்றவழி நிற்கும் அவ்வாறன்றி நின்றுழி நிற்கின்றிலள் என்று சுழற்சியும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இமைப் பென்பது கண்ணிமைத்தல்.
தெய்வத்திற்குக் கண்ணிமை யாமையின் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அச்சமென்பது ஆண்மக்களைக் கண்டு அஞ்சுதல்.
அது தெய்வத்திற்கு இன்மையான் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அன்னவை பிறவும் என்றதனான் கால்நிலந்தோய்தல், வியர்த்தல், நிழலிடுதல் கொள்க.
இவை கருவியாகத் துணியப்படும் என்றவாறு.
காட்சி முதலாகிய இத்துணையும் கைக்கிளைக் குறிப்பாம்.
இனிக் குறிப்பறிதல் கூறுகின்றாராகலின் அக் குறிப்பு நிகழும் வழி இவை யெல்லாம் அகமாம்.
என்னை?
இருவர் மாட்டும் ஒத்த நிகழ்ச்சியாத லான்.
இவை தலைமகள் மாட்டுப் புலப்பட நிகழாது.
ஆண்டுக் குறிப்பினாற் சிறிது நிகழும் என்று கொள்க.
நச் .
கூறுவேமோ கூறேமோ என்று ஐயமுற்றுக் கூறுஞ்சொல் தலைவற்கு உரித்து.
இனி, ஐயப்பாடு தலைவிக்கும் உரித்து என்றாற் சிறந்துழி யையம் என்பதற்கு மாறாம்.
.
எய்தாதது எய்துவித்து எய்தியது விலக்கிற்று.
முன்னைய நான்கும் என்றதனாற் கூறிய ஐயம் தலைவன் கண்ணதே எனவும் தலைவிக்கு நிகழுமோ என்னும் ஐயத்தை விலக்குதலும் கூறலின்.
தலைவிக்கு ஐயம் நிகழின் அச்சமேயன்றிக் காமக் குறிப்பு நிகழாதாம்.
மகடூஉவின் ஆடூஉச் சிறத்தல் பற்றிச் சிறந்துழி என்றார்.
.
இஃது ஐயுற்றுத் தெளியுங்கால் இடையது ஆராய்ச்சி யாதலின் ஆராயும் கருவி கூறுகின்றது.
வண்டு முதலியன வானகத்தன அன்றி மண்ணகத் தன ஆதல் நூற்கேள்வியா னும் உய்த்துணர்ச்சியானும் தலைமக்கள் உணர்ப.
எனவே, எனக்கும் அது கருத்தென்றார்.
இவையெல்லாம் மக்கட் குரியனவாய் நிகழவே தெய்வப்பகுதிமேற் சென்ற ஐயம் நீங்கத் துணியும் உள்ளம் பிறத்தலின் துணிவும் உடன்கூறிற்றே ஆயிற்று.
இங்ஙனம் ஐயம் தீர்ந்துழித் தலைவியை வியந்து கூறுதலுங் கொள்க.
ஈ.
க.வெ .
தலைவி ஒத்தநலங்களாற் சிறந்து தோன்றியவழி தலைவனது உள்ளத்தே ஐயந்தோன்றுதல் சிறந்தது என்பர்.
சிறப்பின்றித் தாழ்ந்த நிலையில் அவ்விழிபே இன்ன தன்மையள் எனத் தெளிவிக்குமாதலின் இந்நிலையில் ஐயம் தோன்றுதற்கு இடமில்லை.
ஐயக்கிளவியாவது இவர் மக்களினத்தாரோ அன்றித் தெய்வமோ எனத் தம்மினும் மேலாயினாரோடு வைத்து எண்ணி ஐயுற்றுக் கூறுஞ்சொல்.
நச் ஐயுற்றுத் தெளியுங்கால் இடையது ஆராய்ச்சியாதலின் ஆராயுங்கருவி கூறுகின்றது.
வண்டு முதலியன வானகத்தன வன்றி மண்ணகத் தனவாதல் நூற்கேள்வியானும் உய்த்துணர்ச்சி யானும் தலைமக்கள் உணர்ப.
எனவே எமக்கும் அது கருத்தென்றான்.
இனி, அன்னபிற ஆவன கால் நிலந்தோய்தலும் நிழலீடும் வியர்த்தலும் முதலியன.
உ.
ஆ.கு ஐயங்களையுங்கருவி ஐயத்தை அகற்றித் தெளிதற்கு உதவும் கருவி.
ஐயஞ்சிறத்தல் அ.
சிறந்துழி ஐயம் சிறந்த தென்ப இழிந்துழி இழிவே சுட்ட லான தொ.பொ. ஆ.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
ஐயமிகுதலாவது மக்களுள்ளாள் அல்லள் தெய்வமோ என மேலாயினாரோடே ஐயுறுதல்.
சிறந்துழி என்பதற்குத் தலைமகள் சிறந்துழியும் அவளைக் கண்ட இடம் சிறந்துழியும் கொள்ளப் படும்.
உருவ மிகுதியுடையளாதலின் ஆயத்தாரிடைக் காணினும் தெய்வ மென்று ஐயுறுதல்.
அல்லாதார் மாட்டும் அவ்விழி மரபினையே சுட்டியுணரா நிற்குமாதலான் என்றவாறு.
உயர்மொழிக் கிளவி உறழும் கிளவி ஐயக்கிளவி ஆடூஉவிற் குரித்தே என்றாராகலின் ஐயப்படுவான் தலைமகன் என்று கொள்க.
தலைமகள் ஐயப்படாதது என்னை எனின், அவள் ஐயப்படுங்கால் தெய்வமோ வென்று ஐயுறல் வேண்டும்.
அவ்வாறு ஐயுற்றால் அச்சம் வரும்.
அஃது ஏதுவாக காம நிகழ்ச்சி உண்டாகாது.
நச் பாடம் இழிபே.
தலைவிக்கு ஐயம் நிகழின் அச்சமேயன்றிக் காமக்குறிப்பு நிகழாதாம்.
மகடூஉவின் ஆடூஉச்சிறத்தல் பற்றிச் சிறந்துழி என்றார்.
ஈ.
செறிவும் நிறையும் செம்மையும் செப்பும், அறிவும் அருமையும் பெண்பாலான எனத் தொல்காப்பியனார் அறிவுறுத்திய பெண்மை யிலக்கணத்திற்கு முரண்பட்ட தாகும்.
ஐவகை அடி அ.
தொ.பொ. சீர்நிலை தானே ஐந்தெழுத் திறவாது நேர்நிரை வஞ்சிக் காறும் ஆகும் தொ.பொ. ஆ.
மெய் என்பது உடம்பு அஃதாவது அசையும் சீரும் தோற்றுதற் கிடமாகிய எழுத்து.
அவற்றுள் இயற்சீரடி நேரீற்றியற்சீரடி எனவும் நிரையீற் றியற்சீரடி எனவும் இருவகைப்படும்.
நிரையீற் றியற்சீரும் நிரைமுதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஆசிரியவுரிச்சீரடியும் இருவகைப்படும்.
நேர்பு ஈறும் நிரைபு ஈறும் என.
அவற்றுள் நேர்பீற்றுச்சீரை நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
நிரைபீற்றுச் சீரும் அவ்வாறே நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
இயற்சீர் வெள்ளடியும் நேரீறும் நிரையீறும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் நேரீறு நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
நிரையீறும் அவ்வாறே நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
வெண்சீர் நேர்முதலோடு உறழ்தலும் நிரைமுதலோடு உறழ்தலும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் நேர்பும் நேரும் முதலாகிய சீர்களோடு உறழ்தல் ஐவகைப்படும்.
நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய சீர்களோடு உறழ்தலும் ஐந்து வகைப்படும்.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச்சீர் முதலசையோடு ஒன்றுவனவும் ஒன்றாதன வும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒன்றி வருவது நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய சீரொடு உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஒன்றாதது நேர்பும் நேரும் முதலிய சீரொடு உறழ ஐவகைப்படும்.
உரியசை யீற்று வஞ்சியடியும் அவ்வாறே உறழப்பத்து வகைப்படும்.
அசைச்சீரடியும் அவ்வாறே இருவகையாக்கி உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அவ்வழி ஓரசைச்சீர் இயற்சீர் பாற்படும்.
ஆசிரியவுரிச்சீரும் அதுவேயாம்.
மூவசைச்சீருள் வெண்பாவுரிச்சீர் ஒழிந்தனவெல்லாம் வஞ்சியுரிச் சீராம்.
இவ்வகையால் தளை ஏழாயின.
அவ்விருபத்தைந்தின் கண்ணும் மூன்றாவது ஐந்து சீரையும் உறழ நூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாகும்.
அந்நூற்றிருபத்தைந்தின் கண்ணும் நான்காவது ஐந்து சீரையும் உறழ அறுநூற் றிருபத்தைந்தாம் என்றவாறு.
பேரா முன்னர்ச் சிறப்புடைத்தென வேண்டிய நாற்சீரடியினைக் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி யென வகுத்தமையாமாறு கூறினான்.
இனி அறுநூற்றிருபத் தைந்தென அவைபட்ட விகற்பமுங் கூறியவாறு.
மேற்கூறிய ஐவகையடியினையும் விரிக்குங்காலைப் பொருள் வகை யமைந்த பதினேழ் நிலத்து எழுபது வகைக்குற்ற நீங்கி அறுநூற் றிருபத்தைந்தாம்.
எனவே, பதினேழ்நிலத்து ஏறினும், எழுபது வகைக் குற்றம் விரவச் செயினும் அறுநூற்றிருபத்தைந்தெனப் படா என்பதாம்...
வெண்பாவினுள் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும், ஒழித்து ஒழிந்த சீர் இருபத்து மூன்றும் வெண்சீர் நான்கினோடும் தலைப்பெய்ய அவையும் அவ்வாறே இருபத்தேழாம்.
கலிப்பாவிற்கு நேரீற்றியற்சீர் மூன்றொழித்து ஒழிந்த இயற்சீர் பதினாறும் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் வெண்சீர் நான்கும் என இருபத்து நான்காம்.
இவை மூன்று பகுதியும் தொகுப்ப எழுபத்தெட்டாயின.
அங்ஙனங் கொள்ளப்பட்ட சீர் ஒன்றனோடு தட்குங்கால் அவ்வெழு வகை யானுமன்றித் தட்குமாறில்லை.
அது நோக்கி எழுபது வகையின் வழுவிலவாகியென்றான் என்பது...
தளைசிதையா அடி அறுநூற்றிருபத்தைந்தும் மூன்று பாவிற்கும் உரிய பகுதியவாம்.
யாங்ஙனம்?
ஆசிரியவடி முந்நூற்றிருபத்து நான்கும் வெண்பாவடி நூற்றெண்பத் தொன்றும், கலியடி நூற்றிருபதுமென அறுநூற்றிருபத் தைந்தாம்...
நச் பேராசிரியர் உரையின் வழியே இயல்கின்றது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
ஈ.
யா.வி குறளடி முதலாகிய அடிகளை இடுகுறியானும் காரணக் குறியானும் வழங்குப.
அவனின் நெடியானை நெடியன் என்ப.
அதனால் இவ்வடிக்கும் இவ்வாறே பெயர் சென்றன என்ப.
உ.
ஆ.கு தொல்.
செய்.
.
இன் ஐவகையடியும் உரைக்கும் பேராசிரியர், குறளடி முதலியவற்றை இவ்வாறே விளக்கியுள்ளார்.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கம் அ.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கமும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் ஐவகைப்பட்ட அரசர் பக்கமும்.
அவையாவன ஓதலும் வேட்டலும் ஈதலும் படை வழங்குதலும், குடியோம்புதலுமாம்.
பக்கம்என்றதனான் அரசரைப்பற்றி வருவனவற்றிற் கெல்லாம் இதுவே ஒத்தாகக் கொள்க.
நச் ஓதல் வேட்டல் ஈதல் காத்தல் தண்டஞ் செய்தல் என்னும் ஐவகை யிலக்கணத்தையுடைய அரசியற் கூறும்.
வகையென்றதனான் முற்கூறிய மூன்றும் பொதுவும் பிற்கூறிய இரண்டும் சிறப்புமாதல் கொள்க.
பார்ப்பார்க்குரியவாக விதந்த வேள்வியொழிந்த வேள்விகளுள் இராச சூயமும் துரங்க வேள்வியும் போல்வன அரசர்க்குரிய வேள்வியாம்.
படைக்கலங்க ளானும் நாற்படையினும் கொடைத் தொழிலானும்பிறவாற்றானும் அறத்தின் வழாமற் காத்தல் அவர்க்குரிய காப்பாம்.
இஃது அரசர்க்கு அறமும் பொருளும் இன்பமும் பயக்கும்.
அரசியலென்னாது பக்கமென்றதனான் அரசர் ஏனை வருணத்தார்கட் கொண்ட பெண்பாற்கட் டோன்றிய வருணத்துப் பகுதியோரும் சில தொழிற்குரியர் என்று கொள்க.
ஈ.
நாவலர் ஐவேறு குடிவகையினராய் ஆளும் மன்னர் இறைமைத் திறமையின் சார்பாயும்.
வேந்தர்தம் வாகைக்குரியவை போர்வென்றி கொடை செங்கோற் செவ்வி போல்வன.
அதுவேபோல் ஏனைய தமிழ்மக்களுக்கு அவரவர் கொண்ட தவறறு தொழில் எல்லாம் வாகைக்குரியவாகும்.
ஐவகை மரபின் அரசர் என்றது, சேர சோழ பாண்டியராவார் முடிவேந்தர் குடிமூன்று.
ஆளுதற்குரிய வேளிர் குடி ஒன்று.
தமிழ் வழக்கில் ஆளாத அரசர் என்றொரு சாதியில்லை.
அமர்த்தொழில் தறுகண் மறவர் அனைவருக்கும் பொது உரிமை.
அத்தொழில் புரிபவர் பொருநராவ தல்லால் அரசர் எனப்படார்.
ஒத்தாழிசை அ.
.
ஒத்துமூன் றாகும் ஒத்தா ழிசையே தொ.பொ. .
தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் என்ப ஆ.
கா.பா. இ.
இளம் தாழிசைக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல்.
தாழிசையும் தம்முள் அளவும் ஒத்து மூன்றாகிவரும்.
அவை தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் என்றவாறு.
பேரா .
முறையானே ஒத்தாழிசை உணர்த்துகின்றது.
இருநூற்பாவாகக் கொள்வார் பேராசிரியர்.
தம்மின் ஒத்த அளவினவாகலும் ஒத்த பொருளவாகலு முடைய தேவபாணிக்கண் மூன்றாகவரும் ஒத்தாழிசை.
.
இஃது ஐயம் அறுத்தது.
அகநிலை ஒத்தாழிசைகட்குப் போலத் தரவோடொத்து வருங்கொலென்றையுறாமைத் தரவிற் சுருங்கித் தோன்றுமென்றமையின்.
மூவகை வண்ணத்தின் தாழிசையும் சமநிலைத் தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும்.
வாளாதே தரவென்றமையின் இடையளவின்மேற் செல்லும் அடியென்றவழி அளவடி மேற்று ஆயதுபோல என்பது.
தோன்றும் என்பதனான் இடைநிலையாகிய நான்கடியானும் மூன்றடியானுமன்றி ஐந்தடியானாகாது என்பது கொள்க.
எண்ணோடு தொடர்தலின் இரண்டடியா னாகாது என்பது பெற்றாம்.
இடையளவு தரவிற் சுருங்குமெனவே கடையளவு தரவினும் தாழிசை சுருங்குமென்பது உய்த்துணரப்படும்.
இங்ஙனங் கூறாக்கால் ஓரடி முதலாகத் தாழிசை கோடல் வேண்டும் அஃதன்றோ என்பது.
தோன் றும் என்றதனாற் கடை யளவினை ஒழித்து மற்றைத் தரவிரண்டள வாகக் கொள்வாமெனக் கொள்க.
நச் இருநூற்பாவாகவே கொள்வார் நச்சினார்க்கினியரும்.
இது தாழிசை கூறுகின்றது.
அ.
பொருளும் அளவும் தம்முளொத்து மூன்றாய் வரும் தேவபாணிக்கண் வரும் தாழிசை.
இவை பொருளொக்குமெனவே அகநிலை யொத்தாழிசைக்கண் வருந்தாழிசை சிறுபான்மை பொருளொவ்வாது வருதல் பெற்றாம்.
உ.
இது முன்னர் வந்த ஒத்தாழிசைபோல் தாழிசை அளவோடொத்து வாராவென ஐயமகற்றியது.
எட்டும் ஆறும் நான்கும் என்ற வண்ணத்தின் தாழிசையும் சமநிலைத் தரவிற் சுருங்கத் தோன்றும்.
வாளாதே சுருங்கும் என்றாரேனும், தோன்றும் என்றதனால் தரவின் பாதியாகிய நான்கடியும் மூன்றடியுமே தனக்குப் பெருமைக்கும் சிறுமைக்கும் எல்லையென்பது.
ஈரடித் தாழிசையாகாதாயிற்று.
இங்ஙனங் கூறாக்கால் ஏழடிப் பெருமையாகத் தாழிசைகோடல் வேண்டும்.
இதனாற் கூறிய நான்கடியானு மூன்றடியானுமன்றி ஐந்தடியானும் இரண்டடியானும் வாராதென்பதாயிற்று.
ஈ.
ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா அ.
.
அவற்றுள், ஒத்தா ழிசைக்கலி இருவகைத் தாகும்.
தொ.பொ. .
இடைநிலைப் பாட்டே தரவுபோக் கடையென நடைநவின் றொழுகும் ஒன்றென மொழிப தொ.பொ. .
ஏனை ஒன்றே, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே தொ.பொ. ஆ.
இளம் .
ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு வகைப்படும்.
.
ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல்.
தாழிசையும் தரவும் சுரிதகமும் அடைநிலைக் கிளவியும் என நான்கு உறுப்பினையுடைத்து ஒத்தாழிசைக்கலி.
தரவு தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகம் எனக் கிடக்கை முறையாற் கூறாது முற்கூறிய வகையான் இப்பாவிற்கும் ஒத்தாழிசை சிறந்ததாதலின் முற்கூறினார்.
முற்கூறுகின்ற வழியும் இடைநிலைப்பாட்டே எனக் கூறுதலின் முந்துற்றது தரவு என்றவாறாம்.
இடைநிலைப் பாட்டுஎனினும் தாழிசை எனினும் ஒக்கும்.
போக்கு எனினும் சுரிதகம் எனினும் வாரம் எனினும் அடக்கியல் எனினும் ஒக்கும்.
அடை எனினும் தனிச்சொல் எனினும் ஒக்கும்.
தனிச்சொல்லைப் பின் எண்ணிய அதனான் தாழிசை தோறுந் தனிச்சொல் வரவும் பெறும் என்று கொள்க.
.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா முன்னிலையிடத்துத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து.
பேரா .
ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு கூற்றதாம்.
இதனது பயம், அவை இரண்டும் தம்முட் பகுதியுடைய என்பது.
.
மேற்கூறிய ஒத்தாழிசை இரண்டனுள் ஒன்று தாழிசையும் தரவும் சுரிதகமும் தனிச்சொல்லுமென நான்கு உறுப்பாகப் பயின்றுவரும்.
பயின்றுவரும் எனவே இவ்வாறன்றிப் பயிலாது வருவனவும் இதன் பகுதியாயடங்குவனவும் உள வென்பது.
அவை தாழிசைப் பின்னர் எண்ணுறுப்பு வருங்கால் ஐந்துறுப்புப் பெறுதலும், அவற்றிடை அராகம் பெறின் ஆறுறுப்பு வருதலுமென இவையென்ப.
அற்றன்று நூற்றைம்பது கலியுள்ளும் ஒத்தாழிசைக் கலியின் அராகவுறுப்பும் அம்போதரங்க உறுப்பும் பெற்று வருவன இன்மையின் அவை பொருளன்றென்பது.
அச்செய்யுள் இடை நிற்றலான் என்பது.
இனி இடைநிலைப் பாட்டென்பது தாழிசையினை நோக்காது என்னை?
தாழம்பட்ட ஓசையல்லாதனவும் இடைநிலைப் பாட்டாய் வருமாதலின் என்பது.
தரவு என்றதன் பொருண்மை என்னையெனின், முகத்துத் தரப்படுவ தென்ப அதனை எருத்தெனவுஞ் சொல்லுப.
என்னை?
உடம்பும் தலையுமென வேறுபடுத்து வழங்கும் வழக்கு வகையான் உடம்பிற்கு முதல் எருத்தென்பதாகலின்.
இனி இசைநூலாரும் இத்தரவு முதலாயினவற்றை முகம் நிலை கொச்சகம் முரியென வேண்டுப.
கூத்த நூலார் சொக்கமுள்வழி அதனை நிலையென அடக்கி முகம் நிலை முரியென மூன்றாக வேண்டுப.
செந்துறைச் செய்யுள் அடைநிலை பயப்ப தின்மையின் அது சிறந்ததன்றென்று அடக்கிமொழிப.
அடைநிலை என்பது முன்னும் பின்னும் பிறவுறுப் புக்களை அடைந்தன்றி வாராது.
அது, தனி நின்று சீராதலின் சொல்லெனவும் படும்.
இடைநிலைப்பாட்டினைத் தரவிற்கு முற்கூறினான், அது பெயர் பெறுதலின்.
எனவே தரவு முன் வைத்தலே மரபாயிற்று.
.
அது முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து.
எனவே இஃது அகநிலைச் செய்யுளாகா தென்றான்.
இதனானே முன்னையது அகநிலை யொத்தாழிசை எனப்படும்.
மற்று முன்னிலைக்கண் என்றதென்னை எனின், தெய்வத்தினை முன்னிலையாகச் சொல்லப்பட்டனவன்றி அல்லன தேவபாணி யெனத் தகா என்பது.
என்னை?
யான் இன்ன பெருஞ் சிறப்பின் இன்ன தெய்வமென்று தன்னைத்தான் புகழ்ந்து கூறி நின்னைக் காப்பேன்!
நீ வாழிய எனத் தெய்வஞ் சொல்லிற்றாகச் செய்யுள் செய்தலும் ஆகாது வாழ்க்கினுள் அவ்வாறு உண்டாயின் என்பது.
இதனானே படர்க்கை யும் விலக்கினானாம்.
ஆகவே தெய்வம் படர்க்கையாயவழிப் புறநிலை வாழ்த்தாவதன்றித் தேவர்ப்பராயிற்றாகாது, பாட்டுடைத் தலைவ னோடு கூட்டிச் சொல்லினும் என்றானாம்.
இங்ஙனங் கூறவே பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டினுங் கூட்டாக்காலும் தேவர்ப் பராயிற்றேயாம், முன்னிலை யாயினென்பது பெற்றாம்.
அதுவன்றே ஏனை ஒன்றே எனச் சிறுமை தோன்றப் பிற்கூறியதென்பது.
நச் .
பாடம் நடைபயிற்று.
அவ்வாறு பயின்று வரும் எனவே இத்துணை ஏனையொன்றும் பயிலாது வருமென்பதாம்.
செய்யுளிடையே நிற்றலானும் தாழம்பட்டவோசை யன்றியும் வருவனவும் கோடற்குத் தாழிசையென்னாது பொதுவாக இடைநிலை யென்றார்.
அவைதாமே பாட்டாயும் வருதலும், அங்ஙனம் வருங்கால் ஒன்றும் பலவுமாயும் வருதலும் கோடற்குப் பாட்டென்றார்.
இதனைத் தரவிற்கு முற்கூறினார் ஒத்தாழிசைக்கலியென இதனாற் பெயர் பெறுதலின்.
முன்னும் பின்னும் பிறவுறுப்புக்களையடைய நிற்றலின் அடைநிலை.
அது தனிநின்றும் சீராகலின் தனிச்சொல் எனவும் படும்.
எனவே தரவு தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகம் என்னும் முறையே வருதல் மரபாம்.
சிறுபான்மை தனிச்சொல் இன்றியும் வருதலிற்றனிச் சொல்லையீற்றிற் கூறினார்.
.
ஒழிந்த ஒத்தாழிசை முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து.
எனவே இது அகநிலைச் செய்யுளாகாதென்பதூஉம், முன்னையது அகநிலைச் செய்யுளாமென்பதூஉம் பெறுதும்.
முன்னிலைக்கண் வருமெனவே முன் நூற்பாவிற்கு முரித்தென்ற வாழ்த்தியல் நான்கு கலிக்கும் எய்திற்றேனும் அவை தேவபாணியாகாவாயிற்று.
அங்ஙனம் பராவினும் படர்க்கையாயவழிப் புறநிலை வாழ்த்தேயாம் பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டிக் கூறினும் என்பது பெறுதும்.
எனவே, பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டினும் கூட்டாவிடினும் தேவர்ப் பராயிற்றேயாம் முன்னிலையென்பது பெற்றாம்.
கலிப்பாப் புலனெறி வழக்கேயன்றிச் சிறுபான்மை கடவுட்பராஅய பொருளா னும் வருமென்றற்கு இதனைப் பிற் கூறினார்.
தெய்வந் தானே நின்னை யான் காப்பே னெனக் கூறும் உலக வழக்குமாகாதென்றுணர்க.
ஈ.
இனி, இசைத்தமி ழின் வருங்கால் முகநிலை, கொச்சகம், முரி என்ப, ஒருசாராசிரியர்.
யா.வி. ஒப்பினது வகை அ.
இளம் களவியலிற் கூறப்பட்ட தலைவற்கும் தலைவிக்கும் உளதாகும் ஒப்புப் பாகுபாடு உணர்த்துதல்.
இதற்குப் பொருள் களவியலுள் உரைத்தாம் களவியல், ஒன்றே வேறே என்னும் நூற்பாவுள் உரைத்தது.
ஒத்தகிழவனும் கிழத்தியும் காண்பது.
ஒப்பு பத்து வகைப்படும்.
அவை பிறப்பாவது அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் ஆயர் வேட்டுவர் குறவர், நுளையர் என்றாற்போல வருங்குலம்.
குடிமை யாவது அக்குலத்தி னுள்ளார் எல்லாரும் சிறப்பாக ஒவ்வாமையின் அச்சிறப்பாகிய ஒழுக்கம் பற்றிய குடிவரவைக் குடிமை என்றார்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் எனப்பிறரும் குலத்தின்கண்ணே சிறப்பென்பது ஒன்று உண்டென்று கூறினாராகலின்.
ஆண்மையாவது ஆண்மைத் தன்மை.
அஃதாவது, ஆள்வினையுடைமையும் வலி பெயராமையுமாம்.
மொழியாததனை முட்டின்று முடித்தல் மர.
என்பதனால் தலைமகள் மாட்டுப் பெண்மையும் கொள்ளப்படும்.
அது பெண்டிர்க்கு இயல்பாகிய நாணம் முதலாயினவும் பெண்ணீர்மையும்.
ஆண்டென்பது, ஒருவரின் ஒருவர் முதியரன்றி ஒத்த, பருவத்தராதல்.
அது குழவிப்பருவங் கழிந்துபதினாறு பிராயத்தானும் பன்னிரண்டு பிராயத் தாளும் ஆதல்.
உருவு என்பது வனப்பு.
நிறுத்த காமவாயில் என்பது நிலை நிறுத்தப்பட்ட புணர்ச்சிக்கு வாயில்.
அஃதாவது ஒருவர் மாட்டு ஒருவர்க்கு நிகழும் அன்பு.
நிறை என்பது அடக்கம்.
அருள் என்பது பிறர் வருத்தத் திற்குப் புரியும் கருணை.
உணர்வென்பது அறிவு.
திரு என்பது செல்வம்.
இப்பத்து வகையும் ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் எதிர்ப்படுவர் எனக் கொள்க.
இவை தலைமகற்கு மெய்ப்பாடு எனப்படாவோ எனின், படுமா யினும் அஃது ஒப்பினது வகை என்றதனானே தலைமகட்கே உரிமை கொளப்படும்.
குடிமையொடு பிறப்பிடை வேற்றுமை என்னை யெனின், பிறப்பென்பது குடிப்பிறத்தல்.
அதற்குத் தக்க ஒழுக்கம் குடிமை எனப்படும் குடிப்பிறந்தாரது தன்மையைக் குடிமை யென்றாரென்பது அதனை ஊராண்மை யெனவுஞ் சொல்லுப.
ஆண்மை புருடர்க்காம்.
அஃது ஆள்வினை எனப்படும்.
இது தலைமகட்கு ஒப்பதன்றால் எனின், குடியாண்மை என்புழி ஆண்மை என்பது இருபாற்கும் ஒக்குமாதலின் அமையும் என்பது.
என்னை?
வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறித லாள்வினையோ டைந்துடன் மாண்ட தமைச்சு என்புழிக் கற்றறிதல் என்பதனை இரண்டாக்கி ஐந்தென்ப வாகலின்.
நிறை யென்பது மறைபிறர் அறியாமை, நெஞ்சினை நிறுத்தல்.
அருளென்பது எல்லா உயிர்க்கும் இடுக்கண் செய்யாத அருளுடையராயிருத்தல்.
அதுவும் காமத்திற்கு இன்றி யமையாத தோர் குறிப்பு.
உணர்வென்பது அறிவுடைமை அதாவது உலகியலாற் செய்யத் தகுவது அறிதல்.
திருவென்பது பொருளுடைமையும் பொருள் கொணர்ந்து துய்த்தலுமின்றி எஞ்ஞான்றும் திருத்தகவிற்றாயதோர் உள்ள நிகழ்ச்சி.
அது வினையுள் ளுடைமை எனவும்படும்.
இவை யெல்லாம் இருவர்க்கும் தம்மின் ஒக்கும் பகுதியெனவும் அவை பற்றி மெய்ப்பாடு பிறக்குமெனவுங் கூறியவாறு.
இவ்வெண்ணப் பட்டன ஒத்துவரினன்றி அறிவுடையார்கட் காமக் குறிப்பு நிகழாமையின் இவற்றையும் ஈண்டு மெய்ப்பாடென் றோதினான் என்பது.
அடியோர் பாங்கினும் வினைவல பாங்கினும் வரும் இக்குறிப்பு முதலாயவற்றை இலேசினாற் கொண்டான் அவை பிறழ்ந்து வருமாகலின் என்பது.
ஈ.
ஒரீஇக் கூறல் அ.
ஒரீஇக் கூறலும் மரீஇய பண்பே.
தொ.பொ. ஆ.
இளம் உவமைக்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் உவமையை உவமிக்கப்படும் பொருளின் நீக்கிக் கூறலும் மருவிய இயல்பு என்றவாறு.
பேரா ஏனையுவமத்திற்காவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் ஒக்குமெனக் கூறாது ஒவ்வாதெனக்கூறலும் அதுவும் உவமையாதற்கு அடிப்படவந்த வழக்கு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
யாங்ஙனம் ஒத்தியோ... புறம்.
மாதர் முகம்போல் திருக். இவற்றுள் யாங்ஙனம் ஒத்தியோ என்பது ஒவ்வாய் என்னும் பொருட்டு.
காதலை வாழி மதி என்றவழியும் யான் காதலியாமையால் மதியமே அவள் வாண்முகம் ஒவ்வாய் என்றலின் ஒரீஇக் கூறிற்று.
ஈ.
உவமையை நீக்குமுன் அதனை ஒப்பிடுதல் நிகழ்ந்தமை யின், இதுவும் உவமை வகையுள் ஒன்றாகும்.
இதனைத் தொல்காப்பிய னார், ஒரீஇக் கூறலும் மரீஇய பண்பே என்று குறிப்பிடுவார்.
ஒருபாற்கிளவி அ.
ஒருபாற் கிளவி எனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தாமே வழக்கென மொழிப.
தொ.பொ. இ.
இளம் ஒருசார் பொருள் கொளுந்திறன் உணர்த்துதல்.
ஒருபக்கத்துக்கூறிய பொருண்மை ஒழிந்த பக்கத்துக் கண்ணும் வருவகை தாம் வழக்கு நெறி.
மனையோள் மாட்டும் காமக்கிழத்தி மாட்டும் நிகழும் புணர்ச்சியும் பிரிவும் ஊடலும் பரத்தையர் மாட்டும் நிகழும்.
இப்பரத்தையர் பொருட்பெண்டிராதலின் இன்பம் பயக்குமோ எனின், அஃதின்பமாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தான் எல்லாப் பொருட்கும் உளதாகும் பொதுவிலக்கணம் கூறியவாறு.
ஒருவனோடு பலர் கூட்டமும் கோடற்கு ஏனைப்பாலென்று ஒருமையாற் கூறாது எனைப்பாலெனப் பன்மையாற் கூறினார்.
இதனால் சொல்வழுவும் பொருள் வழுவும் அமைத்தார்.
ஈ.
ஒருபோகு அ.
.
ஒருபோ கியற்கையும் இருவகைத் தாகும்.
தொ.பொ. .
கொச்சக ஒருபோ கம்போ தரங்கமென் றொப்ப நாடி உணர்தல் வேண்டும் தொ.பொ. இ.
இளம் .
ஒருபோகு பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் .
ஒருபோகென்னும் கலி கொச்சக ஒருபோகு எனவும், அம்போதரங்கம் எனவும் பொருந்த நாடியறிதல் வேண்டும்.
பேரா .
ஒத்தாழிசை இரண்டனுள் ஏனை ஒன்றனை வண்ணக ஒத்தாழிசை ஒருபோகென இருவகைத்தென்றான்.
அவற்றுள் ஒருபோகின் வகையுணர்த்துதல்.
ஒருபோகும் இருவகைத்தாகும்.
ஓருறுப்பு இழத்தலின் ஒருபோகாதல் ஒக்குமாயினும் நிகழ்கின்ற உறுப்புத் தம்மின் வேறாதல் அறிவித்தல் என்பது.
.
மேல் வகுக்கப்பட்ட இரண்டற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல்.
கொச்சக ஒருபோகும் அம்போதரங்க ஒருபோகுமென இரண்டாக உணரப்படும் அவை.
கொச்சகம் இழத்தலிற் கொச்சக ஒருபோகு ஆயிற்று.
வண்ணகம் ஒருபோகென்றவழி ஒன்றேயாகி நின்ற கொச்சகம் ஒருவழி வாராமை யின் அது கொச்சக ஒருபோகாம்.
ஒருபோகு என்பது பண்புத்தொகை.
இடையீடில்லாத நிலத்தினை ஒருபோகு என்பவாகலின்.
அஃது ஒப்பினாகிய பெயர்.
ஒருபோகு என்பதனைத் திரிகோட்ட வேணி என்றது போலக் கொள்க.
நச் .
ஒத்தாழிசை இரண்டனுள் ஏனை ஒன்றனை வண்ணகம் ஒருபோ கென இருவகைத்தென்றார் அவற்றுள் ஒருபோகும் இருவகைத்தாம் என்கின்றது.
ஒருபோகின் இயல்பும் இரண்டு கூறாம்.
இதன்பயன் ஒருபோகின்றிக் கொச்சகம் அம்போதரங்கமென்றும் பெயர் வழங்கினும் அமையும் என்றவாறு ஆயிற்று.
.
மேல்வகுத்த இரண்டற்கும் பெயரும் முறையும் கூறுகின்றது.
கொச்சக ஒருபோகு அம்போதரங்க ஒருபோகு என்றிரண் டாகப் பெயர்கொடுத்துப் பொருந்த ஆராய்ந்துணரப் படுமவை.
இவையும் ஒத்தாழிசைப் பகுதியென்பார் போக்கிய ஒத்தாழிசையானே ஒருபோகென்றாரெனக் கொள்க.
அம்போதரங்க ஒருபோகென்பதும் அது.
ஒருபோகென்பது பண்புத்தொகைப்புறத்து அன்மொழித் தொகை.
இடையீடில்லா நிலத்தினை ஒரு போகென்பவாகலின், அது ஒப்பினா கிய பெயர்.
ஒருபோகு என்றதனைத் திரிகோட்ட வெளி என்றது போலக் கொள்க.
தோட்ட என்பதும் பாடம்.
ஈ.
யா.வி இனி ஒருசார்க்கொச்சகங்களை ஒருபோகு என்று வழங்குவாரும் உளர்.
அவை அம்போதரங்க உறுப்புத் தழீஇயன அம்போதரங்க ஒருபோகு எனவும், வண்ணக உறுப்புத் தழீஇயின வண்ணக ஒருபோகு எனவும் படும்.
என்னை?
உ.
ஆ.கு கொச்சக ஒருபோகு, அம்போதரங்க ஒருபோகு சிறப்புத் தலைப்புகளில் காண்க.
ஓருறுப்புப் போதலால் ஒருபோகு என்க.
ஒரூஉ அ.
இருசீர் இடையிடின் ஒரூஉவென மொழிப தொ.பொ. ஆ.
தொ.வி. இருசீ ரிடையிட் டாதியும் அந்தமும் ஒன்றின் ஒரூஉவென் றுணர்ந்திசி னோரே மு.வீ.யா. இ.
இளம் ஒரூஉத் தொடையாமாறு உணர்த்துதல் இரண்டுசீர் இடையிட்டு மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பது ஒரூஉத் தொடையாம்.
பேரா நாற்சீருள்ளும் இடையிரு சீரொழித்து, ஒழிந்த முதற்சீரும் நான்காம் சீரும் இரண்டாமெழுத் தொன்றிவரத் தொடுப்பின் அதனை ஒரூஉ என்ப.
அதிகாரத்தான் ஒரூஉ எதுகை எனப்பட்டது.
அதுவும் பொழிப்புப் போல வந்த எழுத்தே வருதலும் இணையெழுத்து வந்து கிளை யொரூஉ எனப்பட்டு இரண்டாதலுமுடைத்து.
இவை இரண்டு தொடையுங் கட்டளையடிக்கண் வருங்கால் ஒரூஉ எதுகை ஐந்நூற்றிருபத் தெட்டாம்.
அகவற்றொடை இருநூற்றைம்பத்து மூன்று, வெண்டொடை நூற்றெழுபத் தொன்பது, கலித்தொடை தொண்ணூற்றாறு என எண்ணுவார்.
ஒரூஉவை விதந்தோதினார், வெண்பாவிற்குச் சிறந்து வருதலானும் ஆசிரியத்திற்கு ஏனையவற்றிற் சிறந்து தோன்றுத லானும்.
ஒரூஉ வண்ணம் அ.
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரூஉத்தொடை தொடுக்கும் தொ.பொ. ஆ.
இளம் ஒரூஉ வண்ணம் உணர்த்துதல்.
ஒரூஉ வண்ணமாவது நீங்கின தொடையாகித் தொடுப்பது.
அது செந்தொடையாம்.ச பேரா பா ஒரீஇத் தொடுக்கும்.
யாற்றொழுக்குப்போலச் சொல்லிய பொருள் பிறி தொன்றனை அவாவாமை அறுத்துச் செய்வது ஒரூஉ வண்ணம்.
ஒரீஇத் தொடுத்தலென்பது எல்லாத் தொடையும் ஒரீஇச் செந்தொடையால் தொடுத்தல் என்பாரும் உளர்.
செந்தொடையும் தொடையாகலான் அற்றன் றென்பது.
யாப்புப் பொருள் நோக்கியவாறு போல இது பொருள் நோக்காது ஓசையே கோடலானும் அடியிறந்து கோடலானும் யாப்பெனப்படாது.
நச் பேராசிரியர் கொண்ட பாடமே கொண்டார்.
ஒரூஉ வண்ணமாவது யாற்றொழுக்குப்போலச் சொல்லிய பொருள் பிறிதொன்றினை யவாவாமை அறுத்துச் செய்வது.
இஃது யாப்புப் போலப் பொருள் நோக்கு ஓசையே கோடலானும் அடியிறந்து கோடலானும் யாப்பெனப் படாது.
ஈ.
யா.வி ஒரூஉ வண்ணம் என்பது ஒன்றாத தொடையாற் கிடப்பது.
அஃதியாதோ எனின், செந்தொடை.
ஒழுகுவண்ணம் அ.
ஒழுகுவண்ணம் ஓசையின் ஒழுகும் தொ.பொ. ஆ.
ஒழுகு வீ.சோ. தொ.வி. ஒழுகுவண்ணம் இ.வி. விரவி மூவினமும் மிகுவன ஒழுகிசை மு.வீ.யா. இ.
இளம் ஒழுகுவண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல்.
ஓசையான் ஒழுகிக் கிடப்பது ஒழுகுவண்ணமாம்.
பேரா முற்கூறிய வகையானன்றி ஒழுகியல் ஓசையாற் செய்வது ஒழுகுவண்ணம்.
ஒழிந்தனவும் ஒழுகுமாயினும் அவை வேறு வேறிலக்கணமுடையன என்பது.
நச் முற்கூறியவாறன்றி ஒழுகிய வோசையாற் செய்வது ஒழுகுவண்ணம்.
ஒழிந்தனவும் ஒழுகுமேனும் அவற்றின் வேறிலக்கணமுடைய.
உ.
ஆ.கு ஒழுகிய வண்ணமுடையது விழுமிய பொருளும் வாய்ந்தது என்பது வெளிப்படை.
ஒன்றேவேறே என்றிருபால் அ.
இளம் இது காமக்கூட்டத்தின்கண் தலைமகனும் தலைமகளும் எதிர்ப்படுந் திறனும் அதற்குக் காரணமும் உணர்த்துதல்.
ஒன்றி உயர்ந்த பாலதாணையின் என்பது, இருவருள்ளமும் பிறப்புத் தோறும் ஒன்றி நல்வினைக்கண்ணே நிகழ்ந்த ஊழினது ஆணையின் என்றவாறு.
உயர்ந்ததன் மேற்செல்லும் மனநிகழ்ச்சி உயர்ந்த பாலாயிற்று.
காம நிகழ்ச்சியின்கண் ஒத்த அன்பினராய்க் கூடுதல் நல்வினையான் அல்லது வாராதென்பது கருத்து.
ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் காண்ப என்பது, ஒப்பு பத்து வகைப்படும்.
இதன் விளக்கத்தை ஒப்பினது வகை என்னும் தலைப்பில் காண்க.
மிக்கோன் ஆயினும் கடிவரை இன்றே என்பது, இக் குணங்களால் தலைமகன் மிக்கான் ஆயினும் கடியப்படாது என்றவாறு.
எனவே இவற்றுள் யாதானும் ஒன்றினாயினும் தலைமகள் மிக்காளாயின் ஐந்திணையிற் கடியப்படும் என்றவாறாம்.
மிக்கோனாயினும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
அஃதாமாறு, அந்தணர் அரசர் வணிகர் வினைஞர் என்னும் நால்வரொடும் அநுலோமர் அறுவரையும் கூட்டப் பதின்ம ராவர்.
இவரை நால்வகை நிலத்தொடு உறழ நாற்பதின்மராவர்.
இவரையும் அவ்வந் நிலத்திற்குரிய ஆயர் வேட்டுவர் குறவர் பரதவர் என்னுந் தொடக்கத்தா ரோடு கூட்டப் பலராவர்.
அவரையும் உயிர்ப்பன்மையான் நோக்க வரம்பிலராவர்.
அங்ஙனம் எல்லாவற் றானும் ஒவ்வாது தலைவன் உயர்ந்தோனாயினும் கடியப்படா.
என்றிரு பால்வயிற் காண்ப எனப்பால் வன்பால் மென்பால் போல நின்றது.
உயர்ந்த பாலை நோய் தீர்த்த மருந்து போற்கொள்க.
ஒருநிலம் ஆதலை முற்கூறினார்.
இவ்வொழுக்கத்திற்கு ஓதியது குறிஞ்சி நிலமொன்றுமே ஆதற் சிறப்பு நோக்கி, வேறு நிலமாதலைப் பிற்கூறினார்.
எனவே வேற்று நிலத்திற்காயின் வேட்டைமேலிட்டுத் திரிவான் அங்ஙனந் தனித்துக் காணுங் காட்சி அருமையாற் பாலதாணை வேண்டுமாயிற்று.
மிகுதலாவது குலம் கல்வி பிராயம் முதலிய வற்றான் மிகுதல்.
எனவே அந்தணர் அரசர் முதலிய வருணத்துப் பெண்கோடற்கண் உயர்தலும் அரசர் முதலியோரும் அம்முறை உயர்தலும் கொள்க.
இதனானே அந்தணர் முதலியோர் அங்ஙனம் பெண் கோடற்கட் பிறந்தோர்க்கும் இவ்வொழுக்கம் உரித் தென்று கொள்க.
கடி, மிகுதி.
இருபத்து நான்கிரட்டி நாற்பத் தெட்டாதல் பிரம முதலியவற்றான் உணர்க.
வல்லெழுத்து மிகுதல் என்றாற்போல மிகுதலைக் கொள்ளவே பிராயம் இரட்டியாயிற்று.
கிழத்தி மிகுதல் அறக்கழிவாம்.
கிழவன் கிழத்தி எனவே பல பிறப்பினும் ஒருவர்க்கு ஒருவர் உரிமை எய்திற்று.
இக்காட்சிக்கண் தலைவனைப்போல் தலைவி வியந்து கூறுதல் புலனெறி வழக்கன்மை உணர்க.
ஈ.
க.வெ ஒன்றுவித்தலைச் செய்யும் நல்லூழினை ஒன்று எனவும், வேறுபடுத்து தலைச் செய்யும் போகூழினை வேறு எனவும் கூறினார் ஆசிரியர்.
காணுதல் என்றது, தனக்குச் சிறந்தாராகக் கருதுதலை.
பாலினைப் போகூழ் , இழவூழ் எனவும் திருவள்ளுவர் குறித்துள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கியுணரத்தகுவதாகும்.
இங்கு நினைக்கத்தகுவதாகும்.
உ.
ஆ.கு தெய்வப்புணர்ச்சி, கடவுட்புணர்ச்சி, இயற்கைப் புணர்ச்சி ஊழால் கூடுதல் பால்வரை என வழங்கும் வழக்குகளை எண்ணுக.
ஓத்து அ.
.
இனமொழி கிளந்த ஓத்து தொ.பொ. .
இளம் .
இனமாகிய பொருள்கள் சொல்லப்படும் ஓத்தினானும் என்றவாறு.
.
எனவே, அவ்வினமாகிச் சேர்ந்த நிலைக்கு ஓத்தென்று பெயராயிற்று.
அது வேற்றுமையோத்து என்பதனான் அறிக.
பேரா .
இனமாகிய பொருளினையே தொகுப்பது ஓத்து.
.
ஓத்திலக்கணமுணர்த்துதல்.
மேல் இனமொழி கிளந்த ஓத்து என்றான்.
நேரினமணியெனவே ஒரு சாதியாயினும் தம்மின் ஒத்தனவே கூறல் வேண்டும் என்பதாம்.
உயர்மொழிப் புலவரென்பது, அங்ஙனம் நூல் செய்தல் உயர்ந்தோர் கடனென்றவாறு.
நச் .
இனமாகிய பொருளைக் கூறிய ஓத்து.
.
நேரினமணி எனவே ஒருசாதியினும் தம்மின் ஒத்தனவே கூறல் வேண்டும்.
ஈ.
யா.வி ஓத்தாவது ஒப்புடைப் பொருளை ஓரிடத்துள் ஒற்றுமைப் பட வைப்பது ஆகும்.
நன்.
