தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு சமயம் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் தொகுதி ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
பாவேந்தர் பாரதிதாசனார்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
கருப்பையா திரு.
ஆறுமுகம் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.க.
சுப்ரமணியன் திருமதி.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் தொகுதி பொருளடக்கம் பக்கம் .
மாணிக்கவாசகர் குறித்த கடைச்சங்க காலம் .
முச்சங்க வரலாறும் தொல்காப்பிய காலமும் .
தொல்காப்பிய காலத் தொடர்ச்சி .
இறையனாரகப் பொருளுரை யாராய்ச்சித் தொடர்பு .
கடைச்சங்க காலத் தொடர்ச்சி .
திருத்தொண்டத்தொகையும் திருவாதவூரடிகளும் .
அப்பர் சம்பந்தர் இருந்த கால ஆராய்ச்சி .
மாணிக்கவாசகர் காலத் திட்டமுடிபு மாணிக்கவாசகர் காலம் முதற்பகுதி மாணிக்கவாசகர் காலம் இரண்டாம் பகுதி .
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னே இருந்தோ ராவரென உரைத்தார்.
இஞ்ஞான்று செய்யப்படுங் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சி யானும் நூலாராய்ச்சியானும் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னமே யிருந்தமை தெளியப்படுதலின், அஃது எட்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்ததென உரைத்தாருரை பெரிய தொரு தலைதடுமாற்றவுரையாம்.
ஆகவே, அப் பிழைபாட்டுரை கொண்டு மாணிக்கவாசகர் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிலிருந் தாரென்ற தூஉம் பெரிதும் பிழைபடுவதாமென மறுக்க.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தாகாது எனக் கூறினாராகலின், அச்சங்கத்தைக் குறிப்பிட்ட மாணிக்கவாசகர் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டிருந்தமை தெளிவுறுத்துதும், கி.பி.
அற்றேல், முன்னிருந்த கடைச்சங்கம் அவ்வாறழிந்து படவுந் தமிழ் நிலைதடுமாறவும் நேர்ந்த இடுக்கண்கள் யாவையோவெனிற் கூறுதும்.
நகரத்தில் உள்ளார் பலமுகமாய் உயிர்பிழைத்தோடினார்.
அப்போது ஆங்கிருந்த கடைச்சங்கப் புலவர்களும் அங்ஙனமே அந் நகரத்தைவிட்டுப் பலவாறாய்ப் பிரிந்து போயினர்.
கொற்கையிலிருந்த வெற்றிவேற் செழியன் பின்னர் அரசுக்கு வந்தான் வந்தும் அரசியல் ஒழுங்குபெறவில்லை.
இதற்கு முன்னெல்லாம் பேராற்றலுடையராய் விளங்கிய பாண்டிய அரசரது வலிமையும் இப்போது மங்குவதாயிற்று.
கவலையாற் பெரிது நைந்து வெற்றிவேற் செழியனும் இறந்துபட, அவற்குப்பின் உக்கிரப்பெருவழுதி என்பான் அரசுக்கு வந்தான்.
இவ் உக்கிரப்பெருவழுதியுங் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப்பெருவழுதியும் வெவ்வேறு பாண்டி மன்னராவ ரென்பது பகுத்துணர்ந்து கொள்ளல் வேண்டும்.
உக்கிரப் பெருவழுதி மணிமேகலை ஆசிரியர் கூலவாணிகன் சாத்தனார்க்குப் பின்னே ..மூன் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் இருந்தோனாவன்.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந் தோனாவனென்பதூஉம் கருத்திற் பதிக்கற்பாற்று.
அதுவேயுமன்றிக், கி.பி.முதல் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையி லிருந்தவராகப் புலப்படும் ஔவையாராற் பாடப்பட்டோன் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப்பெரு வழுதியேயாகல் வேண்டுமல்லாற், கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண் டிலிருந்த உக்கிரப்பெருவழுதி யாகாமையும் உணரற்பாற்று.
இவ்வாற்றாற் கி.பி.முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியிலிருந்து, சேரன் செங்குட்டுவனது காலமாகிய கி.பி.
அது நிற்க.
காலத்தால் வேறுபட்ட இவ்விருவேறு உக்கிரப் பெருவழுதிகளையும் ஒருவரேயென இஞ்ஞான்றைப் புலவர்கள் மயங்கிக் கொண்டமையால் நேர்ந்த குழப்பங்களும் பிழைபாடுகளும் பல.
இனி, கி.பி.
கோவலனைக் கொல்வித்த காலந்தொட்டுப் பாண்டியரது அரசிற் பல குழப்பங்களும் இடர்ப்பாடுகளும் அடுத்தடுத்து நேர்ந்தன.
ஆனாற் கி.பி.
அவைகொண்டு கிபி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் நிலைகுலைந்த மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கத்தை மீண்டுங் கூட்டி நிலைநிறுத்த மாட்டாராயினர்.
மற்றுக் கி.பி.
இக்கருநடரது ஆட்சிக் காலந் தொட்டுத்தான் சமண்மதந் தமிழ்நாட்டில் மிக்குப் பரவலாயிற்று.
திருஞானசம்பந்தர் காலத்தில், அஃதாவது கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்திலிருந்து ஏழாம் நூற்றாண்டின் நடுவரையிற் சமண் மதம் பாண்டிநாட்டில் மிக்குப் பரவியிருந்தமை புலனாம்.
இனி, இக் கருநடரது ஆட்சி மதுரையில் நிலைபெற்ற காலம் கி.பி.நான்காம் நூற்றாண்டுமுதல் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் ஈறுவரையிலாதல் வேண்டும்.
மேலும் வஜ்ரநந்தி என்னுஞ் சமண்முனிவர் கி.பி.
அன்றி அதனைப் பாது காத்திருந்தனராயின், வஜ்ரநந்தி என்னுஞ் சமண்முனிவராற் புதியதொரு தமிழ்க்கழகம் நிலைநாட்ட வேண்டுவதும் இன்றாம்.
பெறவே, கருநட அரசரது ஆட்சி மதுரையிற் றுவங்கிய கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டிலும், அதற்குப் பின்னுங் கடைச்சங்கம் அங்கிருந்ததில்லை யென்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் விளங்குதல் காண்க.
அங்ஙனமே அவர் வருதற்குமுன் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலுங் கடைச்சங்கம் மதுரையில் இருந்திலாமை தெளியப்படும் படவே, கடைச்சங்ககாலம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் அது முடிவெய்துதற்குமுன் நிகழ்ந்ததாகுமெனக் கடைப் பிடித்துணர்ந்து கொள்க.
இவ்வாறு கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலே யாம் என் றுரைத்தவுரை உண்மை வரலாற்றுடன் மாறுகொள்ளும் போலியுரையாமென உணர்ந்துகொள்க.
இவை தம்மை யாராய்ந்து இவருரைத்த இவ்வுரை பொருந்தாமை காட்டுவாம்.
முதற்கண் ஆராயற்பாலது, மோரியர் தமிழ்நாட்டின் மேற்படையெடுத்துவந்த ஞான்று அவரொடு பகைத்து அவரைப் பணியாமல் இருந்தோன் பழையன்மாறன் றானோ என்பதேயாம்.
அங்ஙனமிருக்க மோரியர் வந்த ஞான்று மோகூரில் அரசியற்றினோன் பழையன் மாறனே யென்று சேரன் செங்குட்டுவன் நூலார் கூறுதற்குச் சான்றென்னை?
அங்ஙனம் ஏதும் இல்லையே.
ஏனைத் தமிழாசிரியராதல் அக் கோசரை மோரியர்க்குத் துணைவரென்றேனும், பழையன் மாறனை அவர் தாக்கினாரென்றேனும் யாண்டுங் கூறக் காண்கிலேம்.
இங்ஙனமிருக்க, கி.பி.
இல் துவங்கிய மரபுக்கு மோரியவமிசம் என்னும் பெயர் வழங்கப்பட வில்லையென்பது சேரன்செங்குட்டுவன் நூலாரும் உடன்பட்டதொன்றாம்.
தமது காலத்தை யடுத்திருந்த தொன்றாயின் ஒருகால்அவர் அதனை நினைந்து பிழைத்து வழங்கினாரென்றல் சிறிது பொருந்தினும் பொருந்தும்.
மோரிய மரபினரது படையெடுப்பை அவர் இறந்த காலத்தின் கண் வைத்து ஓதுதலின், அஃது அவர் காலத்திற்கு முற்பட்டதாதல் பெறப்படும்.
படவே, அவர் அம்மோரிய மரபிற்குப் பின்னிருந்தோராதலுந் தானே பெறப்படும்.
ஆகவே, இவை யெல்லாம் ஆய்ந்து பாரா துரைத்த சேரன் செங்குட்டுவன் நூலாரது உரை வழுக்குரையே யாமென விடுக்க.
இனிச், சமுத்ரகுப்தன் என்னுங் குப்த அரசனால் வெல்லப்பட்ட அரசர்களின் பெயர் அவ்வரசனே வெட்டு வித்த கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படுகின்றன.
அங்ஙனம் அவனால் வெல்லப்பட்டோருள் மண்டராஜா என்பவனும் ஒருவனாகச் சொல்லப்படுகின்றான்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந்தோராதல் வேண்டு மெனவும், ஆகவே கடைச்சங்க காலமும் ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியேயா மெனவுங் கூறினார்.
சமுத்ர குப்தன் இத்தென்னாட்டின் கீழ்கரைப் பக்கமாய்ப் படையெடுத்து வந்தவனே யல்லாமல் மேல்கரைப் பக்கமாய் வந்தவன் அல்லன்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் அதனழிவு நிகழ்ந்ததெனக் கருதுதல் இழுக்கா தெனவும், ஆகவே ஆசிரியர் மாமூலனாருங் கடைச் சங்கமும் இருந்தகாலங் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டே யாகல் வேண்டுமெனவுஞ் சேரன் செங்குட்டுவன் நூலார் துணிந்துரைத்தார்.
ஆசிரியர் மாமூலனாரது மேற்காட்டிய செய்யுளடிகளிற், கங்கையாறு பாடலி நகரை அழித்த தென்னுஞ்செய்தி ஒரு சிறிதுங் கூறப்படவில்லை.
நூறுகோடி கொண்டது ஒரு பத்மம்.
ஆயிரம் பத்மங் கொண்டது ஒரு மகாபத்மம்.
இதனானன்றே ஆசிரியர் மாமூலனார் அகநானூற்றில் தாம்பாடிய மற்றையொரு செய்யுளிலும் நந்தன் வெறுக்கை யெய்தினும் என்று நந்தனது பெருஞ்செல்வத்தை வியந்துரைத்தார்.
வெறுக்கை எனினுஞ் செல்வமெனினும் ஒக்கும்.
இங்ஙனமே, கிள்ளிவளவன் எனப் பெயர்வாய்ந்த சோழ மன்னரும் அவ்வொரு நூற்றாண்டில் மூவர் இருந்தமை பழைய தமிழ்நூல்களால் நன்கு புலனாகின்றது.
முதல் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந்தோராதலும், மூன்றாங் கிள்ளிவளவன், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்திருந்தோனாதலும் இனிதுவிளங்காநிற்கும்.
ஆகவே நக்கீரனாராற் குறிப்பிடப்பட்ட பழையன் மாறனும், அவனாற் றோல்விபெற்ற கிள்ளிவளவனுங் கி.பி.
இக் கோக்கோதை மார்பனை நக்கீரனாருந்தமது செய்யுளிற் குறிப்பிட்டிருத்தலை மேலே காட்டினாம்.
ஆகவே, பழையன் மாறனாற் றோல்வியுற்ற கிள்ளிவளவன் கி.பி.முதல் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந்த நக்கீரனார் காலத்தவனேயன்றிக், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலிருந்த இளங்கோவடிகளின் காலத்தவனான மூன்றாங் கிள்ளிவளவன் அல்லனென ஓர்ந்து கொள்க.
அதுவேயுமன்றிப் பெயர்க்கும், பழையன் மாறன் என்னும் பெயர்க்கும் பழையன் என்னும் பெயர்க்கும் உள்ள வேற்றுமையுங் கருதற் பாற்று.
எட்டாம் நூற்றாண் டிலேயே எழுத்துருவடைந்ததென்றும், தலைமுறையொன்றுக்கு முப்பதாண்டாகப் பத்துத் தலைமுறைக்கும் முந்நூறாண்டு கூட்ட நக்கீரனார் இருந்தது கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு மேற்படாதென்றுங் கூறினார்.
இவர் வழிச் சார்ந்தார் சிலரும் இங்ஙனமே உரையாநிற்பர்.
இறையனாரகப் பொருளுரை நக்கீரனார துரையென்றே நிறுவிய எம்முடைய ஏதுக்களை இதுகாறும் மறுத்தார் எவரும் இலர்.
அவ் வடையாளங்கள் முற்றும் ஈண்டு எடுத்துக் காட்டலுறின் இது மிக விரியுமாகலான், அவற்றுள் ஒரு சிலவே காட்டுதும்.
எம்பெருமான் மறுக்கப்பட்டமையான் மற்றொருவாறாங் கொல்லோவெனக் கலங்கி வேறுபாடு எய்தின பொழுதே தோழிக்குப் புலனாம் புலனாயினவிடத்து, எம்பெருமாட்டி!
நீ எவ்வெல்லைக் கண்ணுங் கைவிடாதாய்க்கு அஞ்ஞான்று கைவிடலாயிற்று விதியாகாதே?
பேராசிரியர் இவ்வுரையமைப்பைப் பின்பற்றிச் செல்லச் சால விழைந்தனரேனும், ஒரோவொரு காலன்றி அஃது அவர்க்கு முற்றுங் கைகூடிற்றில்லை.
பரத்தையிற் பிரிவு பின்வைக்கப்பட்டது, காமம் பின்வைத் தெண்ணப்படுமாகலான் என்பது.
அஃதே யெனின் தன்னகத்து இருந்துவிட அமையாதோ அன்ன ஆற்றலனாகலான், தான் செல்லவேண்டுமோவெனின், செல்லவேண்டும் என்னை?
காதலரைப் பிரிந்து ஒருகருமம் முடிப்பதெனின் மிக்க ஆள்வினை இல்லையாக லானென்பது.
இரண்டுணர்வு உடன் நில்லாமையின் அவ்வகை மறைப்ப இவர் கண்ணதே உள்ளமாமென்பது என்னை?
இத்தகையதோர் உரை, இளம்பூரணர் முதலான ஏனை யுரைகாரர் எவரானும் யாண்டும் எழுதப்பட்டதின்று.
பகைவயிற் பிரிதலாவது மாற்று வேந்தரொடு போர் கருதிப் பிரிதல்.
தூதிற்குப் பிரிதலாவது இருபெருவேந்தரைச் சந்துசெய்தற்பொருட்டுப் பிரிதல் என்னும் இவ்வளவே.
முகவுரை இனிக்.
காவற்பிரிவென்பது, எல்லாவுயிர்களையும் அரசன் பாதுகாக்க வென்னுந் தரும நூல்விதியான் அக் காவற்குப் பிரிதல் ஆஞ் செய்யுள் முகவுரை.
அல்லதூஉந், தலைமகளை ஊடலறி வித்தற்குப் பிரிதலென்றுமாம்.
நக்கீரனாருரையும், மேற்காட்டியஏனையிருவருரையுந் தன்மையால் வேறுபடு தலோடு, கொள்கை வகையாலும் வேறுபடுகின்றன.
இஃது இளம்பூரண ருரையினையும் அவர்க்குப் பின்வந்த பேராசிரியர் சேனாவரையர் நச்சினார்க்கினிய ருரைகளையும் ஒத்து நோக்குவார்க்கு நன்குவிளங்கும்.
இறையனாரகப் பொருளுரைப் போக்கும்.
இவ்வாற்றானும் இறையனார் களவியலுரை நக்கீரனார் இயற்றியதாவதல்லது ஏனையோர் இயற்றியதாகாமை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போற் றெற்றெனப் புலனாம்.
அதனானன்றே, அது நக்கீரனா ருரையினகத்தே காணப்படாமல் இறையனாரகப் பொருள் முதற்சூத்திர உரையின் முடிவில் அதற்குப் புறம்பாய்க் காணப்படுவதாயிற் றென்பது.
எனப் பணிவுகாட்டி அவரை மறுத்திட்டார்.
என்பது ஆராயற்பாற்றாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு மேற் செல்லாதென்றுஞ் சேரன்செங்குட்டுவன் பக்கம், நூலார் கூறினர்.
அந் நூலுக்குச் சிறப்புப் பாயிரங் கூறினார் வேறு யாரும் இல்லாமையின்,உரையெழுதுவான் புகுந்த நக்கீரனாரே அதற்குப் பாயிரவுரை கூறியது வாய்வதேயாம்.
அவ்வாறுரைப்பது தம்மைப் புகழ்தலாய் முடியுமாகலானும், நல்லிசைப்புலவர் அங்ஙனந் தம்மைப் புகழாராகலானும் என்பது.
அவற்றுள் ஒன்று இனி நூல் நுதலியதூஉம் உரைக்கற்பாலது.
அது பாயிரத்துள்ளே உரைத்தாம் என்பதாம்.
இப்பகுதியுள் அது பாயிரத்துள்ளேயுரைத்தாம் என்பதாம்.
இப்பகுதியுள் அது பாயிரத்துள்ளே யுரைத்தாம்.
என்னுஞ்சுட்டு, நூற்பாயிர வுரையுள் இனி நுதலிய பொருளென்பது நூற்பொருளைச் சொல்லுதல் என்பது.
இந் நூல் என்னுதலிற்றோவெனின், தமிழ் நுதலியதென்பது என்று அவர் கூறிய வுரையினைக் குறியா நிற்கின்றது.
அற்றேல், இறையனாரகப் பொருள் முதற் சூத்திரத்திற்கு ஆசிரியர் நக்கீரனார் கூறிய நூற்பாயிர வுரையாவது எது?
அதன்கட் பிறர் கூறிய உரைப்பாயிரவுரையாவது எது?
என வினவின், அவை தம்மையும் பிரித்துக் காட்டுதும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
சேரன் செங்குட்டுவன், பக்கம்.
சிலப்பதிகாரம், உரைபெறு கட்டுரை.
அகநானூறு, , , சிலப்பதிகாரம் உரைபெறு கட்டுரை, .
, .
. ..
, .
, ..
. , ..
செந்தமிழ், ஆந்தொகுதி, ஆம் பக்கம் காண்க.
புறநானூறு, .
செந்தமிழ், .
ஆந் தொகுதி, பக்கம்.
தொல்காப்பியம், சொல், , .
இதுவும், இன்னோரன்ன பாயிரச் சூத்திரங்களும் நக்கீரனார் இளம்பூரணர் முதலான தொல்லாசிரியர் தம் உரைகளில் வழங்கக் காண்டலின்.
இவை அவர்க்குப் பிற்காலத்து வந்த பவணந்தியாரால் இயற்றப்பட்டன அல்ல.
இவை கடைச்சங்க காலத்திற்கு முன்னரே ஆக்கப்பட்டனவாகும்.
இவற்றுட் சில பாடலனார் என்னும் ஆசிரியரால் இயற்றப்பட்டனவென யாப்பருங்கலக்காரிகையின் பழையவுரை கூறாநிற்கும்.
இவை தம்மையே பிற்காலத்திற் பவணந்தியார் தமது நன்னூலில் எடுத்தாண்டனரென்க.
அங்ஙனஞ் சேர்க்கப்பட்டவை யாவையோவெனிற், கூறுதும் தலைச்சங்க இடைச்சங்க கடைச்சங்க வரலாறுகளை எடுத்துரைக்கும் பகுதிகள் அவ்வளவும் நக்கீரனார் எழுதியன ஆகா.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னன்றி முன் வழங்கிய தாகாமையானும், அன்றி அது முன்வழங்கிய தென்பதற்குக் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தமிழ்நூல்களிற் சான்றின்மையானும் அக் கதையை நக்கீரர் எழுதினாரென்பதூஉம் ஆகாது.
தலைச்சங்க வரலாற்றின் கண், அச்சங்கத்தை நடைபெறுவித்தார் ஒருவர்பின் ஒருவராய் அரசுக்குவந்த பாண்டியர் எண்பத்தொன்பதின்ம ரென்பது குறிக்கப்பட் டிருக்கின்றது.
ஆகவே, இவ்விரண்டு சங்கங்களின் வரலாறும் நக்கீரனார் எழுதியதாதல் செல்லாது.
இனிக், கடைச்சங்க வரலாறும் நக்கீரனார் எழுதிய தாகாது.
நின்கடற் பிறந்த ஞாயிறு பெயர்த்தும்நின் வெண்டலைப் புணரிக் குடகடற் குளிக்கும் யாணர் வைப்பின் நன்னாட்டுப் பொருந!
வான வரம்பனை நீயோ பெரும!
அவ் வாராய்ச்சிகளெல்லாம் ஈண்டெடுத்துக் காட்டலுறின் இது மிக விரியும் ஆகலான் அவற்றை அந் நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
இங்கே, அம் முடிபு தமிழ் முச்சங்க வரலாற்றுட் காணப்படுங் காலக்கணக்கோடு ஒத்திருத்தலே யாங் காட்டுதற்கு உரித்தாவதாம்.
இனிக், கடைச்சங்கம் கி.பி.
எனவே அத் தமிழ்ச்சங்க முடிவுங் குமரிநாடு கடல்கொண்ட காலமுஞ் சிறிதேறக்குறையக் கி.மு.
த்தில் அஃதாவது இற்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முன் நிகழ்ந்தனவாமென்பது தானே போதரும்.
மநுவென்பவர் காலத்து நிகழ்ந்த கடல்கோள் ஒன்று சதபத பிராமணத்தின் கண் , , நுவலப்பட்டிருக்கின்றது.
பாபிலோனியர் என்னும் மிகப் பழைய மக்கள் வழங்கிய இக் கடல்கோள் வரலாறு கி.மு.
எனவே, சதபித பிராமணம் மாபாரதப் போர் நடந்தேறியபிற் பல நூற்றாண்டுகள் கழித்து இயற்றப் பட்ட நூலாதலும் நன்கு தெளியப்படும்.
சதபத பிராமணப் பகுதிகள் சில கி.மு.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின் இயற்றப்பட்ட தாதல் செல்லாமை யாற், குமரிநாடு கடல்வாய்புக்கது கி.மு.
இலும், பாரதப்போர் நிகழ்ந்தது கி.மு.
இலும் என்று கோடலே சாலப் பொருத்தமாம்.
இல் அஃதாவது இற்றைக்கு ஐயாயிர ஆண்டுகட்குமுன், அஃதாவது தலைச்சங்க நடுக்கால எல்லையில் அவர் இருந்தவராவ ரென்பது துணியப்படும்.
அகத்தியம் என்றொரு நூல் பண்டைக் காலத்தில் இருந்ததில்லை யென்பதை முன்னரே காட்டினாம்.
பின்னும் ஒருசாரார், இலங்கைத் தீவின் வரலாற்றில் முதற் கடல்கோள் கி.மு.
இலும், இரண்டாங் கடல்கோள் பாண்டுவாசன் அரசுபுரிந்த கி.மு இலும், மூன்றாவதொன்று கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டன அன்மையால் வட்டெழுத்துக்கள் தோன்றிய பின்னன்றித் தமிழ்மொழி எழுத்துரு அடைந்திருத்தல் ஏலாமையானும் தொல்காப்பியம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட தாகுமென்று கோடலே பொருத்தமாம் என்பர்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.எட்டாம் நூற்றாண்டுவரையிற் சென்றஆயிரம் ஆண்டுகளில் வட்டெழுத் தாற் செதுக்கப்பட்ட ஒரு கல்வெட்டுத்தானுந் தமிழ்நாட்டின்கட் காணப்படாமையின், கி.பி.
கூற்றை முதற்கண் ஆராய்வாம்.
படவே, படிமை என்பது கடவுளர்க்குப் பிரதியாக அஃதாவது கடவுளரை யொப்ப அமைத்த வடிவங்களை உணர்த்துதல் பெற்றாம்.
பாரோர் காணாப் பலர்தொழு படிமையன்.
குறுந்தொகை, என்புழித் துறந்த பார்ப்பனரின் தவவொழுக்கத்தினையும் அஃதுணர்த்துதல் காண்க.
மேற்காட்டிய குறுந்தொகைச் செய்யுளால் அவ் வந்தணத் துறவோர் முக்கோலுந் தண்ணீர்க்கரகமுங் கைக்கொண்டிருப்ப ரென்பதூஉம் இனிது புலனாம்.
பெறவே, அக்காலை அந்தணர் கொண்ட தவவடிவம் அப்பெற்றித்தாயது என்னையென்பது ஆராயற்பாற்று.
இச் சூத்திரத்திற்கு இளம்பூரணர் மெய்யுரை கண்டிலர்.
கந்தழி என்று முழுமுதற் கடவுளை மட்டுமே உணர்த்துவ தாயின் அவர் அதற்குக் கூறியவுரை பொருந்துவதேயாம்.
அழி என்பது அழிப்பது எனவே, கந்தழி என்பது தான் கொண்ட பற்றுக் கோட்டினைத் தானே அழிப்பது என்று பொருடருவதாகும்.
இனித், தீயானது தான்பற்றிய விறகினையுந், திரி நெய்யினையும் அழித்துவிடுதல் எவரும் அறிந்ததேயாம்.
அதனாற், கந்தழி என்பது தீம்பிழம் பேயாயிற்று.
கலித்தொகை, என்று உரைகாரர் நச்சினார்க்கினியர் ஆண்டெடுத்துக் காட்டிய செய்யுளால் நன்குவிளங்கும்.
விளங்கவே, கீழ்த்திசைக்கண்ணே வந்து நிற்குங் கதிரொளியை அஃதுணர்த்துதல் புலனாம்.
அது திங்கண் மண்டிலத்தின் வண்மைத் தன்மையினை அறிவிக்கும் பெயராதற்குப் பெரிதும் ஏற்புடைத்தாதல் காண்க.
ஈண்டுக் காட்டிய இவ்வியல்புகள் ஞாயிறு நெருப்பின் றன்மையும் ஆண்டன்மையும் உடைமையானும், திங்கள் நீரின்றன்மையும் பெண் டன்மையும் உடைமையானு மென்பது.
ஞாயிறுந் திங்களும் தீ வடிவேயாகலின், அவ் விரண்டொடுங் கூட்டத் தீ மூவகைத் தாதல் கண்டுகொள்க.
மேலே ஆம் பக்கத்திற் சத்தியவிரதன் என்னும் மநு தமிழ் முனிவனே யாதலை உயர்ந்த பல மேற்கோள்கள் கொண்டு விளக்கினாம்.
பாரத மரபினரான தேவசிரவர், தேவவாதர் என்னும் இருவரும் பயன்மிகுந்த அக்நியை மிக்க வலிமையொடுந் தேய்த்து உயிர்ப்பித்தனர்.
, , எனவும்.
இப்பதிகத்தின் ஆஞ் செய்யுளிற் பூருக்கள் ஆரியரால் மிக இழித்துப் பேசப்படுதலும் நினைவிற் பதிக்கற்பாற்று.
ஆரியர் தென்றமிழ்நாடு புகுந்தது படையெடுப்பினால் அன்று, மெல்ல மெல்ல முன் ஊர்ந்து சென்றதனாலேயாம்.
விசுவாமித்திரர் ஒரு காலத்தில் திரித்சுக்களிடம் போய்ச் சேர்ந்திருந்தனர்.
திரித்சுக்களும் அவர்களோ டுடன்சேர்ந்தவர்களும் பின் நிகழ்ந்த அரசர் பதின்மரின் போர் எனப்படுஞ் சண்டையில் வெற்றிபெற்றனர்.
பார்ப்பனக் குருமார்கள் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்தவர்கள்.
அவர்களே உலகினை ஆளுதற்கு உரியர்.
இதனாலன்றோ வசிட்ட மரபினரும் விசுவாமித்திர மரபினரும் ஒருவரையொருவர் மிகப் பகைத்து வைதுரைக்கும் பாட்டுகள் இருக்கு வேதத்தின்கட் காணப்படுவவாயின.
ஆதலால் வைஷ்ணவனா யிருந்தாலன்றி ஒருவன் பார்ப்பனத்தன்மையை இழந்து விடுவன்.
வைஷ்ணவனாயிருப்பதால் ஒருவனுக்கு முழுமுதற்றன்மை உண்டாகின்ற தென்பதிற் சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
இருக்கு நான்மறை ஈசனை யேதொழுங் கருத்தி னைநினை யார்கன் மனவரே பொது எனவும் அருளிச்செய்திட்டார்.
இன்னும் இதன் விரிவை வேளாளர் நாகரிகம் என்னும் எமது நூலிற் கண்டுகொள்க.
ஒரு நூலின் போக்கையும் அதனை இயற்றிய ஆசிரியர் கருத்தையும் பிறழ்த்தித், தாம் வேண்டியவாறெல்லாம் உரை யுரைப்பதும் மெய்யுரை யாகுமா?
புக்கும் என்!
அஞ்ஞான்றை ஆரியரிற் பெரும்பாலார் வடக்கே பனிமிகுந்த நாடுகளிலிருந்து வந்தவர்களாதலின் அழகிய வெண்ணிறமுள்ள உடம்பும் நீல விழிகளும் வாய்ந்தவர்களாயிருந்தனர்.
இவ்வளவுக்குத் தமிழரைத் தங் கீழ்ப்படுத்த இடம்பெற்ற ஆரியர்க்கு இனி இங்கு ஆகாதது என் உளது!
பின்னுஞ் சிலகாலங் கழிந்தபின் இவ்வேதங்கள் சிவபிரானாலேயே அருளிச் செய்யப்பட்டனவாகவும் வைத்துத் தமிழர் கொண்டாடும் படி செய்துவிட்டனர்.
அதனால், தமிழரில் அரச வகுப்பினரும் பிறரும் ஆரியமொழியை விரும்பிக் கற்று, அதன்கண் உரையாடுதலும் நூல் எழுதுதலுஞ் செய்வாராயினர்.
இவ்வாறு தமிழ் வேந்தர்கள் ஆரியர்க்கு அறிவுறுத்தி வந்த மெய்யுரைத் திரட்டுகளே உபநிடதங்கள் எனப் பெயர்பெறுவவாயின.
இத் தமிழ்வேந்தர்களின் பெயர்கள் ஆரியச் சொற்களா யிருத்தல் கொண்டு அவரெல்லாம் ஆரியர் போலுமென மயங்கி விடற்க.
இதனால் ஆரியரல்லாத தமிழரும் பிறரும் அக்காலத்தில் ஆரியமொழியைப் பேசினாரென்பது பெறப்படு கின்றதன்றோ?
பண்டைத்தமிழ் மக்களாகிய பரதர் என்பார் கடற்கரையடுத்த இடங்களில் முதன்முதல் வைகி உயிர் வாழ்ந்தனர் என்பதை மேலே காட்டினம்.
அவ்வா றுயிர்வாழ்ந்த மிகப்பழைய காலத்தேதான் அவர் தாம் வணங்கிய முழுமுதற்கடவுளை முருகன் என்னும் பெயரான் வழங்கினர்.
அது நிற்க.
இதுகாறுங் காட்டியளவே ஈண்டைக்குப் போதுமாகலின், இவற்றை இத்துணையின் நிறுத்தி மேற்செல்வாம்.
இறைவனைச் சிவந்த நிறனுடைய சேயோன் ஆகவும், நீலநிறனுடைய மாயோன் ஆகவுங்கொண்டு வழிபடுந் திருவுருவ வணக்கம்.
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் என்னுந் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரச் சூத்திரத்திலேயே எடுத்துச் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
முக்கண்ணன் சிவன் என்னுஞ் சொற்கள் தொல்காப்பியத்தில் ஓரிடத்தாயினுங் காணப்படவில்லை.
அச் சிலவற்றுள்ளும் உருத்திரன் என்னும் பெயரன்றி, முக்கண்ணன் எனும் பெயர் காணப் படுகின்றிலது.
இருக்கு, எசுர் முதலான வேதங்கள் எங்கணும் ஆயிரங்கண்களுடையவன் சிவபிரான் என்பது சொல்லப் படுகின்றதேயல்லாமல் முக்கண்ணன் என்பது ஓரிடத்தாயினுஞ் சொல்லப்படவில்லை.
பண்டைத் தென்றமிழ் மக்களின் கோட்பாடுகளைப் பெரிதுந் தழுவி எழுதிய இதிகாசங்கள், புராணங்கள், உபநிடதங்கள் முதலாயின் ஈண்டைக்கு மேற்கோள்கள் ஆகா.
இனி, உருத்திரப்பெருமான் சிவந்த நிறத்தினனாய்த் திகழ்தலோடு, சென்னியிற் செக்கர்ச்சடைகளும் உடையனா யிருக்கின்றன னென்பது இருக்குவேதத்திற் பலகாலும் நுவலப்பட் டிருக்கின்றது.
இதற்கு, அதன் முதன் மண்டிலத்தில் இமா ருத்ராய தவஸே கபர்திநே க்ஷயத்வீராயஎன்று தொடங்கும் ஆம் பதிகமே சான்றாம்.
இதன்கட் போந்த கபர்திந் என்னுஞ்சொற் சடையன் என்னும் பொருட்டு.
இதுவும், இதனோடொத்த இருக்குவேதப் பதிகங்கள் ஏனையவும் நாலாயிரத்து நானூறாண்டுகட்கு முன்னரே இயற்றப்பட்டனவாகும்.
இனி, இறைவன் திருமுடிமேற் பிறையமர்ந்து விளங்குந் தோற்றம், இற்றைக்கு ஆயிரத்தெண்ணூறாண்டுகட்கு முன் பாடப்பட்டனவாகிய.
ஏனைத் திருவுருவ வடையாளங்களும் இவ் வகநானூற்றுச் செய்யுட்கண் ஓவியத்தெழுதிக் காட்டினாற்போல் அத்துணை எழில்பெறக் கூறப்பட்டிருத்தலும் வியக்கற்பாலதொன்றாம்.
எனவே, இறைவன் பொன் தோன்ற ஒளிவடிவினனாதல் பற்றி அவன் வழியில் நிற்பாரான அருந்தவத்தோர் தாமுந் தழல்வடிவினதாகிய காவியாடை உடுப்பாராயினர்.
இறைவன் தனது நெற்றிமேற் கண்ணொடு முக்கண்ணனாய் விளங்குதலோடு ஒப்பவே, சான்றோருந் தமது நெற்றிமிசைச் சாந்தினாற் பொட்டிட்டிருப்பர்.
இறைவன் தன் திருமுடிமேற் சடைக்கற்றை உடையனாய் இருத்தல் போலவே, அருந்தமிழ்த் தாபதருந் தஞ்சென்னிமேற் சடைமுடியுடைய ராயிருப்பர்.
இறைவன் தன் சடைக்கற்றைமிசைச் சுமந்திருக்குங் கங்கைநீர்க்கு அடையாளமாகவே, தமிழ்த் தாபதருந் தம் கையில் தண்ணீர்க் குடுவை ஏந்தியிருப்பர்.
இறைவனைப்போல் தண்ணீரைத் தாம் தலைமிசைத் தாங்குதல் ஆகாமையின், அருந்தவத்தோர் அதனைத் தலையிலன்றிக் கையின்கட் டாங்குவாராயின ரென்று உணர்ந்துகொள்க.
இச் சூத்திரத்தின்கட் சொல்லப்பட்ட நூல் என்பது கலைநூலே யல்லாமற் பூணுல் அன்று.
கரகம் என்பது நீர்க்குடுவை.
முக்கோல் இறைவனேந்திய முத்தலை வேலுக்கு அடையாளம்.
மணை இருத்தற்கு இடும் புலித்தோல் மான்றோல் முதலியன.
மேலுஞ், சமண் சமயத்தினர் முழுமுதற் கடவுள் ஒன்று உண்டென்னும் நம்பிக்கையுடையரல்லர் அந்நம்பிக்கை யில்லாமையின், முத்தீவேட்டு வழிபடும் நீரரும்.
மற்றுத் தென்றமிழ் நாட்டிலோ அக்காலத்திற் பார்ப்பன முனிவரைத் தவிர, ஏனைச் சமண் பௌத்த முனிவர் இருந்திலர்.
ஆராய்ச்சி முறை இன்னதென்றறியாதார் தாமும் இன்னோரன்ன ஆராய்ச்சியிற் புகுதல் பெரிதும் ஏதமாமென்க.
அது கொண்டு அச்சொல் சமண் சமயத்தவர்க்கே உரித்தென்றல் ஆராய்ச்சியுணர்வில்லார் கூற்றாம்.
தொல் காப்பியத்துள் யாண்டும் புத்தசமண் சமயங்கள் ஒரு தினைத்தனையுங் குறிப்பிடப் படாமையும் நினைவிற் பதிக்கற்பாற்று.
வடநூல்களுள் மிகப் பழையன இருக்கு, எசுர், சாமம் என்பவைகளேயாம்.
இனியேனும் அச்சொல் பௌத்த சமண் நூல்கள் தோன்றுதற்கு மூவாயிர ஆண்டு முன்னிருந்த எசுர்வேதத்திலேயே உளதென்றறிந்து அவர் உண்மை தெளியக்கடவாராக.
இதுவும் ஒரு சிறிது ஆராயற்பாற்று.
சமண் மதத்தவர்கள் எவ்வகைப்பட்ட உயிரையும் எவ்வகை ஏதுபற்றியும் கொல்லலாகாது என்னும் மிகச் சிறந்த கொல்லா அறத்தைக் கடைப்பிடித்து நின்றவர்கள்.
இடவகையாற் பகுத்தலேஅவர்தங் கோட்பாட்டுக்குப் பயன்படுவதன்றி, அறிவு வகையாற் பகுத்தல் அதற்குச் சிறிதும் பயன்படுவதன்றாம் என்னை?
எனவே, உயிர்களை இடவகையால் ஆராய்தலே பண்டைச் சமணாசிரியர் கோட்பாடாகுமல்லது அறிவு வகையால் ஆராய்தல் அவர்தம் கோட்பாடாகாமை பெற்றாம்.
ஆசாரங்க சூத்திரத்திற்குச் சீலாங்க முனிவர் எழுதியவரை கி.பி.
இல் முடிக்கப்பட்ட தொன்றாகையால், ஆசாரங்க சூத்திரத்தின் காலங் கி.பி.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டிற்கு மேற்பட்டதாகாது.
இங்ஙனம் உயிர்களை அறிவுவகையால் அறுவகைப்படுத்து விளக்கல் இலக்கண ஆராய்ச்சியின்பாற் படுவதல்லது, ஒரு சமயக் கோட்பாட்டின்பாற் படுவதன்றாம்.
உயிர்களை இடவகை யாற் பகுத்தலோ சமண் கொள்கைக்குப் பெரிதும் பயன்படுவதாகும்.
இனித், தொல்காப்பியனார் சமண்சமயத்தின ரல்லரென்பதற்குப் பின்னுஞ் சில சான்றுகள் காட்டுதும்.
மற்று, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரோ, மக்களினுங் கீழ்ப்பட்ட மாவும் மாக்களுமே ஐயறிவினவா மென்பதும், மக்களோ ஆறறிவினராவ ரென்பதும் போதா.
மாவு மாக்களும் ஐயறி வினவே மரபியல், எனவும், மக்க டாமே ஆறறி வுயிரே மரபியல், எனவுந் தெற்றென மொழிகின்றார்.
மேலும், புத்தசமண் ஆசிரியர் தாம் இயற்றும் நூல்களின் முகப்பில் புத்தனை ஆசிரியர் அருகனையும் வணங்காதிரார்.
இதற்கு வீரசோழியம், யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை, நன்னூல், சூடாமணிநிகண்டு, முதலிய நூல்களின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுட்களே சான்றாம்.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்தாரெனல் போலியுரையா மென்பதூஉம் நன்கு விளக்கப்பட்டன.
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
.. ..
, .
, . .
, ..
, .
செந்தமிழ், தொகுதி , பகுதி தொகுதி , பகுதி.
, .
.., .
, ..
, , ...
, .,.
, .., .
, .
சதபதபிராமணம், , , , .
தொல்காப்பியம், புறத்திணை இயல, ஆஞ் சூத்திரைவுரை.
தற்செயலாய் இப்பகுதி இவ்வாண்டின் கார்த்திகைத் திருநாளன்றே எம்மால் எழுதப்படலாயிற்று.
இறையனராகப் பொருள் முதற்சூத்திர உரை.
, , , , , .
, , , , , .
, , .
, .
, , , .
, , , ,.
, , , , , .
, , .
, , .
, , , , , , , .
, .
, .
, , .
, .
, , , , , ..
, , ..
, . .
தைவ வேதேச காதிநாம்.
ஐதரேய பிராமணம், , .
.. ..
எறிதரு கதிர்தாங்கி என்னும் பாலைக்கலிக்கு நச்சினார்க்கினிய ரெழுதிய உரையைக் காண்க.
சிவஞானமாபாடியம், ஆம் பக்கம்.
துறவிகள் பூணுலைக் களைந்தெறியுமாறு பிரமோபநிடதங்கூறுதல் காண்க.
செந்தமிழ், தொகுதி, , பகுதி.
, .
, ,.
, .
, .
, .
, .
, ..
அது கிடக்க.
அவன்மேற் பாடப்பட்ட செய்யுள் ஒன்றில் ஞமன் என ஞகரத்தை முதலாக உடைய சொல் புறம்.
ஒன்றுவரக் காண்கின்றேம்.
இன்னும், கி.மு.
ஆகவே, இச் சொற்கள் தமிழில் வழங்கிய கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கும், ஞகர முதன் மொழி வழங்கிய கி.மு.
முப்பதாம் நூற்றாண்டிற்கும் முன்னே தொல்காப்பியனார் இருந்தமை கன்மேற் கட்டிய அரண்போல் நாட்டப்படுமென்க.
எனவே, தொல்காப்பியனார் தலைச்சங்க காலத்தவரல்லால், இடைச்சங்க காலத்த வரல்லரென ஓர்ந்துகொள்க.
மூன்றாம் நூற்றாண் டிலிருந்தவாரகலான் ஐந்திரம் உணர்ந்த தொல்காப்பியர் கி.மு.
தைத்தீரிய சம்ஹிதை கிருஷ்ணயஜுர் வேதத்தைச் சேர்ந்ததாகையால், அஃது இற்றைக்கு நாலாயிரத்து ஐந்நூறாண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தென்பது மேற்காட்டியவாற்றால் தானே போதரும்.
நாகோஜிபட்டரது பரிபாஷேந்து சேகரத்திற்கு உரை யெழுதிய வைத்தியநாதரும் பழைய வையா கரணிகளாவார் இந்திரன் முதலாயினார் என்றுஅவ்வுரைமுகத்திற் கூறினார்.
இனிப் பாணினி முனிவர் இருந்த காலம் கி.மு.
என்று முடிவு செய்யப்பட்டிருத்தலால், வடமொழி முதல் இலக்கண நூலாசிரியன்இந்திரன் இருந்தது இற்றைக்கு நாலாயிரத்தைந் நூறியாண்டுகளுக்கு முன்னென்பதும் முடிக்கப்படும்.
அற்றன்று, இந்திரனே பாணினிகாலத் திருந்தவன் அல்லன் இந்திரன் ஆக்கிய ஐந்திரன்வழிக் கி.பி.முதல் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்ட காதந்தரமும் கி.பி.
இனி, ஆங்கில ஆசிரியர் சிலரது கோட்பாட்டைத் தழீஇப் பாணினி முனிவர் ..மூன் நூற்றாண்டில் இருந்தாரென அவர் மொழிந்ததூஉங் கொள்ளற்பாலதன்று.
ஐரோப்பிய ஆசிரியருள்ளும், நம் பரதநாட்டுக் கற்றாருள்ளும் வடமொழி நூற் கால அளவைகளைக் கணக்கிட்டார் தொகை இருதிறப் பட்டு நிற்கின்றது.
அவருள் ஒருசாரார் மிகப் பழைய இருக்குவேதப் பாட்டுகளுக்கே கி.மு.
க்குமேற் பழைமை சொல்ல ஒருப்படுகின்றிலர்.
இதற்குத், தொல்காப்பியனாரைக் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற் படுப்பிக்கவேண்டிய பார்ப்பனர், கி.மு.
முப்பதாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னிருந்த ஐந்திர ஆசிரியன் இந்திரனையுங், கி.மு.ஏழாம் நூற்றாண்டி லிருந்த பாணினி முனிவரையுங் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற் படுப்பித்ததே சான்றாம்.
இனி, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்தைக் கி.மு.
சிறிது தமிழறிவுடை யார்க்கும் மேலையடிகளின் பொருள் இதுவேயாதல் தெற்றென விளங்காநிற்கும்.
ஐநேத்திரம் என்னும் நூல் பூஜ்யபாதர் என்னுந் தேவநந்தியாற் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டதே யல்லாமற் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டிலிருந்த பத்ரபாகுவினாலாவது, கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டிலிருந்த மகாவீர ராலாவது இயற்றப்பட்ட தன்று.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாமென்பதும் அவரால் நன்கு காட்டப்பட்டது. கி.பி.
மொட்டைத் தலைக்கும் முழந் தாளுக்கும் முடிப்போடுதலோடு ஒப்ப.
இயைபு சிறிது மில்லாதவைகளை இயைத்து வைப்பதில்இப் பார்ப்பனரன்றி மற்று எவர் வல்லார்!
அது நிற்க.
அமற்காட்டிய சிலப்பதிகார அடிகளிற் குறிக்கப் பட்டது.
இளங்கோவடிகள் வேறியாண் டேனும் இந்திரன் ஆக்கியது ஐந்திரமே எனக் கூறினரா?
அவ்வாறிருக்க, அவ்வடிகளிற் சுட்டியது ஐந்திரவியாகரணமே என்ற உரைகாரருரை பொருத்த முடையதாகக் காணப்பட வில்லை.
ஆகவே அவ்வாகமப்பொருளோடு ஒப்பச் செய்த நூலும் வீட்டு நூற்பொருளையே யுணர்த்துவதா யிருத்தல் வேண்டுமென்று தெளிந்து கொள்க.
இனி, இலங்கைத் தீவின் வரலாற்றிற் சொல்லப்பட்ட மூன்று கடல்கோள்களிற் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்த மூன்றாம் கடல்கோளுக்குச் சிறிது முன்னரேதான் தொல்காப்பியம் இயற்றப்பட்டதாகல் வேண்டுமென்ற மற்றொரு பார்ப்பனருரையின் பெற்றியினை ஆராய்வாம்.
மூன்றில் முதற் கடல்கோள்கள் கி.மு.
மேலே யாம் பலவாற்றானும் விளக்கிக் காட்டிய பகுதிகளால், தொல்காப்பியங் குமரிநாடு கடல் கொள்ளப்படுமுன் இயற்றப்பட்ட தொன்றென்பது பெறப்படும்.
இவ்வுண்மை, பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிக் கோடுங் கொடுங்கடல் கொள்ள என்று சிலப்பதிகாரத்துந் தெளித்துக் கூறப்படுதல் காண்க.
இங்ஙனமே களவியல் முகவுரை யுரைகாரரும், இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினியரும், கலித்தொகையில் கசஆம் கலியின் ஆசிரியரும் பெரும்பாலும் ஒத்துரைப்பர்.
இப் பார்ப்பனர் தாமும் அதனை உடம்படுகின்றார்.
இனி, இப் பெருநிலப்பரப்பு முழுதும் ஒரே காலத்திற் கடல்நீரால் விழுங்கப்பட்டதெனக் கோடல் பெரியதொரு பிழைபாடாம்.
சகாரா நிலத்தின் சுற்றளவு காற்கோடி மைல் ஆகும் இந்திய மாக்கடலின் சுற்றளவோ இரண்டரைக்கோடி மைல் ஆகும்.
ஆகவே, சகாராவில் நின்ற கடல் நீரால் விழுங்கப்பட்ட குமரிநாட்டின் சுற்றளவு சிறிதேறக் குறைய இருபத்தைந்து இலட்சம் மைல் உள்ளதாகும்.
அடியார்க்கு நல்லார் உரைத்த அப்பரப்பின் அளவு ஏன் நிகளத்தையே சுட்டுவதா யிருத்தலாகாது?
என்று வினாவுவார்க்கு அவர் விடைகூறுமாறு யாங்ஙனம்?
குமரி என்னும் யாற்றுக்கும் பஃறுளி யென்னும் யாற்றுக்கும் இடையேயுள்ள நிலம் காவதமுளதென்ற வளவானே அஃதகலத்தின் அளவையே சுட்டுவதென்றால் பொருந்துமோ?
இனி, மற்றோர் அறிஞர் பழைய தமிழ்ப்பாட்டுகள் சிலவற்றின்.
எனவே, ஒரு காவதம் என்பது முழங்கொண்ட ஒரு நெடுவழியே யாதல் தெளியப்படும்.
அஃது இஞ்ஞான்றை ஆங்கில அளவைப்படி இரண்டே கால் மைலும் எண்பது முழங்களும் ஆகின்றது.
ஆக, எழுநூறு காவத நிகளமென்பது சிறிதேறக்குறைய ஆயிரத்தறுநூறு மைல்களே யாகின்றது.
ஆப்பிரிக்கா தேயத்தின் கீழ்க்கரையிலிருந்து கிழக்கே சுமத்திரா தீவகத்தின் மேல்கரைவரையிற் கடல் கொண்ட நிலத்தின் நிகளஞ் சிறிதேறக்குறைய நாலாயிர மைலாகும்.
ஆப்பிரிக்காவின் வடக்கிலுள்ள சகாரா பாலைநிலத்தின் நிகளம் மூவாயிர மைல் என்பது முன்னரே காட்டினேம்.
அதன் அகலம் ஆயிரம் மைல் உளது.
மக்கள் தோன்றுதற்கு முன் அழிந்துபட்ட அந்நிலப் பரப்பைப் பற்றி ஈண்டு ஆராய்ச்சியில்லை.
ஆகவே, கி.மு.
மற்றுக், கி.மு.
இலும், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பாற் படுப்பிக்க வேண்டினார் கூற்றைச் சிறிது ஆராய்வாம்.
காட்டா நிற்பர்.
யாமும் மேலே சில காட்டிப் போந்தாம்.
இனி, ஓரை என்னுஞ் சொல் தமிழ்மொழியிலுங் கிரேக்க மொழியிலும் வடமொழியிலுங் காணப்படுகின்றது.
ஏதுமே காணேம்.
தொல்காப்பியம், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்குமுன் இயற்றப்பட்ட நூல்களில் வழங்கப் பட்டுளதெனக் காட்டல் வேண்டுமன்றோ?
அவ்வாறு செய்தலை விடுத்து, அதனை வாளா கிரேக்க மொழி யென்றால், அதனை ஆராய்ச்சியறிவுடையார் கைக்கொள் வரோ?
யாம் ஆராய்ந்த மட்டிற் கி.மு.
அதுகொண்டு ஹோரா என்னுஞ்சொற் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டிற்குச் சிறிது முற்பட்ட காலத்திற் கிரேக்க மொழியில் வழங்கப்பட்டமை மட்டும் அறியப்படும்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இடையிலிருந்த தாலமி என்னுங் கிரேக்க ஆசிரியாராலேதாம் அது முற்றுப் பெறலாயிற்று.
ஆகவே, கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குங் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்திலேயேதான் ஹோரா என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழியில் வழங்கப் பட்டதாகல் வேண்டுமென்பது துணியப்படும்.
படவே, கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குமுன் கிரேக்க மொழியில் வழங்காத ஓரை என்னுஞ் சொல்லை அக்கிரேக்கமொழிக்கே உரியதென்றலுங், கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதாகிய தொல்காப்பியத்தை அந் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகிய அச் சொற்கொண்டு கி.மு.
அங்ஙனமாயின் அதற்குத் தமிழ்ச் சொற்பொருள் கூறுகவெனின் கூறுதும்.
ஓரை என்னும் அச்சொற்கு முதனிலை ஓர் என்பதாகும்.
மேனாட்டவரிற் பண்டைநாளிலே வானூலாராய்ச்சியிற் பெரும்புலமை பெற்று வயங்கினார் பாபிலோனியர் அல்லது சாலடியரெனப்படும் பழைய நாகரிக மக்களே யாவர்.
முளையெழுத்துப் பட்டையங்களை அடுத்தடுத்து ஆராய்ந்தமையாற் பற்பல உண்மைகள் புலனாயினவேனும், மதிவழியளந்த வான்வீட்டாராய்ச்சி பாபிலோனியர்பா லிருந்ததென்பதற்கு ஏதொரு சுவடுதானும் அகப்பட்டிலது.
மற்றுத், தமிழரிடமிருந்தே அதனைக் கிரேக்கர் கற்றுணர்ந்தாரென்க.
அற்றேற், கி.பி.
முதனூற்றாண்டுக்கு முன்னரே யறிந்திருந்த தமிழ்ச் சான்றோரே இதனை இவ்விருவேறினத் தார்க்குங் கற்பித்த ஆசிரியராவரென்றுணர்ந்து கொள்க.
வெளிநிலங்களி லிருந்த உழவர்களோ பருவ காலங்களையும் பகலவ னியக்கங்களையும் உற்று நோக்குவாராயினர்.
தமிழரது காலக்கணக்கை ஒழுங்குறுத்துவ தாகிய வியாழ மண்டிலச்சுழற்சி ஐந்துகொண்ட அறுபதாண்டு வட்டம் ஆரியரது முறையிற் சேர்ந்ததன்று.
குருக்கள்மார்க்கு உரியதுங் குடிமக்கட் குரியதுமெனக் காலக்குறிப்பு இரு திறப்படுகின்றது.
குருக்கள்மார்க்குரிய குறிப்பு, தெலுங்குக் குறிப்பு உட்பட ஏனை ஆசியாநாட்டுக் குறிப்புகளோடொப்ப மதிவழியளவின் பாற் படுவதாகலின், அதனைச் சிறந்தெடுத்துப் பேசல்வேண்டா.
ஒருதிங்களுக்கு இத்தனை நாட்கள் தாம் இருத்தல் வேண்டுமென்று அவாவாத அவ்வளவுக்கு அது தனிப் பகல்வழியளவின்பாற் பட்டதாயிருக்கின்றது.
இத்தகையதொரு தனிக் காலக்குறிப்பினை இவர்கள் எக்காலத்திற் கைக் கொண்டார்களென்பதை எவரேனும் என்றாயினும் எடுத்துக் காட்டினரோ இல்லையோ யான் அறியேன்.
மூன்றாம் நூற்றாண் டிற்றான் இயற்றப் பட்டதாதல் வேண்டுமெனக் கரைந்தாருரை பொருந்தாவுரையாதல் காண்க.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற் படுப்பித்தார் உரைகள் ஆராயற்பாலன.
ஆம் ஆண்டு வெளிப்போந்த பண்டைக்காலத் தமிழரும் ஆரியரும என்னும் எமது நூலில் வரைந்திட்டாம்.
அதற்கு எட்டாண்டுகள் கழித்துக் கி.பி.
அற்றேற், கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின்முன் வட்டெழுத்துக் களாற் செதுக்கப்பட்ட ஒரு கல்வெட்டாயினும் இத் தென்றமிழ் நாட்டின்கட் காணப்படாமை யென்னை யெனிற் கி.பி.
அதனாலேதான் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்சென்ற பழந்தமிழ்க் காலத்தில் வட்டெழுத்தால் ஆக்கிய கல்வெட்டு ஒன்று தானும் இல்லாதாயிற்று.
இதனை முன்னரே கஎரு ஆம் பக்கத்திலும் எடுத்துக் காட்டினேம்.
அதனாற் கல்வெட்டுகள் முதன் முதல் வடநாட்டின் கண்ணேதான் தோன்றுவவாயின.
இங்ஙனமாக இத் தென்னாட்டின்கட் பெருங்குழப்பங்கள் நிகழ்வுழித் தமிழ்மக்கள் தமக்குரிய அரும்பொருள்களையும் நாடுநகரங் களையும் ஏட்டுச் சுவடிகளையும் இழந்துவரலானார்.
தமிழ்நாட்டின்கட் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குமுன் அங்ஙனம் நாட்டப்பட்ட நடுகல் ஒன்றுதானும் இதுகாறுங் காணக்கிடையாமையின், அவ்வியல்பினை இனைத்தென்றுணர்தல் இயலா தென்று விடுக்க.
தனிச் சமகிருத மொழியிற் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகள் எல்லாம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண் டிற்குப் பிற்பட்டனவேயா மென்பதும் முடிக்கப்படுமாதலின் என்க.
இன்னுங், குமரிநாடு கடல்வாய்ப்படாது நிலவிய காலத்தில் தொல்காப்பியம்இயற்றப்பட்டதா மென்பதற்கு, அந் நூலின்கண் உள்ள குறிப்புகள் பலவுமே நன்குசான்று பகர்கின்றன.
வெம்மை மிகுந்த நடுக்கோட்டிற்கு இஞ்ஞான்றைத் தமிழ்நாடு மிக எட்டியிருத்தலின் அவர் கூறியதொரு வேனிற்காலக் கொடுமையும் இங்குப் புலனாகவில்லை.
அந் நிலப்பரப்பி னிடையே யிருந்த பெரும் பாலைநிலமே அவரால் நடுநிலைத்திணை எனச் சுட்டப்பட்டதாம் என்பது.
அதுவேயுமன்றித், தொல்காப்பியனார், ஒட்டகம் அவற்றோடு ஒருவழி நிலையும் என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தில், ஒட்டகம் என்னும் விலங்கினைக் குறிப்பிட் டிருக்கின்றார்.
ஒரு பெரும்பாலை நிலத்தைச் சூழவுள்ள மக்களே அம் மணல்வெளியை ஊடுருவிச் சென்று வாணிகம் நடாத்துவர்.
அவ்வாறவர் அம்மணல் வெளியை ஊடுருவிச் செல்லுதற்கே, அந்நிலத்தில் இயற்கையே யுண்டாய் உயிர்வாழும் ஒட்டகம் என்னும் விலங்கினைப் பயன்படுத்தா நிற்பர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
, . .
, . .
, .
.., .., .
, ..
, .
, ..
செந்தமிழ், , பகுதி, .
செந்தமிழ், , பகுதி, .
.., .
இறையனராகப் பொருள், ஆஞ் சூத்திரஉரை.
, .
இப்போது இவ்வூர் தூத்துக்குடிக்குத் தெற்கே செம்படவர் குப்பமாய் இருக்கின்றது .
, , , . .
, .
., .
, , .
, ..
, . .
, ....
... , ..
, .
அகநானூறு, .
, .,.
தொல்காப்பியம், அகத்திணையியல், ஆஞ் சூத்திரம்.
குமரிநாடு கடல்கொண்டது சிறிதேறக்குறையக் கி.மு.
ஆம் ஆண்டையடுத்து இடைச்சங்கந் தோன்றி யிருத்தல் வேண்டுமாகலானும் என்பது.
அற்றாயினும், மூன்றாங் கடல்கோள் நிகழ்ந்த கி.மு.
மற்று அக்கடல்கோள் அத்துணைப் பெரியதன்றாக, மூன்றாங் கடல்கோள் அத் துணைப் பெரியதென்றாமாயின் இடைச் சங்கங் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலே தான் முடிவடைந் திருத்தல்வேண்டும் அஃதெங்ஙன மாயினுங், கி.மு.
அவ்வாறு அப்பெருந் துன்ப நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறத் துவங்குதற்கு ஓர் அறிகுறியாகவே கி.மு.
ஆகவே, இடைச்சங்கங் கி.மு.ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் ஒடுகிற்றெனக் கொள்ளினும், அல்லது கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் ஒடுங்கிற்றெனக் கொள்ளினும் ஈண்டைக் காவதோர் இழுக்கில்லை.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அது முடிவடைந்ததெனக் கொள்ளின், கி.மு.
த்தில் நிகழ்ந்த முதற்கடல்கோளுக்குப்பின் ஐந்நூறாண்டுகள் கழித்து இடைச்சங்கந் துவங்கலாயிற்றென்று கொள்ளல் வேண்டும்.
முதல் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னன்றி அதற்குமுன் அப்பெயர் இங்கு வழங்குதலாகாமையானும் அச்சொற்றொடர் நக்கீரனார் எழுதியதாகாது.
அற்றேற் கபாடபுரம் இருந்தது பொய்யோ வெனிற், பொய்யன்று என்னை?
அவ் வடமொழிப் பெயராற் கூறப்பட்ட அப் பழந்தமிழ் நகரம் பண்டைநாளில் அலைவாய் என்னுந் தூய தமிழ்ப்பெயரால் வழங்கப்பட்டதாகும்.
அலைவாய் என்னுஞ்சொல் அலையையுடைய கடலை நோக்கும் வாயில் எனப் பொருடந்து, அவ்வாயிலையுடைய பாண்டியனது தலைநகருக்குப் பெயராயிற்று.
இத் தூய தமிழ்ச்சொல்லின் மொழிபெயர்ப்பாகவே கபாடபுரம் என்னும் வடமொழிப் பெயர் வான்மீகியாராற் குறிக்கப் பட்டது.
கபாடம் என்பது வாயிற்கதவு எனவும் புரம் என்பது நகரமெனவும் பொருடரு வனவாகும்.
பழைய அலைவாய் நகர் கடல்கொண்டழிந்தபின், அந்நகரைக் கவர்ந்த கடலின் கரைக்கண் உள்ள திருச்செந்தூரில் அம் முருகன் கோயில் அமைக்கப்படலாயிற்றென்க.
எனவே, கபாடபுரத்தின்கண் இடைச்சங்கம் இருந்ததென்னும் உரை நக்கீரருரை யன்றாயினும், அதிற் போந்த வரலாறு மெய் வரலாறேயாமென ஓர்க.
இனிச், சமண்முனிவரான பத்ரபாகு என்பவர் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதியி லிருந்தவ ரென்பது வரலாற்று நூலாசிரியரால் துணியப்பட்டிருத்தலின், அம் முனிவர்காலத்தில் நிகழ்ந்ததாகிய அக்கொடிய வற்கடமுங் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் நிகழ்ந்தமை தெளியப்படும்.
அவ்வற்கடகாலத்திற்கு முன்னிருந்த கடைச்சங்கம், அவ் வறட்சிக் காலத்திற் கலைந்ததென்பதனாற், கி.மு.
இனி, இடைச்சங்கம் அழிந்துபட்ட கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குப்பின் அதன் இடையிற் றுவங்கிய கடைச்சங்கம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதலில் ஒருகாற் கலைந்து மீண்டுங்கூடிப், பின் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் ஈறுவரையில் நடைபெற்று முடிவெய்தியதாகலின் அதன் முழுக்காலவெல்லை அறு நூற்றைம்ப தாண்டுகளே யாகின்றன.
இன்னும், இறையனாரகப் பொருள் வந்த வரலாறு தெரிக்கும் உரைப்பகுதியும் ஆசிரியர் நக்கீரனார் உரைத்ததாகாது என்னை?
என்பது இந்நூல் வரலாற்றின் சுருக்கமாகும்.
பொருளதிகார வுணர்ச்சி யிலராயின், தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திலிருந்து பல சூத்திரங்களைத் தமதுரையில் நக்கீரனார் எடுத்துக் காட்டி விளக்குதலென்னை?
என்று இவ்வாறெல்லாந் தடை நிகழ்த்துவார்க்கு, அவ் வரலாறு உண்மையன்றாதல் தெற்றென விளங்கா நிற்கும்.
மேலும், இறைவனே அந்நூலை இயற்றித் தந்தா ரென்பதும் நம்புதற் குரித்தன்றாம்.
இத்தகைய புதுமைகளெல்லாம் மக்களறிவினாற் செய்யப் படுவன வாயிருக்க.
பின்னர் அஃது இறைவன் திருவுருவத் தவிசின்கீழிருந்து எடுக்கப்பட்ட ஏதுவினால்,அஃது இறைவனாலேயே இயற்றப்பட்ட தாகுமெனக் கருதிவிட லானார்.
செப்பேட்டிற் பொறிக்கப்பட்ட தென்பது கொண்டே அது பண்டிருந்த புலவரொருவரால் ஆக்கப்பட்ட தென்பது போதரும்.
ஒரு நூலுக்குப் பலர் உரை வகுக்குங்கால், அப் பலருரையும் ஒன்றோடொன் றொவ்வாமலிருத்தல் எங்கும் நிகழும் இயற்கை நிகழ்ச்சியேயாம்.
இவ் வுண்மை நிகழ்ச்சியே பிற்போந்த புராண காலத்தவரால் திரித்துரைக்கப்பட்ட தாகலின், இவ்வுரைப்பாயிரப் பகுதி நக்கீரனாருரைத்த தன்றென்பது ஒருதலை.
நக்கீரனார் தமக்குப் பின்வந்த பத்துத் தலைமுறைப் புலவரை முன்னெடுத்துரைத்த லாகாமையால்.
ஒரு தலைமுறைக்கு முப்பதாண்டு வைத்துக் கணக்குச் செய்யின், இப் பதின்மர்க்கும் முந்நூறாண்டுகளாகும்.
முதல் நூற்றாண்டில் வழங்கிய தூஉம் அன்று அது முதன்முதல் வழங்கத் துவங்கிய தெல்லாங் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்குப் பின்னரேயாம் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட பழந்தமிழ் நூல்களில் ஓரிடத்தாயினும் இக் கட்டளைக், கலித்துறைப் பாவினைக் காண்டல் இயலாது.
அற்றே லஃதாக, மாணிக்கவாசகப் பெருமான் கி.பி.
இவ்வாற்றால் இப் பாண்டி வேந்தனுக்கும், அவன்காலத் திருந்த சேர மன்னனொருவனே பெரும் பகைவனா யிருந்தமை அறியப்படும்.
எனவும் பொருடருதலின், அரிகேசரி பொன்னி நாடன் என்னும் இருபெயரும் ஓரரசன் மேலவாயே வருதல் வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்கற்பாற்று.
நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார், , எனவும் போந்த பெரியபுராணச் செய்யுட்களால் நன்குணரப் படும்.
மற்று, இறையனாரகப் பொருளுரைக் கலித்துறைகளிற் சுட்டப்பட்ட பாண்டியனோ நெல்வேலிப் போர்க்களத்திற் றொலைத்தது இன்னாரையென்பது சொல்லப்படவில்லை வாளா.
நீடிய பூந்தண் கழனி நெல்வேலி நிகர்மலைந்தார் ஓடிய வாறுகண் டொண்சுடர் வைவே லுறைசெறித்த ஆடியல் யானை அரிகேசரி.
என்று பொதுப்படப் பகைவரை ஓட்டினானென்னு மளவே சொல்லப்பட்டிருக் கின்றது.
இவ் அவநி சூளாமணி மாறன் காலத்திற் றமிழ்மொழி மதுரையில் மிகவுஞ் செழிப்புற் றிருந்த தென்பது.
இவ் வவநி சூளாமணி மாறனுக்கும்,இவன்றன் பேரனாகக் கருதப்படும் நின்றசீர் நெடுமாறனுக்கும் இடையில் அறுபதாண்டு களாவது சென்றதாகல் வேண்டும்.
நின்றசீர் நெடுமாறன் கி.பி.
என்னுஞ் செய்யுளும் அதனுரையும் அவர் தம்மால் வரையப்பட்டன ஆகா.
நயப்பு என்பதற்கு நக்கீரனாருரைத்த உரைப்பொருளையே இச் செய்யுள் தன்கட்கொண்டு நிற்கின்றது.
அவையெல்லாம் ஈண்டெடுத்துக் காட்டலுறின் இது பின்னும் விரியும்.
இலிருந்த ஜடில பராந்தக னுக்குத் தந்தையே யாவனென்றும், அவன்மேற் பாடப்பட்ட கலித்துறைச் செய்யுட்களை எடுத்துக்காட்டிய களவியலுரை அவ்வாற்றாற் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிலே தான் எழுத்துருவடைந்தமையின் அப் பத்துத் தலைமுறைக்கும் முந்நூறாண்டு கூட்ட நக்கீரனார் இருந்தது கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டேயாகல் வேண்டுமென்றுங் கூறிய கூற்றினைச் சிறிதாராய்வாம்.
அவ் விருவரும் ஒருவராகாமை உள்ளங்கை நெல்லிக் கனிபோல் தெள்ளிதின் விளங்கற் பாலதாம்.
கி.பி.எட்டாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் என்னும் ஒரு பாண்டியனும், கி.பி.
மாறன், அரிகேசரி, பராங்குசன் என்னும் பெயர்கள் பாண்டிவேந்தர் பலர்க்குப் பொதுவாகக் காணப்படுதலால்.
அப் பெயர்களை மட்டுங் கொண்டு இன்னார் இன்னகாலத்திருந்தனர் எனத் துணிவது இழுக்குடைத்தாம்.
அவ்வம் மன்னர் செய்த ஆண்மைச் செயல் வரலாறுகளையும் பிறவற்றையுங், கருவியாகக் கொண்டு இவர் இன்னகாலத் திருந்தனரெனத் துணிவதே வாய்வதாகும்.
மேற்காட்டிய பாண்டிவேந்தர் மூவரில் எவ்வெவர் காலத்திற் செந்தமிழ்ப் பயிற்சிமிக்கு நிகழ்ந்ததென்று ஆராயும்வழி.
இனி, நக்கீரனார் இயற்றிய களவியலுரை பத்துத் தலைமுறை வாய்ப்பாடமாக வந்து, பத்தாந்தலைமுறை யாகிய கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிலேதான் எழுத்துரு வெய்திற் றென்ற செங்குட்டுவன் நூலாரது கூற்றுப் பெரியதொரு பிழைபாடுடைத்தாம்.
வடக்கிருந்த ஆரிய மாந்தரே கி.பி.
அது கிடக்க.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந்தவனுமாகிய அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் காலத்திற்கும் பிற்பட்டதே யாகற்பாலதென்றுஞ் செங்குட்டுவன் நூலார் கூறினர்.
ஆனால் நீலகண்டனார் காலத்திலே தான் அவ்வுரை எழுத்துருப் பெற்ற தென்பதற்குச் சான்றென்னை?
இனிக், களவியலுரையி னிடையிடையே செருகப் பட்டுள்ள கலித்துறைச் செய்யுட்களிற் புகழ்ந்துபாடப் பெற்றவன் கி.பி.
சான்றேதுமின்றித் தமக்குத் தோன்றிய வாறெல்லாம் எழுதிவிடுதல்தான் வரலாற்றுரை போலும்!
ஆசிரியர் நக்கீரனார் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந்தாரென்பதை மேலே சான்றுகள் காட்டி விளக்கியிருக்கின்றேம்.
ஆகவே, அவர் தம் மாணாக்கர் மரபிற் பத்தாந் தலைமுறைக் கண் நின்ற நீலகண்டனார் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டின் நடுவிலிருந் தாராகற் பாலார்.
இவ்வாறாக, அக் கலித்துறைச் செய்யுட்களை அவ்வுரையின்கட் கோத்தவர் நீலகண்டனார் அல்ல ரென்பது பெறப்படவே, கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டின் கண்ணதான அவரது காலத்தைக் கி.பி.எட்டாம் நூற்றாண்டின் கண்ணதாகச் சான்றேதுமின்றிப் பிழைத்துணர்ந்து, அவ்வாற்றால், ஆசிரியர் நக்கீரனாரைக் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற் படுப்பிக்க விழைந்த சேரன் செங்குட்டுவன் நூலாரது விழைவு நிரம்பாது ஏமாற்றம் அடைந்தமை காண்க.
நக்கீரனார் இருந்தகாலங்கி...
ஐந்தாம் நூற்றாண்டாகாமற் கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதாகவே பெறப்படும் என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் .
செந்தமிழ், ஏழாந்தொகுதி, மூன்றாம்பகுதி, ஆம் பக்கம்.
, .
, .
சூளாமணி, பாயிரம், .
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின்கட் படுப்பிக்க முயன்று அம் முயற்சியில் முற்றும் இழுக்கியவாற்றினை விரித்து விளக்கிக், கடைச் சங்ககாலங் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தாதலை நிறுவினாம்.
ஆகலின், அதனையும் ஆராய்ந்து அவர் கொண்ட முடிபு பொருந்தாமை காட்டுதும்.
ஐந்தாம் நூற்ண்டேயாகற்பால தென்றுங் கூறினார்.
ஆனால், இவர் இதற்கு மேற்கோளாக எடுத்துரைத்த ஆங்கில வரலாற்று நூலாசிரியர் இவருரைக்கும் வண்ணமே யுரைப்பக் காணேம்.
ஆம் ஆண்டாகக் கொள்ளப்படலாம் எனவும் மொழிதல் கொண்டு, சமுத்திர குப்தனும் அவன் மகன் இரண்டாஞ் சந்திரகுப்தனும் அரசுசெலுத்திய கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் மாளுவநாடானது குடியரசின் கீழிருந்ததென்பது பெறப்படுகின்றதே யல்லாமல், அப்போது அது வேந்தராட்சியின் கீழிருந்ததென்பது சிறிதும் பெறப்படக் காணேம்.
ஆங்கிலத்திலுள்ள அந்நூலைத் தமிழொன்றே கற்றார் அறியாராதலால், அந்நூலைக் காட்டியாயினுந் தமது வழுக்கொள்கையினை நாட்டி விடலாமென அவர் எண்ணினர் போலும்!
இவர்களுட் சிறந்த அரசனாய்த் திகழ்ந்தவன் முதலாம் ருத்ர தாமன் என்பவனே யாவன் இவன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டையடுத்துக் கிர்நார் ஊர்க் கற்பாறையில் வெட்டுவித்த கல்வெட்டு ஒன்றால் இவன் கி.பி.
அவரையே இளங் கோவடிகள் அவர் தம் உறவுரிமை பற்றி மாளுவவேந்தர் எனப் பலர்பாற் சொல்லாற் குறித்தாராகல் வேண்டும்.
இனி, அவர் அவ் விருவேறு வேந்தரையும் ஒன்று படுத்தற்குக் காட்டிய நுண்ணறிவின் திறத்தை என்னென்பேம்!
எவ்வளவு ஆழ்ந்தது!
யாம் ஆராய்ந்த மட்டில் இவரது நூலிலிருந்து இவ் வினாக்களுக்கு விடை ஒரு சிறிதும் பெறப்படாதென்பது திண்ணம்.
எத்தனை நூறாயிரம் பொருட்டிரள் அவர் இழந்தாராகல் வேண்டும்!
அன்றி வந்திருப்பரேற் சீர்குலைந்த நிலையிலுள்ள அவர் தம் அரசியல் அவரில்லாத காலத்தில் வேறு மாற்றரசரால் எளிதிற் கைப்பற்றப் படுமன்றே?
எனவே மாளுவ வேந்தரென ஆசிரியராற் குறித்தோதப் பட்டார்.
நூற்றுவர் கன்னர் அல்லரென்பதூஉஞ், சமுத்திர குப்தனும் அவன் மகன் சந்திரகுப்தனும் அரசுபுரிந்த கி.பி.
க்கும் க்கும் இடைப்பட்டதேயாகலின் அதன்கண் அழிந்துபட்ட கடைச்சங்கங் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் நடுவுக்கு முற்பட்டதே யாகல் வேண்டு மென்பதூஉந் திண்ணமாய்ப் பெறப்படும்.
ஆதலால், இவ்வுண்மை முடிபுக்கு மாறாகச் சேரன் செங்குட்டுவன் நூலார் அதனைக் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின்கட் படுப்பிக்க விழைந்து செய்த போலியாராய்ச்சி பொருந்தா தொழிந்தமை காண்க.
அவர் அது சொல்லாமையே பற்றிக் கயவாகுவேந்தன் செங்குட்டுவன் காலத்தினன் அல்லனென்றல் யாங்ஙனம் பொருந்தும்?
இவ்வாற்றால் முதற் கயவாகுவேந்தன் சேரன்செங்குட்டுவன் காலத்தினனே யாவனென்பதும் அதனால் அவனுஞ் செங்குட்டுவனுங் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவரே யாவரென்பதும், ஆகவே செங்குட்டுவனைக் கி.பி.
இனித், தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலத்தவனான திதியன் என்னுந் தமிழ்மன்னனையுங், கி.பி.
ததியன் எனும் பெயர் வாய்ந்த மற்றொரு தமிழரசன் கி.மு.
ஆகவே ததியன் எனப் பெயர்பூண்ட இலங்கைத் தமிழ் மன்னர் இருவரில் ஒருவன் கி.மு.
இலும், மற்றொருவன் அவற்கு ஐந்நூறாண்டு பிற்பட்டுக் கி.பி.
இலும் இருந்தமை புலனாகாநிற்கும்.
மற்றுத், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனோ கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்தவனென்பதை மேலே ஆம் பக்கத்தில் விளக்கிக் காட்டினாம்.
திதியனுக்குந் ததியனுக்கும் பெயரொற்றுமைதானும் இலது.
இங்ஙனமாகக், கி.பி.முதல் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டின்க ணிருந்த திதியன் என்னும் அரசற்குங், கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற் படுப்பிக்கப்புகுந்த செங்குட்டுவன் நூலாரது முயற்சி, வானத்தின்கண் ஓவியம் வரையப் புகுந்தார் தம் முயற்சியோடொத்து வறிதானமை காண்க.
என்றிதுகாறும் ஆராய்ந்து காட்டியவாற்றாற், கடைச் சங்ககாலஞ் செங்குட்டுவன் நூலார் கூறியபடி கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின்கட் படுவதன்றாய்க், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னதாவது ஐயுறவுக்கு இடனின்றித் துணியப்படுதலிற், கி.பி.
அடிக்குறிப்புகள் .
, , . .
, , .
, , . , ..
, ..
, , ..
சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரோ கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றி லிருந்தவர் நம்பியாண்டார் நம்பிகளோ அவர்க்குப்பின் இருநூறாண்டு கழித்துக் கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றில் இருந்தவர்.
ஆதலால், நம்பிகள் நாயனார் கருத்தை அவர்பால் நேரேயிருந்து கேட்டவர் அல்லரென்பது புலனாம்.
கடவுளிடத்து அன்பு மிக்கவர் செய்த ஒரு நூலைக் கடவுளே அருளிச் செய்ததாகக் கூறுவது பிற்காலத்தவர் வழக்கமாகும்.
, எனவுஞ் சேக்கிழார் பெருமான் அருளிச்செய்த வாற்றால் நன்கறியப்படும்.
பெறவே, தனியடியாரைக் கூறும்அம் முதற் செய்யுளில் அது வந்தமைபற்றி ஈண்டைக்காவதோர் இழுக்கில்லையென விடுக்க.
சைவ சமய உணர்ச்சியிலும் வைணவ சமய உணர்ச்சியிலும் நிரம்பத் தேர்ந்த நல்லிசைப் புலவர்களும் ஆங்காங்குத் திரள்திரளாய் மலிந்திருந்தனர்.
பல்வகைக் கலைநூல் அறிவு நூல்களை ஓதுவார் தொகையும் விஞ்சி நின்றது.
இத்துணை நூற்பயிற்சியும், அறிவுமிக்கார் குழுவும் மலிந்தோங்கிய காலத்தில் திருத்தொண்டர் வரலாறுகளை அறியாதாரும் இருப்பரோ?
ஆகவே பொய்யடிமை யில்லாத புலவர் என்பதற்கு நம்பிகள் செய்துகொண்ட பொருட்பிழை இறைவனைச் சாருமென்றல் ஆராய்ச்சி யுணர்வில்லார் கூற்றாமென விடுக்க.
பொல்லாப் பிள்ளையார் நம்பிகட்கு அடியார் வரலாறுகளை யுணர்த்திய துண்மையாயின், அத்துணைச் சிறந்ததோர் அருள்நிகழ்ச்சியைச் சேக்கிழார் சொல்லாது விடார்.
ஆகவே, அக் கதை சேக்கிழாருக்குப்பின் வந்தாராற் கட்டிவிடப்பட்டதாகு மென்றுணர்ந்து கொள்க.
நம்பிகளும் இவரையொத்த தெய்வப் பெற்றியுடையாரெனக் கோடற்குச் சான்று ஏதும் இன்மையின், அவர் ஒரோவழிப் பிழைபடுதலும் இயற்கையேயாம்.
சமயாசிரியர்க்கு நிகழ்ந்த வியத்தகு அருள் நிகழ்ச்சிகள் அவர் தம் பாடல்களில் ஆங்காங்குக் குறிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்டுமாகலின்.
எனவே, தெய்வப் பெற்றியுடையராகாத அவர் ஒரோவழி இழுக்குதல் இயல்பேயாகலின் அதுபற்றி அவர் இகழப் படார்.
அவர் எம்மனோரால் வழுத்தப்படும் மாட்சி நனியுடைய சைவப்பெரியாரென்பதிலும் ஐயம் இல்லையென்க.
அத்துணைப் பெரியாரேயாயினும் அவர் வழுவிய இடங்களிலும் அவரைப் பின்பற்றி யாமும் வழுவி எமது மெய்யறிவை யிழத்தல் நன்றாகாது.
மற்றுச் சேக்கிழார் அடிகளோ அதற்கு நம்பிகள் கொண்டவாறு பொருள் கொள்ளாது.
இச் செய்யுளிற் பொய்யடிமை யில்லாத புலவர் என்பார் சங்கப்புலவரே என்று கூறப்படாமையோடு, அவர் பலரென்பது குறிக்கப் படாமையும் என்னை?
யென்று நுணுகி நோக்கும்வழி, ஆசிரியர் சேக்கிழார்க்கு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் கொண்ட பொருள் பொருத்தமாகக் காணப்படவில்லையென்பது தானே போதரும்.
இதனாலேதான் சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரும் அவரது திருப்பெயரை விளங்கக்கூறாது பொய்யடிமையில்லாத புலவர்எனச் சிறிது மறைத்துக் குறிப்பாற் கூறினாராதல் வேண்டும்.
நம்பிகள் தாமியற்றிய நூல்களைத் தாமே ஏனைப்பெரியார் தம் நூல் வரிசையிற் சேர்த்திரார் என்பது திண்ணம்.
நம்பிகள் காலத்திற்குப்பின் அவர்பால் மெய்யன்பு பூண்டொழுகிய மற்றொருவரே நம்பிகளின் நூல்களை அவற்றோ டுடன் கோத்தாராகல் வேண்டும்.
பட்டினத்தடிகள் தாம் அருளிச்செய்த அத் திருவிடை மருதூர் மும்மணிக்கோவையில்.
நூல்களிலாதல் ஆன்றோர் வழக்கிலாதல் அதற்குச் சான்றுங்கண்டிலேம் தமிழ் வரலாறுடையார் ஒருவரே இவ்வாறு பொருந்தாவுரை நிகழ்த்தக் கண்டேம்.
இம்முறைக்கு மாறாகத் தமிழ்வரலா றுடையார் சமயாசிரியர் தம்முள் ஒருவரை யுயர்த்துதலும் மற்றொருவரை அவரிற் றாழ்த்துதலும் அடாத செயலென் கின்றார்!
ஏன் அடாதசெயலாம்?
எல்லாரும் அவளைப் புகழ்வதன்றே செய்குவர்.
அடிக்குறிப்பு .
திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணம்.
எழுபது ஆண்டுக்கு மேற்பட்டார் ஒருவர் நடக்கும் பொழுதுதான் அவரதுடம்பு தள்ளாடுதலை உலகவழக்கில் எவரும் நன்குணர்வர்.
பதினா றாண்டுக்குமேல் இருபதாண்டுக்குள் ஓர் இளைஞனுக்கு மணஞ்செய்து வைத்தலே பண்டைத் தமிழ்மக்கள் முறையாய்ப் போதரக் காண்டலின்.
வடக்கே திருக்கைலாயம் வணங்கச் சென்றபோது அரசுகள் இடையே பாடாதிருந்தார் போலும்!
மற்றுத், தமிழ் வரலாறுடை யாரோ?
அப்பர் நாற்பதாமாண்டிலேயே அருள்பெற்றுப் பின்னும் நாற்பதாண்டுகள் இந் நிலவுலகின்மீது எழுந்தருளி யிருந்தன ரென்றார்.
அருள் பெற்றபின் அவ்வாறு அவர் நாற்பதாண்டுகள் இங்கிருந்தனராயிற் சிறிதேறக்குறைய முப்பதினாயிரந் திருப்பதிகங்களாவது அவர் அருளிச் செய்திருத்தல் வேண்டுமன்றோ?
இவ்வாறு இவன் சைவ சமயத்தைத் தழுவியபின் பல திருக்கோயில்களை அமைப்பித்தற்கு ஐந்தாண்டுகளேனுஞ் சென்றதாகல் வேண்டும்.
இவனது அரசு கி.பி.
ஆம் ஆண்டோடு முடிவுபெறுதலால், இவன் சைவசமயத்தைத் தழுவியது கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்ததாகல் வேண்டும்.
மங்கையர்க்கரசியார் சைவசமயந் தழுவினரா யிருந்ததும், அவர் தங் கணவரான கூன்பாண்டிய மன்னரோ அப்போது சமண்மதந் தழுவினராயிருந்தார்.
சமண்மதம் பாண்டி நாடெங்கும் பரவியிருந்தது.
சமண்முனிவர்கள் தம் மதம் புகுதாத சைவர்களை மிகவுந் துன்புறுத்தி வந்தனர்.
என்று தங்கணவனாரை நோக்கி வருந்தி மொழிந்தனர்.
இது கொண்டு, திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மதுரைமாநகர்க்கு எழுந்தருளிய ஞான்று பால்பருகும் பருவத்தினையுடைய சிறுபிள்ளையா யிருந்தனரென்பது ஐயமின்றிப் பெறப்படுகின்றதன்றோ?
மதுரைக்குச் சென்றகாலத்திற் பிள்ளையார் தாமே தம்மைப் பால்பருகும் பாலனென்று குறித்த உரையுஞ் சேக்கிழாரது வரலாற்றுரையும் ஒத்து நிற்கின்றன.
அப்பர் முதன்முதற் சீர்காழிக்குப்போந்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமானைக் கண்டது கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலேயாமென்பதூஉம் மேலே விளக்கினாம்.
அப்போது திருஞான சம்பந்தப் பிள்ளையார் நாலாண்டுடைய தெய்வச் சிறுமதலை யாயிருந்தனர்.
அதன்பிற் சிறுத்தொண்ட நாயனாரையும் அவர்தஞ் சிறுபுதல்வர் சீராளரையுங் கண்டபோது பிள்ளையார்க்கு நாலரையாண் டாயிற்று.
எனவே, கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலேதான் பிள்ளையார் ஐந்தாட்டைச் சிறுவரா யிருந்தூஉங், கூன்பாண்டியனைக் கண்டதூஉமாகும்.
இக் கி.பி.
இல் அரசு வீற்றிருந்தமை துணியப் படுகின்றது.
இற் கழிக்கக், கூன்பாண்டியன் கி.பி.
ல் அரசு வீற்றிருந்தமை கல்வெட்டாராய்ச்சியானும் நன்கு புலனாகின்றது.
மேலே காட்டியவாற்றால் திருஞான சம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் இப்பாண்டிமன்னனைக் கி.பி.
, இல் வந்துகண்டமை துணியப்பட்டதாகலி னென்க.
அற்றாயினும், மேலே யெடுத்துக்காட்டிய கல்வெட் டாராய்ச்சியால் நின்றசீர் நெடுமாற பாண்டியன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் அரசு வீற்றிருந்தமை மட்டும் பெறப்படுகின்ற தல்லாமல் அதற்கு முன்னே அவன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலும் இருந்தானென்பது பெறப்பட வில்லையெனிற், கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலிருந்த துடன், சிறிதேறக் குறைய கி.பி.
ஆம் ஆண்டளவிலேதான் அப் பாண்டிமன்னன் அரியணையேறி அரசு செலுத்தத் துவங்கினானாதல் வேண்டுமென்பதூஉ ஈண்டொருசிறிது விளக்கிக் காட்டுதும்.
நின்றசீர் நெடுமாறற்கு மகனான கோச்சடையன் என்னும் பாண்டி மன்னன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் அரசுவீற்றிருந்தமையுங், கி.பி.
இனிக், கி.பி.
இனி, நெடுமாறன்மேற் படையெடுத்துவந்த சாளுக்கிய மன்னன் யாவனென்பது ஆராயற்பாற்று.
ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தனவாகல் வேண்டும்.
கோச்சடையன்மேற் படையெடுத்து வந்த முதலாம் விக்கிரமாதித்த சாளுக்கிய மன்னனோ, கி.பி.
புலிகேச மன்னன்றன் போர்த்திறத்தினையும் அவன் படையெடுத்துச் சென்ற நாடுகளையும் விரித் துரைக்கும் ஒரு செப்புப் பட்டையமானது கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற் கவர்ந்துகொண்டான்.
இந் நரசிம்மவர்மன் அரசாளத் துவங்கிய காலம், இவன்றந்தை மகேந்திரவர்ம பல்லவன் இறைவன்றிருவடி யெய்திய கி.பி.
இவ்வாறு கி.பி.
இங்ஙனமாகப் புலிகேசன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பின்னர்த்தான் காஞ்சிநகர்மேற் படையெடுத்து வந்தானென்பதுஉண்மைச் சான்றுகளால் நாட்டப்படுத லானும், கி.பி.
மற்று, அஃது அவன் மகன் நரசிம்மவர்ம பல்லவனது ஆட்சியின் றொடக்க காலத்திலே தான் நிகழ லாயிற்றென்பது திண்ணம்.
ஆம் ஆண்டிற் பொறிக்கப் பட்டதாதலை மேலெடுத்துக் காட்டின மாகலானும் நெடுமாறற்கும் இவற்கும் நெல்வேலிக்கண் நடந்த போர் கி.பி.
க்குங் கி.பி.
க்கும் இடைப்பட்டதாகிய கி.பி.
இந்நெல்வேலிப் போர் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்தனவாதல் வேண்டுமென்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்கற்பாலதா மென்க.
திருஞான சம்பந்தப் பெருமான் மதுரைக்குச் செல்லுமுன்னரே, அவரைக் கி.பி.
அல்லது ஆம் ஆண்டிலும், திருநாவுக்கரசு நாயனார் சிவபிரான் திருவடிப் பேற்றினை யெய்தியது கி.பி.
அல்லது ஆம் ஆண்டிலுமே நிகழ்ந்தனவாதல் வேண்டும்.
சம்பந்தப் பெருமான் தமது பதினெட்டு அல்லது இருபதாமாண்டில் திருமணங்கூடினாராதல் வேண்டுமென்பது சேக்கிழாரடிகள் கூறுமாற்றால் தெளியக் கிடத்தலின், கி.பி.
இல் நாலாண்டுடையராயிருந்த பெருமான் கி.பி.
அல்லது இற் சிவவொளியிற் கலந்தமையே தேற்றமாம்.
இன்னும் அக் கி.பி.
இல் இறைவன் றிருவருட்பேரொளியிற் கலந்தாரெனக் கோடலே எவ்வாற் றானும் பொருந்துவதாகும்.
ஆம்ஆண்டிலிருந்து பத்து அல்லது பன்னிரண்டு ஆண்டுகட்குமேல் இந் நிலவுலகின்மே லிருந்தாரெனக் கோடல் ஒருசிறிதும்இசையாது அதனால் அவர் கி.பி.
அல்லது இல் இறைவன் றிருவடி நீழலெய்தினமை ஐயுறவின்றித் தெளியற்பாற்று.
க்கும் க்கும் இடையில் நிகழ்ந்ததேயாதலுந் துணியப் படும்.
ஈதிங்ஙனமாகவுந், தமிழ் வரலாறுடையார், திருச்செங் காட்டங்குடிக்குச் சம்பந்தப்பெருமான் எழுந்தருளியது கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலோ அதற்கு இரண்டோராண்டு பிற்பட்டோ நிகழ்ந்ததாகல் வேண்டும் தமிழ்வரலாறு, பிற்பாகம் ஆம் பக்கம் எனக் கூறினார்.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவருளொளியிற் கலந்தது கி.பி.
வாதாவிப்போர் நிகழ்ந்த கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்குப் பத்தொன்பதாண்டுகள் முன்னரே அஃதாவது இலே தான் சம்பந்தப்பெருமான் சிறுத்தொண் டரையுஞ் சீராளரையுங் கண்டு அளவளாவினாராதல் வேண்டும்.
அதுமுதற்றான் அவரது பெருமையை ஊரவரெல்லாரும் உணர்ந்தாராகல் வேண்டும்.
இத்துணை மன உறுதிப்பாடு டைமையே அவர் வாதாவிப்போரில் வெற்றிபெறுதற்கு ஏது வாயிற் றென்றறிதல் வேண்டும்.
மேலும், வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளை உள்ளவாறுணர்ந் தெழுதுதற்கு ஏற்ற கருவிகளும் முறையும் இஞ்ஞான்று உளவாயினாற்போல, அஞ்ஞான்று உளவாயின அல்ல.
ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னும் நிகழ்ந்தனவாதல் நன்குபெறப் பட்டமையால், இவையெல்லாம் வாதாவிப்போர் நடந்த கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட நிகழ்ச்சிகளேயாதல் சொல்லாமே விளங்கும்.
இவற்றோடொப்பவே, திருநாவுக் கரசு நாயனார் இறைவன் திருவடிநீழல் எய்தியதும் கி.பி.
ஆம் ஆண்டை யடுத்துநிகழ்ந்த தொன்றாகையால், அதுவும் வாதாவிப் போர்க்கு முற்பட்ட நிகழ்ச்சியேயாதலுந் தெளியப்படும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டி லிருந்தே ஏனை மூவரொடு சேர்த்து அவரையும் நாலாம் ஆசிரியராக வைத்து வழிபட்டு வரலாயினாரென்க.
இந்த ஏதுவினாலேயே மாணிக்கவாசகர் ஏனைமூவர்க்குப் பின் நாலாமவராக வைக்கப்பட்டதல்லது, அவர் மூவர்க்குங் காலத்தாற் பிற்பட்ட வராதல்பற்றி யன்றென்றுணர்ந்து கொள்க.
பத்தாம் நூற்றாண்டுமுத லிருந்த சைவசமயச் சான்றோர்கள் அவை தம்மை வழங்கி வரலாயினரென்பதூஉம் புலனாகா நிற்கின்றது.
தேவார திருவாசகங்களும் அவற்றின் ஆசிரியர்களும் வைக்கப்பட்ட வைப்புமுறை இதுவேயாமென் பதற்குப் பின்னும் ஒரு சான்று உளது.
மாணிக்கவாசகர்க்குப் பின்னும், ஏனை மூவர்க்கு முன்னுமாகக் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலிருந்த திருமூலநாயனாரருளிச் செய்த திருமந்திர நூல் செய்த திருமந்திர நூல் கி.பி.
ஆகலான், முற்கிளந்த இருவகை ஏதுவும் மாணிக்கவாகர் சைவசமயாசிரியரில் நாலாமவராக வைக்கப்படுதற்குக் கருவியானவாறு கடைப்பிடித் துணர்ந்துகொள்க.
இனி, இம் மகேந்திரமலையென்பது இமயமலைக் கண்ணதான கைலாயமலையே யல்லாமற் பிறிது அன்றெனக் கரைந்தாரும் உளர்.
இனித், தெலுங்குமொழிச் சொல்லாகிய அதெந்துவே என்பது அருட்பத்தில் அடுத்தடுத்துக் காணப்படுகின்றது.
அதுவேயுமன்றிக், கிறி, பளகு, இத்தை, சட்டோ, சழக்கு, ஆதம், அச்சோ முதலிய சொற்கள் திருவாசகத்திற் பலகாலுங் காணப்படுகின்றன.
இதற்கு மாறாக நம்பியாண்டார் நம்பிகள் தொகையடியார் ஒன்பதின்மரா வரென உரைத்த உரைப்பொருள் பிழைபடுதலை மேற்காட்டிய வாற்றல் அறிந்துகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருஞானசம்பந்த மூர்த்திநாயனார் புராணம், .
, .
, ..
, ..
திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணம், .
திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் புராணம், .
, ..
, ..
, , ..
, ..
, .
, ..
, .
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேதான் இயற்றப்பட்டன வாதல் வேண்டுமெனக் கூறினார்.
அற்றேலஃதாக, கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப் பட்டதாகப் புலப்படும்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிற் படுப்பிக்க விழைந்தது பெரியதொரு பிழைபாடாய் முடிந்தமை காண்க.
என்றிதுகாறும் விரித்து ஆராய்ந் துரைத்த உரைப் பொருளால், தமிழ் வரலாறுடை யாரும் பிறரும் மாணிக்கவாசகப் பெருமானைக் கி.பி.
இனி, மாணிக்கவாசகப் பெருமானது காலங் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின்கட் படுதலைப் பின்னுஞ் சில ஏதுக்களால் விளக்கி, அவ்வளவில் இப் பெருநூலை முற்றுவிப்பாம்.
அதனை மீண்டும் இங்கே சிறிது ஆராய்ந்து காண்பாம்.
ஆறாம் நுற்றாண்டிற்குமுன் காணப்படுவதன்றென நன்காராய்ந்து விளக்கியிருக்கின்றார்.
இத்தென்றமிழ் நாட்டகத்துக் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் ஈற்றிலும் இத் தென்றமிழ்நாட்டகத் திருந்தமை தேறப்படும்.
இன்னும் இவ்வணக்கங் கல்லாட நூலொடு ஒருகாலத்ததாய புறப்பொருள் வெண்பா மாலையுள்ளுங் காணப்படுகின்றது.
இனிக், கி.பி .ஆறாம் நூற்றாண்டின் றுவக்கத்தில் இயற்றப்பட்ட இந் நூல்கட்கு முற்பட்டுக், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின்கட் டோன்றினவாகிய சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை என்னும் பெருங்காப்பிய நூல்களிலோ யானைமுகக் கடவுளைப்பற்றிய குறிப்புச் சிறிதுங் காணப் படவில்லை.
இந் நூல்களுக்கு முற்பட்டுக் கி.பி.
இச் சங்கத்தமிழ் நூல்களுக்குப் பின் இவற்றோடொப்பக் ..மூன் நுற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் றொடக்கம்வரையில் இத் தென்றமிழ் நாட்டகத்துத் தோன்ற வில்லையென்ப துள்ளங்கை நெல்லிக்கனியைப் போல் விளங்குகின்ற தன்றோ?
பிள்ளையாரும் அவரை வணங்கும் வணக்கமும் அஞ்ஞான்றிருந்தமை உண்மையாயின், அதனைப்பற்றிய குறிப்புப் பழைய நூல்களில் ஒரு சிறிதுங் காணப்படாமை என்னை?
என்று வினாவுவார்க்கு இறுக்கலாகாமையின், அவ் வணக்கம் அஞ்ஞான்று உளதாயிற்றன்று என்பதே தேற்றமாம்.
அற்றேலஃதாக, மாணிக்கவாசகப் பெருமான் மேற்காட்டியவாற்றால் ஆறாம் நூற்றாண்டிற்குமுன் இருந்தாரென்னுந் துணையே பெறப்படுமல்லது, அவர் கி.பி.
அந்நகரின் கீழ்ப்பக்கந் தவிர ஏனை முப்பக்கங்களிலும் வயலுஞ் சோலையும் மலிந்திருந்தன.
இந்நாளிலோ தில்லைமாநகர்க்குக் கிழக்கிலுள் கடல் அந்நகரைவிட்டுச் சிறிதேறக் குறைய ஏழுகல்வழி கடந்துபோய்விட்டது.
நாலாம் நூற்றாண்டில்அந்நகருக்கு மிகவும் அணித்தாக நின்றமை தெளியப்படுகின்ற தன்றோ?
அங்ஙனம் அது கி.பி.
நாலாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்கு முன்னுந் தில்லைக்கு மிகவும் அணித்தாக நின்று உலவிய துண்மை யாயிற், கி.பி.
ஆகவே, அவர் தில்லைக்கணிருந்து அருளிச்செய்த திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாரில் தில்லையினருகே கடல் நின்றமை குறிப்பிட்டனரோ என்பது ஆராயற்பாற்று.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முற்படுவதா மென்பதூஉம் இனிது பெறப்படுதல் காண்க.
அடிகள் காலம் இதனாலும் சைவசமயாசிரியர் ஏனைமூவர்க்கும் முற்பட்டதாதல் பெறப்படாநிற்கும்.
சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் அருளிச்செய்த பலவும் அந் நீர்மையவே.
இவ்வாசிரியரின் சொற்பொருள்களேனுஞ் செய்யுளமைப்பு களேனும் ஒரு தினைத்தனையுந் திருவாசகந் திருக்கோவையாரிற் காணப்படுகின்றில.
திருமூலர், பசுக்களைக் கட்டிய பாசம் மூன்றுண்டு எனவும், ஆணவம் மாயையுங் கன்மமும் ஆம்மலம் எனவுங் கூறுதலே அதற்குச் சான்றாம்.
அடிகள் திருமூலநாயனார்க்குப் பின் இருந்தனராயின், அம் மூலமலத்தைச் சுட்டுஞ் சிறப்புச் சொல்லாகிய ஆணவம் என்பதனை எடுத்து ஆளாதிரார்.
ஆயினும், அம்மலங்கள் ஐந்தின் பெயர்களுள் ஆணவம் மாயை, திரோதாயி என்பன திருவாசகந் திருக்கோவையாருள் யாண்டுங் காணப்படு கின்றில.
ஆணவத்தை மலம் என்றே அடிகள் வழங்குமாறு முன்னரே காட்டப்பட்டது.
ஆகவே அடிகள் காலத்தில் இம்மூன்று சொற்களும் அம் மலங்களின் பெயர்களாக வழங்கப்படவில்லையென்பது மட்டுந் திண்ணம்.
திருவாசகத்துக்கு முற்பட்ட தமிழ்நூல்களில் யாண்டுஞ் சட்ட என்னுஞ்சொற் காணப்படாமை நினைவிற் பதிக்கற்பாற்று.
திருச்சதகத்திற் போந்த மத்திடுதயிராகி என்னும் உவமை, மேலைத் திருநேரிசையில் மத்துறு தயிரேபோல எனப் போந்திருக்கின்றது.
இது பெரிய கருத்திற் பதிக்கற்பாலதாகும்.
இப்பாவானது பண்டைக் கலிப்பா வகையினின்று தோன்றிய தொன்றாயினுங், கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட பழைய செந்தமிழ் நூல்களில் இஃது ஒருசிறிதுங் காணப்படுகின்றிலது.
இது முதன்முதற் காணப்படுவதெல்லாங், கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் துவக்கத்தில் உண்டான திருவாசகந் திருக்கோவையாரிலே யாம்.
கலிப்பா வழக்கமும் பண்டைநாளில் மிக்கிருந்து பின்றைநாளில் அருகிப் போயிற்று.
விருத்தப்பா வழக்கம் பண்டைநாளில் சிறிதும் இல்லையாய்ப் பின்றைநாளிற்றான் மிக்குப்பெருகுவ தாயிற்று.
இவ்விரண்டிற் கலிப்பா வழக்கம் அற்றுப்போயது கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலேயாம்.
விருத்தப்பா வழக்கம் மிக்குப் பெருகலானது கி.பி.ஆறாம் நூற்றாண்டு முதலேயாம்.
ஆண்டுக்காட்டிய சான்றுகளே ஈண்டைக்கும் ஒக்குமாதல் கண்டு கொள்க.
இவ்வாற்றால் திருவாதவூரடிகள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்குப்பின் இருந்தாராதல் ஒருவாற்றானும் ஏலாதென உணர்தல் வேண்டுமென்பது.
மற்று, அவர் தாம் அருளிச்செய்த திருவாசகந் திருக்கோவையாரென்னும் அருமைத் திருநூல்களிற் குறிப்பிட்டவையெல்லாம் ஐம்பத்து நான்கு திருக்கோயில்களேயாம்.
இவ்வளவு திருக்கோயில் கள் உள்ள கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் திருவாதவூரடிகள் இருந்தன ராயின், அவற்றுள் அரைப்பங்காயினுங் கூறாதுவிடுவரோ?
இவ்வாற்றானும் அடிகளிருந்தது மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியேயாதல் காண்க.
இவ்விரு தொண்டர்க்குமேல் வேறெருவரும் அடிகளால் வேறெங்கும் குறிக்கப்படவில்லை.
மேலைச் செய்யுளிற் சொல்லப்பட்ட பெண்பாற்றொண்டர் மாணிக்கவாசகப் பெருமான்றன் அருமைத் திருமனைவி யாராகவே யிருக்க வேண்டுமென்பதனை வரலாற்றிற் கூறிப்போந்தாம்.
ஆகவே மாணிக்கவாசகராற் குறித்துச் சொல்லப்பட்ட திருத்தொண்டர் கண்ணப்பருஞ் சண்டீசரும் ஆய இருவரே யல்லாற் பிறரில்லையெனத் துணிந்துகொள்க.
இனித், திருநாவுக்கரசு நாயனாரால் தாம் அருளிச் செய்த திருப்பதிகங்களுட் குறிப்பிடப்பட்ட திருத் தொண்டர் இத்துணைய ரென்பது ஆராயற்பாற்று.
திருக்கழிப்பாலைத் திருத்தாண்டகம், ஆஞ் செய்யுளிலுந், திருக்குறுக்கை வீரட்டத்திருப்பதிகம், ஆஞ் செய்யுளிலுங் கணம்புல்ல நாயனார் இரண்டுமுறை சுட்டப்பட்டிருக்கின்றார்.
திருப்பழனத் திருப்பதிகம், ஆஞ் செய்யுளில் அப்பூதி நாயனார் ஒரே ஒருமுறை சொல்லப்பட்டிருக்கின்றார்.
திருவாரூர்த் திருவிருத்தம் வேம்பினைப் பேசி என்பதன்கண் நமிநந்தியடிகள் ஒரேமுறை குறிப்பிடப் பட்டிருக்கின்றார்.
இனி, திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் அருளிச் செய்த தேவாரத் திருப்பதிகங்களுட் குறிப்பிடப்பட்ட திருத்தொண்டர் இத்துணையரென்பதனை ஆராய்வாம்.
திருக்கலிக்காமூர்ப் பதிகம், ஆஞ் செய்யுளிற் குங்குலியக்கலயர் ஒருகாற் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றார்.
திருவரிசிற்கரைப் புத்தூர்ப் பதிகம் ஆஞ் செய்யுளிற் புகழ்த்துணையார் ஒருகாற் சொல்லப்பட்டுள்ளார்.
திருச்செங்காட்டாங்குடித் திருப்பதிகத்திற் சிறுத்தொண்டர் குறித்துச் சொல்லப்பட் டிருக்கின்றார்.
திருச்சாத்தமங்கைத் திருப்பதிகத்தில் திருநீலநக்கர் கூறப்பட்டுள்ளார்.
திருக் கோளிலிப்பதிகத்தில் நமிநந்தியடிகள் சுட்டப்பட்டிருக் கின்றார்.
திருவாலவாய் மந்திரமாவது நீறு என்னுந் திருப்பதிகத்தின் ஈற்றில் நின்றசீர் நெடுமாறர் குறித்துரைக்கப் பட்டிருக்கின்றார்.
இனிக், கி.பி.
இந் நால்வரிற் பின் மூவர் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலிருந்தா ராகற்பாலராகலின், இம் மூவரைக் கூறாத மாணிக்கவாசகர், ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கும் முற்பட்டவராதல் தெளியப்படும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் திகழ்ந்தமை இனிது விளங்காநிற்குமென்பது.
அடிக்குறிப்பு .
, , ..
இனி இவர் காலத்திற்கு ஒரு நூற்றாண்டு கழிந்து ஞானசம்பந்தர் முதலான மற்றை ஆசிரியர் தோன்றினாரென்றும் உரைப்பாராயினார்.
இது நிற்க.
முதன் மொழிந்த போப்புத்துரை, மாணிக்கவாசகர் கி.பி.
சரிதவாராய்ச்சி யின்னதென் றறியமாட்டாத தமிழ்ப் புலவர் அங்ஙனங் கூறினாராயின், அஃது அவர்க் கிழுக்கன்றாம்.
அவ்வாராய்ச்சியில் முதிர்ந்த வுணர்ச்சி யுடையரான ஆங்கில மக்களே அங்ஙனம் பிறழ வுரையாடுவராயின் அது பற்றி யுலகம் அவரைப் பழியாதொழியுமோ?
சுந்தரம் பிள்ளையவர்களும் அக் காலவளவையை நன்காராய்ந்து பார்த்து அது பொருத்தமாவதே யாமென்று ஒருப்பட்டுத் தழுவிக் கொண்டார்.
ஆங்கில வித்துவான்கள் பிறரும் அதன்கண் ஐயுறவுகொள்ள இடம்பெறுகின்றிலர்.
இங்ஙனமெல்லாரும் ஒருங்கே தழீஇக்கொண்டு நிறுத்திய இராசராச சோழன் காலம் கி.பி.
இனி அச் சமயகுரவன்மா ருள்ளுஞ் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் காலம் கி.பி.
இந்த நரசிம்மவரும அரசன் பல்லவவேந்தர் மரபில் வந்தோனாவன்.
புலிகேசனென்னு மரசன் மேனாட்டுச் சாளுக்கியவேந்தர் மரபில் வந்தோனாவன்.
இனி, இப் பல்லவ வேந்தர்க்கும் மேனாட்டுச் சாளுக்கிய வேந்தர்க்கும் பலமுறையாலும் போர்கள் நிகழ்ந்தனவென்பதும் அப் பட்டையங்களானே பெறப்படும் உண்மையாம்.
முதல் இறுதி யாமென நன்று குறித்திடப்பட்டது.
இங்ஙனம் கி.பி.
இனி அந்த நரசிம்ம வருமனென்னும் வேந்தற் குறுதுணைத் தண்டத்தலைவரான சிறுத்தொண்டரும் அந் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியி லிருந்தாராகற்பாலர்.
இதனானே, அச் சிறுத்தொண்டரோடு ஒருகாலத்தினரான ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் காலமும் ஒன்றேயாதல் பெற்றாம்.
பெறவே, ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியிலே இருந்தருளினாரென மலைவின்றி நிறுத்தப்பட்ட வாறு காண்க.
இதனானே, அப்பர் சுவாமிகள் எண்பது ஆண்டளவு மிருந்தாரெனக் கூறும் தமிழ்நூல் வரலாற்றுண்மை பெரிதும் வலியுடைத்தாமாறு காண்க.
இனி, எடுத்துக்கொண்ட மாணிக்கவாசகர் காலம் உறுதி செய்தற்பொருட்டு, மேலே காட்டிய அப்பர் ஞானசம்பந்தப் பெருமான் முதலியோர் காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதிமுதல் ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதி யீறாகவா மென்பதுபெறப்படுதலின், அது கொண்டு மாணிக்கவாசகர் காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் முற்செல்லுமாறு காட்டுவாம்.
வன்னியுங் கிணறும் அழைத்த திருவிளையாடல் இரண்டாதற்கு மேற்கோள் சிலப்பதிகாரத் தினும் திருவிளை யாடலினுங் கண்டாம்.
இருவேறு நூல்களிற் கூறப்பட்டமையானே இரண்டென்றல் யாங்ஙனம்?
அது கிடக்க.
நரியைக் குதிரையாக்கிய திருவிளையாடல் இரண்டாதற்கு மேற்கோள் யாண்டுங் கண்டிலம்.
இங்ஙனம் அளவைநெறி பிழைத் தெழுதப்படும் போலிப் பொருள்களும் ஆங்கிலமொழியில் வரையப்படுதலிற் சிறந்தெடுத்துப் பாராட்டப்படுகின்றன.
அரசியன்மொழி யல்லாத தமிழ் முதலிய சொற்களிலெழுதப் படும் அரிய பெரிய உண்மைப் பொருள்களுஞ் சிறவாதொழிகின்றன.
இம் மயக்கவுலகின் றன்மை யிருந்தவாறு!
இனித், திருமலைக்கொழுந்து பிள்ளையவர்கள், மாணிக்கவாசகர் காலம் கடைச்சங்கம் நிலைபெற்று விளங்கிய கி.பி.
முதனூற்றாண்டின்கட் படுவதாமெனக் கூறிய உரைப்பொருளிற் கருத்தொருப்பாடு உறுகின்றிலம்.
கடைச்சங்கத்தார் காலத்துச் செய்யுளியல் வழக்கின்கட் படுவதன்றாய், அக்காலைத் தமிழில் ஒருசிறிதுங் காணப்படாத விருத்தப்பாட்டுகள் திருவாசகத்தின்கட் காணப்படுதலா னென்பது.
அக்காலந் தான் யாதென்று நுணுகி நோக்குவார்க்கு அது கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டாமென்பதினிது விளங்கும்.
கடைச்சங்க காலத் திருந்தாராயின் உயர் மதிற்கூடலி னாயுமொண்டீந் தமிழின்றுறை என்று கூறிடுவார் அங்ஙனங் கூறுதலாற் செய்யுள் சிதையுமாறுமின்று.
மற்று அம் மூவரைப் பற்றிய குறிப்புச் சிறிதுங் கூறாமைகொண்டே அவர் அவர்க்கு முன்னிருந்தாரென்பது ஒருதலையாகத் துணியப்படும் என்க.
இது கிடக்க.
முற்காலத்தில் வீரசைவ மரபினர் பெருக்கமுற்றிருந்தாரென்பதற்குப் பிரபுலிங்கலீலை, இலிங்கபுராணம், வசவபுராணம் முதலான நூல்களும் சான்றாம்.
ஆகலின், அவ்வாறு கூறுதல் எவ்வாற்றானும் பொருத்த மில்லாத போலியுரையா மென்க.
அதன்பிற் சில வருடங்கழித்து ஸ்ரீ.
மாணிக்கவாசகர், திருஞானசம்பந்தர் முதலான ஏனை ஆசிரியன்மார் மூவர்க்கும் பிற்பட்டவர் என்று நாட்டுதலே ராவ் அவர்களது கொள்கையாம்.
என மாணிக்க வாசக சுவாமிகள் கூறினதை இனியேனும் உணர்வாராக.
என்று ராவ் அவர்கள் வினாவுகின்றனர்.
இத் தருக்கமுறை அழகிது!
இனி அவர் கூறிய ஏனைக் காரணங்களையும் முறையே ஆய்ந்து செல்வாம்.
இனி, இவருரைகூற்றுப் பொருத்தமின் றென்பது காட்டுவாம்.
வெளிவாரதவற்றில் அவர் பெயர் இருப்பினும் இருக்கலாம்.
ஆகையால், கல்வெட் டாராய்ச்சி அரைகுறையாயிருக்கும் இந் நாளில்அங்ஙனந் துணிபுரை நாட்டுதல் போலியாமென்க.
அல்லதூஉம், சோழன் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட்.
யாங் கூறுவதே உண்மைப்பொரு ளென்றற்குத் தமிழ்வளம்மிக்க பண்டைநாட் டமிழ்மன்னர் கல்வெட்டுகள் இதுகாறும் வெளிவராமையே உறுஞ் சான்றாம்.
இங்ஙனமாகலின் மாணிக்கவாசகர் பெயர் கல்வெட்டுகளிற் காணப்படாமை கொண்டே அவர் ஏனை மூவர்க்கும் முற்பட்ட காலத்திருந்தா ரென்பது பெறப்படும்.
அவர் பிற்காலத்திருந்தனராயின் கல்வெட்டுகள் மிகுதியுமுண்டான அப்போது அவர் பெயர் பெரிதும் அவற்றில் காணப்பட்டுக்கிடக்குமென்க.
அற்றேலஃதாக, இராசராச சோழன் தனக்கு முன்னிருந்த சிறுத்தொண்டர் சீராள தேவரைக் குறிப்பித்தவாறுபோல.
அங்ஙனமே தனக்கு முற்பட்ட மாணிக்கவாசகரைக் குறிப்பிடாத தென்னை யெனின் அஃதவ்வரசன் கருத்தறிவதற்குக் கருவி வாய்ப்பி னன்றி முடிவுகட்டல் ஏலாததொன்றாம்.
ஒவ்வொருவர்க்கு ஒவ்வொரு காரணம்பற்றி ஒவ்வொருவர் மாட்டு அன்புநிகழும்.
இதுவேயன்றிப் பிற காரணமும் இருக்கலாம்.
ஆகலின், அதனை ஒரு காரணமாய்க்கொண்டு மாணிக்கவாசகர் காலம் பிற்பட்டதென நிறுவப்புகுதல் பெரிது பிழைபடுவதொன்றாம் என்க.
மேலும் ஆவது நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் மாணிக்கவாசகர் உருவம் எந்தக் கோவிலினும் பிரதிட்டிக்கப்பட வில்லை என்கின்றார்.
இங்ஙனம் கூறும் இவர் சுவாமிகள் உருவம் அவ்வாறு எங்கும் பிரதிட்டிக்கப்படவில்லை என்பதனைக் காரணங்காட்டி நிச்சயித்தனரா?
சிறிதும் இல்லை.
இவர் தமக்குத் தோன்றிய இவ்வற்புதத் தோற்றத்தைத் தம்மளவே வைத்துப் பார்த்துப் பார்த்து மகிழ்க.
திருப்பெருந்துறை என்பது தெற்கே பாண்டி நாட்டின்கண் தலைமைபெற்றிருந்ததொரு கடற்றுறைப் பட்டினமாம்.
பாண்டியன் பொருட்டாகக் குதிரைவாங்கப் புறப்பட்ட மாணிக்கவாசகரும் பிறதேயத்தார் குதிரைகொண்டு வந்திறக்கும் இடமாதல் பற்றியே பெருந்துறை நாடிச் சென்றார்.
மாணிக்கவாசகர் சென்ற காலத்துப் பெருந்துறை சிவாலயமுடையதாக இருந்ததில்லை.
இவ்வுண்மை, சுவாமிகள் சரித்திரவுண்மை வழுவாது கூறிய திருவாதவூரார் புராணத்திலும் ஐயமறத் தெளித்துச் சொல்லப்பட்டது.
இனி, மாணிக்கவாசகர் வருமிடம் நோக்கி அவரை ஆட் கொண்டருளல் வேண்டிக் குருநாதன் அப்பூங்காவிலே எழுந்தருளினான்.
மாணிக்கவாசகர் தாங் குதிரைகொள்ளப் போன அப் பெருந்துறையிலே அக் குருநாதனைக் கண்டு மெய்ஞ்ஞானப் பேறுடையராய் விளங்கினார்.
இங்ஙன மல்லது மாணிக்கவாசகர் பெருந்துறையிலே சிவாலய மிருப்பதாக உணர்ந்து அங்குச் சென்றாரல்லர்.
ஆகலின், இவர் அவ்விடஞ் சென்றதுகொண்டே அங்குச் சிவாலய மிருந்ததென நாட்டுவாருரையும் பொருந்தாதென்றுணர்க.
அப் பொருட்டிரளைக் குருநாதன் தன்சீடர் குழாத்தின்பால் உய்த்துத், திருந்திய பொருளி தெல்லாம் திருப்பணிக் களியும் மேலாம்.
எனவே, மாணிக்கவாசகர் காலத்தில் திருப்பெருந்துறை சிவாலயமுடையதாயில்லை யென்பது நிறுவப்பட்டமை காண்க.
இங்கே, உத்தரகோசமங்கையைச் சிவலிங்கம் வைத்த தலமாகக் கூறாமல், மற்றைத் தலங்களையே அது வைத்ததாகக் கூறினமையே கவனிக்கற்பாலதாம்.
அதனால் திருவுத்தரகோ சமங்கையில் அந்நாளிற் சிவாலய மிருந்ததின் றென்பதூஉம் பெறப்படுவதே யாகும்.
மெய்ப்பொருள் வழாதுகூறும் இத் திருவாதவூரர் புராணவுரைக்கு ஏற்பவே மாணிக்கவாசகப் பெருமானும் தன்னருமைத் திருவாக்கால், அளிதேர்விளரி, ஒலிநின்ற பூம்பொழில் உத்தரகோசமங்கை.
திருவுத்தர கோசமங்கைக் கரசே என விளித்துக் கூறுவதெல்லாம் ஆங்குத் தழலுருவாய்த் தோன்றிய சிவபெருமானை யல்லது வேறில்லை யென்க.
ஆகவே, உத்தரசோகமங்கை ஊரிலும் மாணிக்கவாசகர் காலத்திற் சிவாலயமிருந்ததில்லை யென்பது இனிது துணியப்படுவதாம்.
ராவ் அவர்களும் இவ்விரண்டு கோவில்களும் பழைய காலத்தன அல்ல என்கின்றார்.
இத்தருக்கம் என்நுட்ப முடையது!
கழுமல மதனிற் காட்சி தந்தருளியதையும் ஞானசம்பந்தரையும் சுந்தரரையுங் குறித்தனவாக ராவ் அவர்கள் பொருள்படுத்தற்குக் கொண்ட ஆதார மென்னையோ?
அவ்வாதாரம் ராவ் அவர்கள் சுவாமிகள் காலத்தைப் பிற்படுத்த வேண்டு மென்று கொண்டு முதிர்வித்த கனவு நிலையில் உளதுபோலும்!
இட்டவாறே அவர்களும் மாணிக்கவாசகரை விடுத்துப் போய் அத்தழற் பிழம்பிற் படிந்து மறந்துபோயினார்.
இங்ஙனமெல்லாம் சுவாமிகள் திருவாக்கிற் குறித்திடப்பட்ட அடியார்கள் திருப்பெருந்துறையிற் குருநாதன் பக்கல் மேவியிருந்த அடியார் குழாமன்றி ஞானசம்பந்தர் முதலாயினா ரல்லரென்பது.
இந் நுட்பம் ஆய்ந்துணர வல்லார்க் கெல்லாம் வெள்ளிடைமலைபோல் விளங்கிக் கிடந்தது.
இவர்கள் கூறியது பெரிதும் பிழைபடுவ தொன்றாம்.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் தமது அருமைத்திருவாக்கில் எடுத்துக் கூறினவெல்லாம் மிகப் பழைமையான திருவிளை யாடல்களேயாம்.
மேலும் அப்பர் திருஞானசம்பந்தர் திருவாக்குகளில் திருவிளையாடல்கள் பலவந்திருக்கின்றனவே யல்லாமல் ராவ் அவர்கள் கூறியபடி சிலவே வந்தில.
இவ்வுண்மை தெரியவேண்டுபவர் ஸ்ரீமத்வே.
அங்ஙனம் காணவல்லவர் ராவ் அவர்கள் கூறியது முழுப்பொய்யுரையே யாமென்று தேர்வர்.
அது கிடக்க.
அது கிடக்க.
ஒரே வகையான ஒரு சொற்றொடர்க்கு ஒருகால் ஒருவாறும் பிறிதொருகாற் பிறிதொருவாறும் பொருள் பண்ணுதற்கு இவர்கொண்ட காரணம் யாது?
காரணமின்றித் தமக்கியைந்த வாறெல்லாம் பொருள்செய்தால் இவர்போற் றிரிபடையாத நல்லறிவுடையார் இவருரைக்கு இணங்குவாரா?
பராந்தகனுக்கு முன்னரிருந்த பெருந்தமிழ் வேந்தர் பொன்வேயாது விட்டிருந்தனர் என்பதனை ராவ் எந்தச் சிலாசாசனத்திற் கண்டரோ அறியேம்.
ஆரிய அபிமானத்தாற் கட்டி இறுகிய தம் மனோபாவகச் சிலையிற் கண்டார் போலும்!
இனித் தசூக்ஷிணா மூர்த்தியுபாசனை மாணிக்கசு வாமிகளுக்குப் பின்னர்தான் தோன்றியதென ராவ் அவர்கள் ஊகம் செய்கின்றனர்.
அவ்வூகம் காரணமின்றி அவரது வெறும் பாவனைக்கட் டோன்றுதலின் அதனை அறிவுடையோர் கொள்ளாரென்பது.
அது மானியம் விட்டமை கூறியதே யன்றி அப்போது தான் அவ்வுபாசனை தோன்றிய தெனக் கூறிற்றிலது.
அவ்வாறாக ஒரு நியதியுமன்றித் தம்மனம் போனவாறு அதற்குப் பொருள் செய்தலில் நம் ராவ் அவர்களேயன்றி வேறு ஏவர் வல்லார்!
தில்லைச் சிற்றம்பலத்திற் சோழனுக்குப் பாண்டியன் திறைகொணர்ந்து செலுத்தினான் என்றது முழுப் பொய்யுரையாம்.
அத் திருவாதவூரர் புராணத்தை யாம் பன்முறையும் படித்துப் பார்த்தோம்.
இவ்வாறாக இல்லாத தொன்றனை இருப்பதாக வைத்துப் பொய்யுரைகூறித் தருக்கம் நிகழ்த்த முன்வருதலில் ராவ்அவர்கள் முன்னதாக அறிவுடையோரே கூறக்கடவர்.
இப்போது சரித்திர ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படும் சிலா சாசனங்களும் வமிசாவளிகளும் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்ட பாண்டிய சோழ அரசர்களையே எடுத்துப் புகலுகின்றன.
அவ் வரசர்களைப்பற்றிய சிலாசாசன செப்புப் பட்டயங்களுள் ஒன்றேனும் இப்போது அகப்படக் காண்கிலேம்.
சிவாலயங்கள் எண்ணிறந்தன கட்டுவித்த சோழன் கோச்செங்கண்ணானைப் பற்றிய சாசனமே அகப்பட்டிலதாயின் மற்றை அரசர்களைப் பற்றிக் கேட்பானேன்?
இங்ஙனஞ் சிலாசாசனங்கள் எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே தோன்றியதற்கும் அதற்குமுன் தோன்றாமைக்குங் காரணம் முன்னரே கூறிப்போந்தாம்.
ஆகவே, பிற்காலத்திய சிலாசாசன ஆராய்ச்சி பண்டைநாட் டமிழ் மன்னர் காலந் தேர்தற்குச் சிறிதும் பயன்படாத தொன்றாமென விடுக்க.
எனவே, பிற்காலத்து அரசர் பரம்பரையினைக் கூறும் சேஷகிரி சாத்திரியார் வமிசாவளிப் பட்டி ஈண்டைக்குச் சிறிதும் பயன்படா தென்றுணர்க.
குலோத்துங்கச்சோழன், கரிகாற்சோழன் முதலான பெயர்கள் மன்னர்கள் பலர்க்கிருந்தாவாறுபோல வரகுணபாண்டியன் எனும் பெயரும் மன்னர்கள் பலர்க்கிருந்திருக்க வேண்டும்.
முதல் வரையில் செங்கோலலோச்சிய இராசராசன் காலத்தில் நாகபட்டினத்தின்கண் ஒரு பௌத்தப் பள்ளியிருந்தமையே சான்றாமென்றும் ராவ் அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
புத்தசமய மிருந்தகாலத்தே சமண மதமும் உடனிருந்ததாயினும் அது மிகவும் செழிப்புற்று ஓங்கியது ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் பின்னரேயாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னெல்லாம் புத்தமதமே மேலோங்கியிருந்தது.
இதற்குச் சான்று மணிமேகலையும் சீவகசிந்தாமணியுமேயாம்.
மணிமேகலை பௌத்தம் மேலோங்கிய முதல் நூற்றாண்டிலும், சீவகசிந்தாமணி சமணம் மேலோங்கிய ஏழாம் நூற்றாண்டிலும் எழுதப்பட்ட நூல்களாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னும் ஒரோவிடத்துப் பௌத்தமதம் இருந்ததென்றதனால் ஈண்டைக்கு ஆவதோர் இழுக்கில்லை.
ஆகவே, இவ்வுண்மை யொடு முரணி ராவ் அவர்கள் கூறியது பொருத்தமில் போலியுரையாமென மறுக்க.
இவ்வாறு இதுகாறும் கூறிய மறுப்புரைகளால், ஸ்ரீ.
இனி யாம் ஆம் ஆண்டு ஞானசாகர முதற்பதுமத்திற் பிரபல காரணங்கள் பலவாற்றால் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் கி.பி.
மூன்றாவது நூற்றாண்டு அஃதாவது இற்றைக்கு ஆயிரத்து அறுநூற்றெட்டு வருடங்களுக்கு முன் இருந்தார்களென்று நாட்டியதே பொருத்தமுறுவதாம்.
அதனை இங்கு மற்றுமோர் ஆதாரங் காட்டி முடிப்பாம்.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் அப்பர் சுவாமிகளுக்கு முன்னிருந்தா ரென்பதனை நிலைபெறுத்தவே அவர் காலம் இதற்குமுன் னென்பது நாட்டப்பட்ட வாறாகும்.
அப்பர்சுவாமிகள் நரியைக் குதிரை செய்வதாகும் என்றது மாணிக்கவாசகர் பொருட்டு நிகழ்ந்த திருவிளையாடலைக் குறித்த தென்பதனை முன்னரே காட்டினேம்.
மேலும், அப்பர் சுவாமிகள் தமது அருமைத் தனித்திருத்தாண்டகச் செய்யு ளொன்றில் குடமுழ நந்தீசனை வாசனாக் கொண்டார்?
என்று சுவாமிகளின் பெயராகிய வாசகன் என்னுஞ் சொல்லையும் வெளிப்படையாக எடுத்துக் கூறியருளினார்.
இம் மூன்று அரிய குறிப்புக்களானும் மாணிக்கவாசகர் அப்பர் சுவாமிகள் காலத்திற்கும் முற்பட்டவராதல் தெற்றென விளங்குகின்றது.
குறிப்பு பெருந்துறை என்னுந் தலம் அப்பர் சுவாமிகள் முதலானாராற் குறிக்கப்படவில்லை யென்பதூஉம் பொருந்தாதாம்.
நரியைக் குதிரை யாக்கிய இறையனார் திருவருட்செயல் அத் திருநாவுக்கரசு நாயனார் அருளிய திருக்குறுந்தொகைத் திருப்பாட்டின் கண்ணும் காணப்படுகின்றது.
. பெரியனார் மாதேவர்.
விரியினார் நீங்கினார்.
