உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை நற்றிணை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற் களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப் படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவு படுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் முன்னுரை அணிந்துரை உரைநலம் .
கபிலர் .
பெரும்பதுமனார் .
இளங்கீரனார் .
அம்மூவனார் .
பெருங்குன்றூர்கிழார் .
பரணர் .
நல்வெள்ளியார் .
கண்ணகனார் .
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
உலோச்சனார் .
கயமனார் .
கபிலர் .
மாமூலனார் .
பாண்டியன் அறிவுடைநம்பி .
சிறைக்குடி ஆந்தையார் .
நொச்சி நியமங் கிழார் .
பொய்கையார் .
நக்கண்ணையார் .
ஓரம்போகியார் .
மருதன் இளநாகனார் .
நல்வேட்டனார் .
கணக்காயனார் .
குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் .
வடவண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார் .
சாத்தந்தையார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
முதுகூத்தனார் .
பூதனார் .
கொற்றனார் .
நக்கீரனார் .
கபிலர் .
இளவேட்டனார் .
பிரமன் காரி .
அம்மூவனார் .
மதுரைச் சீத்தலைச் சாத்தனார் .
பேரிசாத்தனார் .
உலோச்சனார் .
மருதன் இளநாகனார் .
கோமால் நெடுங்கோடனார் .
இளந்தேவனார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
எயினந்தையார் .
பெருங் கோசிகனார் .
உலோச்சனார் .
கோட்டம்பலவனார் .
நல்வெள்ளியார் .
பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ .
நெய்தற்றத்தனார் .
மருதம்பாடிய இளங்கடுங்கோ .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
நப்பாலத்தனார் .
மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் .
சேந்தங்கண்ணனார் .
பெருவழுதியார் .
இளங்கீரனார் .
பொதும்பில் கிழார் .
உறையூர் முதுகூத்தனார் .
கபிலர் .
தூங்கல் ஓரியார் .
சிறுமேலாதனார் .
இளங்கீரனார் .
உலோச்சனார் .
உரோடகத்தனார் .
கபிலர் .
மிளைக்கந்தன் நாகனார் .
பேரிசாத்தனார் .
விரான் சாத்தனார் .
சேந்தம் பூதனார் .
வெள்ளி வீதியார் .
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் .
இளம்பூதியார் .
மூலங்கீரனார் .
உலோச்சனார் .
மாமூலனார் .
அம்மூவனார் .
கபிலர் .
கீரங்கீரனார் .
கண்ணகனார் .
பூதன் தேவனார் .
அகம்பன் மாலாதனார் .
அம்மள்ளனார் .
பெருந்தேவனார் .
பாலைபாடிய பெருங் கடுங்கோ .
நல்விளக்குன்றனார் .
நக்கீரர் .
நக்கண்ணையார் .
நல்லந்துவனார் .
இளம்புல்லூர்க் காவிதியார் .
அஞ்சில் அஞ்சியார் .
பிசிராந்தையார் .
பெருந்தேவனார் .
மலையனார் .
இளந்திரையனார் .
கோட்டம் பலவனார் .
கோக்குளமுற்றனார் .
பாண்டியன் மாறன் வழுதி .
உக்கிரப் பெருவழுதியார் .
இளந்திரையனார் .
பரணர் முன்னுரை சங்கத் தமிழ் நூல்களுள் ஒன்றாகிய நற்றிணை, தமிழறிஞர் அனைவரும் நன்கறிந்த தொன்று.
சுமார் ஐம்பது ஆண்டுகட்கு முன், கும்பகோணத்தில் தமிழ்ப்புலமை நடத்திய சான்றோர், பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்களால் முதன் முதலாக அது வெளியிடப்பட்டது.
தமிழ் பயில்வோர் அனைவரும் அதனை விரும்பிப் படித்து வருகின்றனர்.
சென்னைச் சைவ சித்தாந்த மகா சமாசத்தார் சங்க இலக்கியத்தை வெளியிடமுற்பட்டபோது.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார் அவர்கள் என்னைத் திரு.
சிறிது காலத்திற்குப் பின், யான் திருப்பதி திருவேங்கடத்தான் கீழ்க்கலைக் கல்லூரியில் பணி மேற்கொண்டு சென்றிருந்தேன்.
அந்நாளில் இரண்டாவது உலகப் போர் நிகழ்ந்தமையின், சென்னை அரசினர் கையெழுத்து நூல்நிலையம் திருப்பதிக்கு மாற்றப்பட்டது.
பிள்ளையவர்களின் கடிதம் துணையாகப் பெற முடிந்தது.
அங்கே என்னோடு பணி புரிந்தவரும் இப்பொழுது அங்கே ஆராய்ச்சித்துறைப் பேராசிரியராக இருப்பவருமான திரு.
வெள்ளைவாரணனார் அவர்கள் அவ்வேட்டைக்கொண்டு நற்றிணையாராய்ச்சி செய்தற்குத் துணை புரிந்தார்கள்.
நூலோடு அமைந்த அவரது மதிநுட்பம் நேரிய பாடவேறுபாடுகளைக் கண்டு மேற்கொள்வதற்கு உறுதுணை செய்தது.
அதனைக்கொண்டு ஒப்பு நோக்கியபோது, எங்கள் கல்லூரியில் இப்போது என்னோடு பணிபுரிந்து வரும் என் இனிய நண்பர் பேராசிரியர் க.
சுந்தரம் அவர்களால் புதுப்பட்டியில் நகரத்தார் ஒருவரது பெருமனையில் ஏடு இருப்பது தெரிவிக்க, எங்கள் கல்லூரிச் செயலர், திரு.
கருமுத்து, தி.
சுந்தரம் செட்டியார் அவர்களுடன் சென்று அந்த நற்றிணை யேடு கைவரப் பெற்றேன்.
நற்றிணை ஆராய்ச்சிக்குத் துணை செய்த ஏடுகள் .
அரசினர் கையெழுத்து நூல் நிலைய ஏடு.
மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கத்து ஏடு.
டொம்மிச்சேரி கருப்பையாத் தேவர் ஏடு .
புதுப்பட்டி சிவ.
சில ஆசிரியர்களின் பெயர்கள் திருத்தமடைந்தன.
அவற்றை ஆங்காங்கே குறித்துள்ளேன்.
ஏடுகளை ஒப்பு நோக்கியபோது காணப்பட்ட பாட வேறுபாடுகளால் பாட்டுக்கட்கு உரையே வேறு எழுதவேண்டிய இன்றியமையாமை பிறந்தது.
அதனால், எனது இப்பதிப்பு நற்றிணை மூலத்தோடு விளக்கவுரை பெற்று வெளிவருகிறது.
மேலும், இவ்வுரையைக் கண்ட தமிழறிஞர்கள், யான்புறநானூற்றுக்கு எழுதியது போல, ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் முன்னுரையும் விளக்கமும்வரை வேண்டு மென உரைத்தனர்.
தமிழறிஞராவார் மூன்னுரையும் பாட்டும் படித்துப் பயன் கொள்வரென்றும், தமிழ் பயில்வோர் பாட்டும் உரையும் படித்துப் பயன்பெறுவரென்றும் எடுத்துரைத்து வற்புறுத்தினர்.
அதனால், ஒவ்வொரு பாட்டும், முன்னுரையும் உரை விளக்கமும் பெற்றுள்ளது.
சங்ககால வாழ்வுக்கும் இடைக்காலப் பல்லவ பாண்டிய சோழர் கால வாழ்வுக்கும் மிக்க வேறுபாடு காணப்படவில்லை.
இந்த ஆராய்ச்சிக்குப் பின்னத்தூர் அ.
இந்நூல் முடிந்து ஏழாண்டுக்கு மேலாகியும், வெளியிடுவோர் அச்சிடுவோர்கட்கு உண்டாகிய இடையூறுகளால், விரைந்து வெளிவருவது இயலாதாயிற்று.
இப்போது முதல் இருநூறு பாட்டுக்கள் ஒரு தொகுதியாக வெளியிடப் பெறுகின்றன.
சாமிநாதன் செட்டியார் அவர்கட்குத் தமிழகத்தின் சார்பில் என் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்ளு கின்றேன்.
இந்த ஏடுகளைப் பெறுதற்கும் ஆராய்தற்கும் துணை புரிந்த உயரிய நண்பர்களான திரு.
வெள்ளைவாரணனார், கருமுத்து.
சுந்தரனார், திரு.
சுந்தரனார் அவர்கட்கும் அவ்வப்போது கருத்துரைத்து ஊக்கிய தஞ்சைக் கரந்தை திரு.
சிவகுப்புசாமிப்பிள்ளை அவர்கட்கும், என்னோடு பணிபுரியும் பேராசிரியப் பெருமக்கட்கும், உரையினைப் படித்து நலம் பாராட்டி எழுதிய பேராசிரியர் திரு.
சிற்சபேசன் ஆ.ஹ., அவர்கட்கும் என் மனம் கெழுமிய நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
இதற்கு அணிந்துரை வழங்கிச் சிறப்பிக்கும் திருமதி.
இராதா தியாகராசன் அம்மையார் அவர்கள், எங்கள் கல்லூரி நிறுவிய அருந்தமிழ்ப் பெரும் புலமைக் கலைத்தந்தை உயர்திரு.
இன்ப அன்புருவாய் அறம்புரிந்தொழுகும் திருமதி.
இராதா அம்மையார்க்கும் அவரது அருளறப் பெருங்கணவரான பெருங்கலைத் தந்தை உயர்திரு.
கருமுத்து, தியாகராசனார்க்கும் இவ்வுரை நூலை உரிமை செய்கின்றேன்.
ஆடக மதுரை அரசே போற்றி கூடல் இலங்கு குருமணி போற்றி ஒளவை சு.
அவர் விரும்பிப் பணிப்பதைச் செய்வது, எனக்கு அறத்தின் திரியாப் படர்ச்சி யாதலால், இதனை எழுதுவதில் பெருமகிழ்ச்சி கொள்கின்றேன்.
பேராசிரியர் ஒளவையவர்கள், சைவத் துறையிலும் தமிழ் இலக்கியவுலகிலும் மிக்க விளக்கம்பெற்ற நற்றமிழ்ச் சான்றோர்.
திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஞானியார்அடிகள், மறைமலையடிகள், பண்டிதமணி கதிரேசன் செட்டியார், திரு.வி.க.
வேங்கடசாமி நாட்டார், கவியரசு.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, நாவலர்.
உயர்நிலைத் தமிழ் மாணவர்களும் பேராசிரியர்களும் இவருடைய விளக்கவுரை களையே விரும்பிப் படித்துப் பெரும்பயன் அடைகின்றனர்.
ஆகவே, நமது உரைவேந்தர்அவர்களைச் சமயவொழுக்கமும் தண்டமிழ்ப் புலமையும் அமையக் கொண்ட ஆசிரியப் பெருந்தகை என்பது சாலப் பொருந்தும்.
இப்பொழுது இவர் வெளியிடும் நற்றிணை, சங்க இலக்கியங்களில், எட்டுத்தொகையுள் அடங்கும் நூல்களில் தலையாயது.
பன்னூறு ஆண்டுகள் பனையேட்டிலே இருந்த இந்த நற்றிணை, முன்னே பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயர் அவர்களால் உரையெழுதி வெளியிடப்பட்டது.
பாடவேறுபாடுகள் ஒவ்வொரு பாட்டிலும் அடிக்குறிப்பாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன பழைய பதிப்பில் பெரும்பாலும் பாடவேறுபாடுகளே காணப்படவில்லை.
பாடிய புலவர்களின் பெயர் காணப்படாதிருந்த பல பாட்டுக்களுக்கு, ஆக்கியோர் பெயர் இப்பொழுது நமது உரைவேந்தரால் காணப்பட்டுளது.
பாட்டின் நலம் கண்டு மகிழ்வோர், அதனைப் படைத்த புலவர் பெயர் காணாமல் எய்தும் மருட்சிக்கு இஃதொரு தெளி மருந்தாகும்.
, , , , முதலியன காண்க.
நற்றிணையில் தோன்றும் புலவர் பெருமக்களின் பெயர்களும் இப்பதிப்பில் திருத்தமும் தெளிவும் பெற்றுள்ளன.
ஐயரவர்கள் பதிப்பில் பிரமச்சாரி என்று காணப்படும் பெயர் பிரமன்காரி நற்.
என்றும், கோண்மாநெடுங்கோட்டனார் என்பது கோமால் நெடுங்கோடனார் நற்.
என்றும், சல்லியங்குமரனார் என்பது அரிசிலங்குமரனார் என்றும் திருந்தியுள்ளன.
இவ்வாறு திருத்தம் பெறுவன பல.
இப்புலவர் பெயர்களை ஆராயுமிடத்து மூலங்கீரனார் என்ற பெயர் மூவன்கீரனார் என ஏட்டில் தோன்றக் காண்கின்றார் நமது உரைவேந்தர்.
மூவன் என்பதும் மக்கட் பெயர் வகையுள் ஒன்றாதலின் உண்மைநிலை தெரிந்திலது பக்.
என்று தமது கருத்தை உரைக்கின்றார்.
இளம்புல்லூர்க் காவிதியார் என்ற புலவர் பெயரைக் காண்கின்றார்.
இதன்கண், காவிதி என்பது, நாட்டு நன்மக்கட்கு முன்னாளைய வேந்தர் வழங்கிய சிறப்புப் பெயராகும்.
காவிதிமாக்கள் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் காவிதிப்பட்டம் கட்டின அமைச்சர் என்று உரை கூறுகின்றார்.
இப்பட்டம் சிறப்புடை மகளிர்க்கும் தரப்படுவதுண்டு எனப் பெருங்கதையால் அறிகின்றோம்.
என்று குறிக்கின்றார்.
பாடவேறுபாடு காட்டுமிடத்து, இவர், இது புதுப்பட்டிச் செட்டியார் ஏட்டில் காணப்பட்டது பக்.
எனவும், வருதுணையாகிய என்ற பாடம் புதுப்பட்டியேட்டில் காணப்படுகிறது பக்.
எனவும், இது தேவர் ஏட்டில் இல்லை பக.
இது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை பக்.
எனவும் காட்டுவன இவரது ஆராய்ச்சியின் நேர்மையைப் புலப்படுத்துகின்றன.
பாட்டுக்கள் சிதைந்து காணப்படும் போது, உரைவேந்தரின் உள்ளம் எய்தும் வருத்தத்தையும் இக்குறிப்புகள் நன்கு வெளிப்படுத்தி விடுகின்றன.
பாட்டுக்களுக்கு இவர் உரைகூறும் முறை ஒரு தனிச் சிறப்பு வாய்ந்தது.
என்று இயம்புகின்றார்.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களும் இனிது படிப்பதற்கேற்ப உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்துக்கு ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
உரைநலம் திரு.
சிற்சபேசன், எம்.ஏ., தியாகராசர் கலைக்கல்லூரி, மதுரை இனிமைசேர் தமிழ்மொழியில் எட்டுத்தொகை நூல்கள் ஏற்றம் மிக்கன.
இவற்றினையும், இவற்றின் உட்பொருள்களையும் கண்டதோடு, இவை மனித வாழ்விற்பெறும் அரிய தொடர்பினையே பெரிதும் கருத்திற் கொண்டார்கள்.
அவர்கள், தம் அனுபவங்களைப் பொதிந்து வைத்த பெரும் பேழைகளே அகநூல்கள்.
நூல்களைக் கற்று உணர்ந்து பெறும் பேரின்பத்தை உள்ளுதொறும் இனிக்கும் தூய காதலின்பத்திற்கு ஒப்பிடுவர் திருவள்ளுவர்.
அத்தகைய நூல் இன்பத்தை நேரிலுணர்வதே பெரும் பயனாம்.
ஆனால், நூல்களை நேரில் உணர இயலாத மக்களுக்கு உரைகள் இன்றியமையாதன.
அவ்வுரைகள், நூலாசிரியரின் உட்கிடக்கைக்கு மாறாகாமல், உள்ளது விரிப்பனவாய் அமைதல் வேண்டும்.
உரைகள் மூலநூலின் உயிர்ப்பு ஒரு துளியும் குறையாமல் உரைக்கப்பட வேண்டும்.
பாடலைப் படித்துப் புரிந்து கொள்ளாத எளிமையோர்க்கு மட்டும் பொருள் கூறியமைவது உரையின் சிறப்பாகாது.
இவ்விலக்கணங்கள் ஒருசேர அமைந்திலங்குவது இவ்வுரை நூல்.
இவ்வுரையை ஆக்கிப் புகழ்பூத்த முதுபெரும் புலவர் ஒளவை.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் பழைய உரையாசிரியர்களோடு ஒப்பவைத்து எண்ணத்தக்க பெருமையுடையவர்.
தமிழ் இலக்கிய பரப்பு முழுவதையும் ஆழ்ந்து உணர்ந்தவர்.
அவர் அவ்வப்போது தாமுணர்ந்த பெரு நயங்களைத் தமிழுலகிற்கு உரைகள் வாயிலாக உணர்த்தி வருகிறார்.
இச்சிறப்புகள் அவர் தம் உரையில் தொட்ட இடந்தோறும் தோன்றி இன்புறுத்துவன.
நற்றிணை என்னும் பெருநூலிற்கு விரிவான உரையொன்று பன்னெடுங் காலமாகத் தேவைப்பட்டது.
இவ்வளவு காலமாக அவ்வுரை வெளிவாராமற் போனதும் தமிழ்பெரு மக்களின் தவப்பயனே எனலாம்.
இஞ்ஞான்று அப்பயன் கனிந்து நம் கையகத்துக் கிடைத்துள்ளது.
இக்காலத்தில் உரையெழுதுவோர் தம்முரையின் கண்ணேயே முன்னோரிடத்திற்குப் பின்னோரிடம் முரணுமாறு அமைப்பர்.
மூலநூலைப் பழுதறக் கல்லாமையே இதற்குக்காரணம்.
ஒளவை துரைசாமிப் பிள்ளையவர்களோ, அச்சாகி வந்த நற்றிணை நூலைப் பார்த்துப் பாடல்களைப் பதிப்பிக்கவில்லை.
பழைய ஏடுகளை நேரிற்கண்டு ஒப்பு நோக்கிச் சிறந்த பாடவேறுபாடுகளை ஆய்ந்து தெளிந்த பின்னரே பதிப்பித்திருக்கிறார்கள்.
சான்றாக, நற்றிணை ஆவது பாடலைக் காண்க.
பாடிய அரும்புலவரின் பெயர் முட்டத்திருமாறன் என்பது.
இதுகாறும் தமிழுலகம் இவனை முடத்திருமாறன் எனவே கொண்டு அவன் முடமானமைக்குக் கதைகளையும் வழங்கி வரலாயிற்று.
நம் பேராசிரியர் அவ்விழிவு அத்தலைவனை அணுகாவண்ணம் பாதுகாக்கிறார்.
அவர் பாதுகாப்பதற்கு அவரது நூலறிவு மட்டும் துணை நில்லாமல், வரலாற்றறிவும் வலிமை தந்துள்ளது.
முட்டத் திருமாறன் என்பதே அப்பெயரென்பதை அழகுற நிறுவுகின்றார்.
இதனினின்றும் இவரது தெளிந்த வரலாற்று அறிவு மேம்பாடு துலங்குகிறது.
தமிழ் மக்களது வரலாற்றினைப் பலர் திருத்தியும் திரித்தும் எழுதித் தமிழினத்துக்கு நயவர் போலவும் நல்லார் போலவும் கேடு சூழ்கின்றனர்.
இவ்விழிதகைமை யுடையோர் நமது உரையாசிரியரின் நுண்ணிய நோக்கிற்குத் தப்பிவிட முடியவில்லை.
காட்டாக, வது பாடலுரையினைக் காண்க.
அழகிய மணல் நிறைந்த கானல்.
ஆங்கு நின்ற நாவல் மரத்திலிருந்து பெருங் கனியொன்று வீழ்ந்தது.
துணை தேடி அப்பக்கம் வந்த தும்பி நாவலினை அடுத்தது.
இவ்விரண்டையும் நாவற் பழங்களே என நினைந்த நண்டொன்று தன் பல் காலால் இரண்டையும் சூழ்ந்தது.
உள்ளே அகப்பட்ட வண்டு யாழ்போல ஒலித்தது.
இவ்வொலியை இரைதேர்ந்து வந்த நாரை செவியேற்றுவர, நண்டோட, வண்டு பறக்க, நாவல் மட்டும் கிடந்தது.
இந்நிகழ்ச்சி நிகழ்வுற்றது மாந்தையெனும் பட்டினத்தில்.
மாந்தையன்ன நலங்கொண்ட மங்கை, காதலன் அருகிருப்பவும் கண் பசந்தாள்.
இவ்வேறுபாட்டிற்கு இதுகாறும் காரணம் காட்டியவரெல்லாம் வேதவிதிப்படி அவட்குக் கூட்டம் நிகழாமையே ஏதுவெனக் கூறினர்.
இத்தகைய இழிந்த வழக்கம் தமிழரால் நினைந்து பார்க்கவும் முடியாதது.
இதனை நன்குணர்ந்து தமிழ்நெறிகண்ட நம் உரையாசிரியர், மேற்கூறிய விளக்கதினைச் சாடுகிறார்.
இதுபோன்ற உரைகள் வீறு கொண்டு எழுந்தால் போலி உரைகள் மாயும் என்பது உறுதி.
இவ்வுரை, பாடல்களைக் கற்போர்க்கன்றி ஆராய்ச்சி யாளர்க்கும் பெரிதும் பயன்படுவது.
முதற்கண் புலவரைப் பற்றிய விரிந்த குறிப்பொன்றை நமது ஆசிரியர் வரைகின்றார்.
பாடலைப் படிக்கு முன்னர்ப் புலவரைப் பற்றிய முழு ஓவியமும் நமக்குப் பலனாகின்றது.
இதனால் விளையும் நன்மையொன்று உண்டு.
இத்தகைய புலவரின் பாடலை விரைவில் நுகர வேண்டுமென்ற வேட்கை யெழுகிறது.
அவ்வாறு பாடலைப் படிக்கும் பொழுது பாடல் பன்மடங்கு சுவை தருகிறது.
அடுத்துப் பாடலைப் பாட வேறுபாடுகளோடு பதித்திருக்கிறார் ஒளவை அவர்கள்.
காட்டாக, ஆவது பாடலினைக் காண்க.
சிலரும் பலரும் கடைக்கண் நோக்கி மூக்கின் ஊக்கி வாய்விரல் பொத்தி மறுகிற் பெண்டில் அம்பல் தூற்ற எனப் பதிப்பித்துள்ளார்.
முன் வந்த பதிப்பிலே, மூக்கின் கிச்சுக் கட்கு விரல் சேர்த்தி எனும் பாடம் காணப் பெறுகின்றது.
இரண்டு பாடல்களும் ஏடுகளிற் காணப் பெறுபவையே ஆயினும் பாடங்களைத் தேர்ந்து அச்சிடும்போது உரையாசிரியர் நுணுகி ஆய்தல் வேண்டும்.
பெண்கள், பிற மகளிரின் காதலொழுக்கத்தை ஒருவர்க்கொருவர் கூறும் போது எவ்வாறு காட்சியளிப்பர் என்பதனை நன்குணர்ந்து எழுதுகிறார்கள் ஒளவையவர்கள்.
இக்காட்சியைத் தேர்ந்த தம் அனுபவத்தால் கண்ட உரையாசிரியரவர்கள் அதற்கொத்த பாடத்தினையே பதிப்பித்துள்ளார்கள்.
இவ்வுரையினைப் படிக்குந்தோறும் ஒளவை அவர்களின் பன்னூற்பயிற்சி விளங்குகிறது.
தேவார திருவாசகப் பெருநூல்களில் அவர் நன்றாகத் தோய்ந்தவர்.
சங்க இலக்கிய அகநூற்கு உரையெழுதுவார்க்கு சமய நூல்களில் நினைவு வருதல் அருமை.
ஆயின், நமது உரையாசிரியரோ இவ்விதிக்கு விலக்காவர்.
ஒளவையவர்கள் அந்நிலையை மாற்றியுள்ளார்கள்.
தீஞ்சொற்களால் இலங்கும் இவரது உரை, நயமும் விளக்கமும் கொண்டு விளங்குகிறது.
இவர் மனிதனுக்கும், விலங்குட்கும் உள்ள வேறுபாட்டை நன்குணர்த்துகின்றார்.
விளையாடாயமோடு எனத் தொடங்கும் ஆவது பாடலின்கண் தலைமகள் விளையாட்டயர்கையில் பெண்களால், வேண்டுமென்றே புதைத்ததன்று எனும் விளக்கம் பாட்டினை மேம்பாடுறுத்துகின்றது.
நமது உரையாசிரியரவர்கள் ஆங்கில நூற்பயிற்சி சான்றவர்கள்.
ஐங்குறு நூறு எனும் பனுவற்கு இவர் யாத்த உரையே இதற்கு எழிலார்ந்த சான்று.
அதுபோலவே இந்நூலிடத்தும் இடம் வாய்ப்புழி உரை வகுத்துள்ளனர்.
ஆம் பாடல் கார்காலம்.
குடம்பை தன்னுள் தாய்க்குருவியின் துணையுடன் குருவிக்குஞ்சுகள் பலவும் நின்றன.
அம்மழையிலும் பிறபுலத்துத் துணையோடு வைகித் தன் பெடையினை நினைந்து குருவிச் சேவல் வந்தது.
குழந்தைப்பேறு வாய்த்துப் பெருமையுற்ற பெடைக்குருவிக்குச் சேவலின் மீது சினம்.
ஆகவே கூட்டினை அடைத்து வாயில் மறுத்தது.
ஆண் குருவியோ மாயம் வல்லது.
அப்போது மெல்லத் தூரல் தொடங்கிற்று.
கூட்டிற்குப் புறத்தே, பெடையும், பிள்ளைகளும் காண, தன்னை அவை கண்டு இரங்க வேண்டுமென்பதற்காக ஈரத்தில் நனைந்து இருந்தது.
ஈர நெஞ்சினைக் கொண்ட பெடை நெடிது நினைந்து தன்வயின் அழைத்தது.
இக்காட்சிக்கு உரைதரவந்த நமது பேராசிரியர் அவர்கள், சார்லசு டிக்சன் எழுதிய நூலினின்று எடுத்துக்காட்டுகள் நல்குகின்றார்.
பெண்மையை பெண்மையின் மென்மையை, அதற்கு நேர்மாறான உள்ளத்திண்மையை நன்குணர்ந்தவர் நமது உரையாசிரியர்.
சங்க இலக்கியப் பயிற்சி வாய்த்தவர்கள்.
இவ்வகையில் துறை போகியவர் நமது உரையாசிரியர்.
ஆம் பாடலின் முன்னுரையில் பெண்ணுள்ளத்தின் பெருந்தகைமையைக் குறிக்கின்றார்.
காதலால், உடம்பும் உயிரும் வாடியபோது உயிரினும் மேலான நாணிறந்து தலைமகள் சொல்லாடுகின்றாள்.
அத்தலைமகளது சொல்லாடற்கு ஆசிரியர் தரும் ஏற்றம் பெண்மைப் பெருவிளக்கினை மேலும் சுடர்தரச் செய்கின்றது.
ஒளவை துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் இயல்பிலேயே நகைச்சுவை வல்லவர்.
அவரது நகைச்சுவை நயந்தோன்றுமாறு நற்றிணையில் ஒருபாடல் கிடைத்தது.
வான் பெயல் ஆனாது பொழிந்தது.
இக்காட்சி நோன்பியர் நீராடி நின்ற தோற்றம் போன்றது.
இதனை நகைச்சுவை தோன்ற விளக்கந் தருகின்றார் உரையாசிரியர்.
மந்தியும் கடுவனும் அங்கை நிறையத் தினையை ஞெமிடிக் கொண்டது கையே கலனாக உண்ணும் நோன்பியரைப் போன்றிருந்தது.
மெய்ம்மயிர் பனிப்ப வான்பெயலில் ஈரங்கூர நின்றது, முடியுடை முனிவர் நீராடி ஈரம்புலராத தோற்றத்துடன் நின்றது போன்றிருந்தது.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் தம் கூர்த்த மதியாலும், தேர்ந்த அனுபவத்தாலும் அறிவுரை பகரும் இடமொன்றுண்டு.
தமிழ் மாநில அரசு இதனை மேற்கொண்டு செய்ய வேண்டுமென்ற தம் ஆர்வத்தினையும் ஆசிரியர் குறிக்கின்றார்.
உரை முழுவதையும் நன்கு கண்ட எனக்கு ஒரே ஒரு குறையுண்டு.
ஒளவை துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் தமிழ் நெல்லிக்கனியை உண்டவர்.
அவர் நெடிது வாழ்க.
வளர்க அவர்தம் அரும்பணி!
ஓங்குக அவர்தம் உழைப்பு.
பண்டைநாளில் தமிழில் பாரதம் பாடியோர் இருவர் என்றும் இருவர்க்கும் பெருந்தேவனார் என்பது இயற்பெயர் என்றும் கூறுப.
நற்றிணைக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளின் அடியில் பாரதம் பாடிய பெருந் தேவனார் என்ற பெயர்தான் ஏடுகளில் காணப்படுகிறது.
இப்பாரத வெண்பாவிலுள்ள பாட்டுக்கள் சில பழையவுரைகாரர்களால் காட்டப்படுகின்றன.
செய்யப்படும் ஒவ்வொரு நூலையும் கடவுள் வாழ்த்தை முதற்கண் நிறுத்தித் தொடங்குதல் வேண்டும் என்ற மரபு தொல்காப்பியர் காலத்தில் இல்லை.
சங்கத் தொகை நூல்களில், கலித்தொகை, பரிபாடல், பத்துப்பாட்டு என்ற இத்தொகை நூல்களில் முதற்கண் கடவுள் வாழ்த்துக் காணப்படுகிறது.
திருவள்ளுவனார் பாடிய திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்தைத் தலையாய, பொருளாகக் கொண்டே இயன்றுள்ளது.
ஏனைத் தொகை நூல்களான அகநானூறு, புறநானூறு முதலியவற்றுள் கடவுள் வாழ்த்து இல்லை.
இவற்றை நோக்கின், அக்காலத்தே நூன்முகப்பில் கடவுள் வாழ்த்து இருந்தேயாகல் வேண்டும் என்ற முறைமை அறுதியாக விதிக்கப்படவில்லை என்பது தெளிவாகிறது.
இவ்வாற்றால், இவ்விரு சான்றோரும் கடவுட் கொள்கையுடையரல்லர் என்பது கருத்தன்று.
எச்சமயத்தோரும் தாந்தாம் செய்யும் ஒவ்வொரு செயலையும் தத்தம் சமயக் கடவுளை வாழ்த்தியே தொடங்கினர்.
எனவே நாமும் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
தூநீர்ப் பௌவம், வளைநரல் பௌவம் என இயையும்.
படர்கதிர், விரிந்த கதிர்களை யுடைய ஞாயிறு.
சுடுதற்றொழிலே சிறந்து நிற்பது பற்றித் தீயைச் சுடர் என்றார்.
வேதம், ஞானநூல்கள் அவற்றால் முதற்பொருள் எனத் துணிந்து கூறப்படுதல் பற்றிக் கடவுளை வேதமுதல்வன் என்றார்.
வேதங்களும் அவன் அருளால் தோன்றியன என்பதுபற்றி இவ்வாறு கூறினாரென்றலும் ஒன்று என்ப என்றதற்கேற்ப மெய்யுணர்ந்தோர் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
வளை, சங்கு, நரல், பௌவம், வினைத்தொகை.
பௌவம், கடல், திகிரி, ஆழி ஆணையைத் திகிரியென்றல் வழக்கு.
கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுட்கள், வாழ்த்து, வணக்கம், பொருள் இயல்பு உரைத்தல் என மூவகைக் கருத்துக்களையுடையன என்பர்.
அவற்றுள், இது கடவுளாகிய முழு முதற்பொருளின் இயல்பைக் கூறுவதனால் பொருளியல்பு உரைக்கும் வகையினதாகும்.
ஆதலால், இது கடவுட் பொருளை முன்னிலைப்படுத்தாது படர்க்கைக்கண் நிறுத்திப் பரவும் படர்க்கைப் பராவல் ஆயிற்று.
கபிலர் உலகில் வாழும் உயிர்கள் யாவும் இன்பமே விழையும் இயல்பின.
எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தான் அமர்ந்து வரூஉம் மேவற்றாகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
அவற்றுள், மக்களுயிர் அறிவையும் இன்பத்தையும் விழையும் மேன்மை யுடையது.
அவரது வாழ்வு குணமும் குற்றமும் விரவி விடுகிறது.
மேலும் உலகவாழ்வின்கண், மக்களினம் செய்யும் பொருள் இவற்றின் வேறன்மையின், இவற்றைப் பொருள் என்றே முறை செய்தனர்.
மக்களுடைய நினைவு செயல் சொல் ஆகிய அனைத் தும் பொருளும் வினையுமாகிய இரண்டினுள் அடங்கும்.
மனைவாழ்வு மாண்புற வேண்டின், மனைக்குரிய கணவனும் மனைவியும், காதலுறவால் பிணிப்புண்டு உயிரும் உடம்பும் போல் ஒத்த கிழமையுடையராதல் வேண்டும்.
மனை யமைத்து வாழ்க்கை நடத்தற்குரிய ஒருவனும் ஒருத்தியும் கணவனும் மனைவியுமாகும் இயைபு இயற்கை, செயற்கை என இரு வகைப்படும்.
மக்களினம், சாதியின் வேறுபாடு கொண்டு பிரிந்தகாலைச் சாதியும் இனமும் தனித்து வளர்ந்து பெருகுதற்குச் செயற்கைப் புணர்ப்பு வேண்டப்பட்டது.
அத்தகைய சாதியின் வேறுபாடும் சமயவேறுபாடும் புகாத மக்களினத்தில் இயற்கைப் புணர்ப்பே உரிமை பெற்றது.
களவொழுக்கம் பொருளாக வரும் பாட்டுக்கள் இதற்கான கருத்துக்களையே தமக்கு உரிய பொருளாகக் கொண்டனவாகும்.
இவற்றுள் களவைக் களவொழுக்கம் எனவும், கற்பைக் கற்பொழுக்கம் எனவும் கூறுவது மரபு.
இவற்றின்கண் தலைமக்களுடைய நினைவும் சொல்லும் செயலும் உரைக்கும் பாட்டு அகப்பாட்டு எனப்படும்.
அகப்பாட்டுக்கு மேலே கூறிய புணர்தல் முதலிய ஐந்தும் உரிய பொருளாதலால் உரிப்பொருள் எனப்பட்டன.
பெரும் பிரிவுகளைத் திணை யெனக் கூறும் தமிழ் வழக்கப்படி இவை அன்பின் ஐந்திணை யெனப் பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றைப் பாடும் புலவர், குணவடிவினரான தலைமக்கள் இருவரைப் படைத்து நிறுத்தி அவர்பால் இவ் வைந்தும் நிகழ்வ தாகப் பாடுவர்.
குறிஞ்சிப் பாட்டில் மலை நாடும் பாலைப்பாட்டில் சுரமும், முல்லைப் பாட்டில் காடும் காட்டப்படும்.
இவ்வாறே குறிஞ்சிப் பாட்டுக்குக் கூதிர்ப் பருவமும் நள்ளிரவுக்காலமும் முல்லைத் திணைக்குக் கார்காலமும் மாலைப்பொழுதும், மருதத்துக்கு விடியற்காலமும் கூறப்படும்.
இவை கருப்பொருள் எனப்படும்.
இனி, சில பாட்டுக்களில் உரிப்பொருட்கென வகுத்த முதற்பொருளும் கருப்பொருளுமின்றி வேறு முதலும் கருவும் வரும்.
அது திணைமயக்கம் எனப்படும்.
உரிப்பொருள் இல்லாத பாட்டு அகப்பாட்டாகாது.
இக்குறிப்பு, இப்பொருள்கட்கென இலக்கணம் வரையறுக்கப்பட்டிருப்பினும் சிறுபான்மை அவ் விலக்கண வரம்பு கடந்து செல்லும் உரிமை பாட்டுக்கட்கு உண்டென்பதையே காட்டும்.
தலைவியைக் குறிஞ்சிப்பாட்டுக் கொடிச்சி என்றும், பாலைப்பாட்டு எயிற்றி என்றும் கூறும்.
பொதுவாகத் தலைவனை நாடன் என்றும் ஊரன் என்றும் குறிப்பது மரபு.
தலைமைப் பண்பின் வடிவான தலைமக்களை இவ்வாறு வேறு பெயரிட்டுரைப்பினும், அவர்களைக் குணமும் குற்றமும் விரவிய வர்களாக எண்ணுவது கூடாது.
தோழிக்குச் செவிலியைத் தாயாகவும் செவிலியைத் தலைவியின் தாய்க்குத் தோழியாகவும் தொடர்புபடுத்துவர்.
இக்கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட சங்ககால அகப்பாட்டுத் தொகுதிகளில் ஒன்றாகிய இந்நற்றிணையின் கண்நிற்கும் முதற்பாட்டைப் பாடிய சான்றோர் கபிலர்ஆவர்.
இவர் சங்ககாலத்தில் பாண்டிய நாட்டில் விளங்கிய நல்லிசைச் சான்றோர்களில் முன்னணியில் இலங்குபவர்.
இவரது ஊர் மதுரைக்குக் கிழக்கிலுள்ள திருவாதவூர் என்பர்.
அவ்வூர் தென்பறம்புநாட்டுத் திருவாதவூர்என்று கல்வெட்டுக்களில் பொறிக்கப்பட்டுளது.
பறம்புநாடு கபிலர் காலத்தில் வேள்பாரி என்னும் குறுநிலத் தலைவனது ஆட்சியில் இருந்தது.
அவன் வரையாது வழங்கும் வள்ளன்மை சிறந்தவன்.
அதனால் நம்பியாரூரர் முதலிய சான்றோர்அவனையே கொடைக்கு எல்லையாகக் கூறினர்.
அவன் முல்லைக்குத் தேரீந்து எல்லையில்லாப் புகழ் கொண்டான் கபிலர்க்கு உயிர்த் தோழன்.
அவன் தன் மனைவி கண்ணகியைப் பிரிந்து பரத்தை யொருத்தியின் கண்வலைப் பட்டு இன்பத்துறையில் எளியனாய் இருப்பது அவர்க்குத் தெரிந்தது.
கபிலருடைய புலமை நலம் விளக்கும் பாட்டுக்கள் பல சங்கத்தொகை நூல்களில் உண்டு.
இந்நற்றிணையிலும் பல பாட்டுக்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன அவற்றுள் இப்பாட்டும் ஒன்று.
அந்நாளில் பொருள் வினைகளாகிய கடமை குறித்து அவன் தன் மனைவியினின்றும் பிரிந்து செல்ல வேண்டியவனானான்.
தன் பிரிவுக் குறிப்பை முதற்கண் அவன் தன் மனைவியின் தோழிக்குத் தெரிவித்தான்.
அவளும் அவன் குறிப்பைச் செவ்விநோக்கித் தலைமகட்குப் பையவுரைத்தாள்.
இனி இவர் பாடிய பாட்டினுள் செல்வாம்.
சொல்லுக்கு நிலைபேறும் இனிமைக்கு நீடுதலும் சிறப்பாதலால் நின்றசொல் என்றும் நீடுதோன்றினிமை என்றும் சிறப்பித்தார்.
பிரிபு, செய்பு என்பன தொழிற்பெயர் முறையே, பிரிதல், செய்தல் எனப் பொருள் கொள்க.
அறியலர், அறியார்.
மீமிசைச் சாந்தின் என்றதற்கேற்ப ஆழ்ந்த பொய்கையிடத்துத் தாமரை என்று வருவித்தல் வேண்டிற்று.
தாமரைப்பூவின்கண் எடுத்த தேனை வண்டினம் சந்தனமரத்தில் இறால் அமைத்து ஈட்டும் செய்கை ஈண்டுக் கூறப்படுகிறது.
இன்றி என்பது செய்யுளாதலின் இன்று என வந்தது.
இன்றி யென்னும் வினையெஞ் சிறுதி, நின்ற இகரம் உகரம் ஆதல், தொன்றியல் மருங்கின் செய்யுளுள் உரித்தே என்பது விதி.
சிறுமை, நுதல் பசத்தற்கு ஏதுவாகிய பிரிவினைச் செய்து பெருமை குன்றுதல்.
மனைவாழ்வில் மாண்புடைய அறங்களைச் செய்து பேரின்பத்தில் திளைத்திருக்கும் தலைமக்கள், வாழ்வின்கண், பொருள், அறிவு, புகழ் முதலியவற்றால் சிறப்புறுவது கடனாகும்.
அது குறித்துத் தலைவன் தன் மனைவியினின்றும் பிரிந்து செல்வது இயல்பு.
தலைமக்கள் உள்ளத்தில் நிறைந்திருக்கும் காதலுணர்வு, இப்பிரிவால் பெருங் கலக்கம் எய்தும்.
புரை, உயர்வு, புரையோர் என்றது அவர் என்னும் சுட்டுமாத்திரை யாய்த் தலைமகன்மேல் நின்றது.
செய்பு அறியலர் என்றும் கூறினாள்.
சிறுமை யுறுபவோ என்றதே அமையு மாயினும், தன் கூற்றை யாப்புறுத்தற்குச் செய்பு அறியலர் என மிகுத்துரைத்தாள் என அறிக.
அருள்மிகவுடைமை என்ற மெய்ப்பாட்டுக்கும் இதனையே அவர் காட்டுகின்றார்.
இவரின் வேறாக மீளிப் பெரும்பதுமனார் என்றொரு சான்றோர் நல்லிசைப்புலவர் நிரலில் உள்ளார்.
சிலர் இவ்விருவரையும் ஒருவராகவே கொண்டு, வேறுபடுத்தும் அடை மொழியைக் கருதாமல் மகிழ்ச்சி கொள்வர்.
இவ்வாறு இவர் பாடியன பல ஏனைத் தொகை நூல்களில் உண்டு.
இந் நற்றிணைக்கண் இரண்டு பாட்டுக்கள் உள்ளன.
இருவரும் ஒரு சுரத்தின் வழியாகச் செல்வதைப் பலர் காண்கின்றனர்.
சுரத்தின் கொடுமையையும் அவர்கள் நினைத்துப் பார்க்கின்றனர்.
தலைமகளைக் கொண்டு செல்லும் காளை அவளை முன்னுறச் செல்வித்துத் தான் பின்னே செல்கின் றான்.
அவனுடைய மனத்திட்பத்தை அவர்கள் நோக்குகின்றார்கள்.
காற்றும் மழையும் கலந்து நிலவுங்கால் மின்னித் தோன்றும் இடியினும் அவன் உள்ளத்தின் கடுமை சிறந்திருப்பதைக் கண்டோர் வியந்து கூறிக்கொண்டார்கள்.
இஃது, உடன்போகாநின்றாரை இடைச்சுரக் கண்டோர் சொல்லியது.
வீழ்ந்த ஈந்து என இயையும்.
திரியும், அவாய்நிலை.
ஓங்கும், ஒக்கும் என வலித்தது.
வல்லியம் குருளையொடு திரியும் சுரன், ஈங்கைய சுரன் என இயையும்.
ஆழ்ந்து என்பது அழுந்தென வந்தது அழுந்துபடு விழுப்புண் என்புழியும் இதனையே கூறிக் கொள்க.
மரஞ் செடி செறிந்து பசுமைத் தோற்றம் பெற்று உயர்ந்து நிற்பது பற்றிப் பெருந்தண் குன்று என்றார்.
நெய்த்தோர் வாய என்றும் கூறினார்.
புலிக்குட்டியின் தலை உடலினும் சிறிது பெருத்திருப்பது பற்றிப் பெருந்தலைக் குருளை எனப்பட்டது.
இளமைநலமும் மென்மைநடையும் உடைமை பற்றி வைஎயிற்று ஐயள் மடந்தை என்றனர்.
வை எயிறு கூறியது, அவள் உள்ளத்தில் நிறைந்த காதல் உவகையை, அவளுடைய முறுவலால் விளங்கத்தோற்றியது கண்டு.
வையெயிற்று ஐயள் என்றதனால், அவள் காதற்கண்கட்குக் கடுமா வழங்கும் காட்டின் கொடுமையும் வழிவருத்தமும் புலப்படாவாயின என்பதாம்.
புணர்ந் தோர் பாங்கின் புணர்ந்த நெஞ்சமொடு, அழிந்து எதிர் கூறி விடுத்தற்குக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
இளங்கீரனார் இளங்கீரனார் என்ற இப்பெயர் சங்கத் தொகைநூல்களிற் காணப்படும் சான்றோர்களின் மூவர்பால் காணப்படுகிறது.
ஒருவர் இளங்கீரனார் என்றும், ஒருவர் எயினந்தைமகனார் இளங்கீரனார் என்றும், ஒருவர் பொருந்தில் இளங்கீரனார் என்றும் குறிக்கப் பெறுகின்றனர்.
இவ்வாறு கோடற்கு உரிய காரணம் ஒன்றும் அவர்களாற் காட்டப்பட வில்லை.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
எடுத்த வினையை முடித்தவழிப் பெருங்கிளர்ச்சியும் இன்பமும் தோன்றி மகிழ்விப்பது யாவரும் அறிந்தது.
அவனுக்கு வினை முடிவில் தோன்றிய இன்பம், காதலியை நினைப்பித்து அவளுடைய நினைவின்பத்தில் தோய்ந்துமகிழச் செய்தது.
மாலைப் போதில் காதலி தன்னை நினைந்து வருந்துவ ளென்பதை எண்ணினான் உள்ளம் பேதுறவுற்றது.
ஒருவாறு தேறி, வினையை முற்றவும் முடித்துக் கொண்டு மனையகம் மீண்டு போந்தான்.
இது, முன்னொரு காலத்துப் பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைமகன் பின்னும் பொருள்கடைக் கூட்டிய நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
வேம்பின் இலை களினூடு ஞாயிற்றின் ஒளிக்கதிர் நுழைந்து நிழலிடத்தில் புள்ளியிட்டது போல ஒளிசெய்வது பற்றிப் புள்ளி நீழல் எனப்பட்டது.
வட்டாடற்கு அரங்கு இன்றியமையாதென்பது, அரங்கின்றி வட்டாடி யற்று எனத் திருவள்ளுவர் கூறுவதனால் அறிக.
பகைப்புலத்திலுள்ள சீறூர்கள் என்றற்கு வெம்முனைச் சீறூர் என்றார்.
மாலைப் போதில் மனையின்கண் மகளிர் விளக்கேற்றி வழிபடுவது மரபு அதனால் அது மாண்சுடர் என்று சிறப்பிக்கப்பட்டது.
எல்வளை மகளிர் மணிவிளக் கெடுப்ப மல்லல் மூதூர் மாலைவந் திறுத்தென என இளங்கோ அடிகள் உரைப்பது காண்க.
காதலியின் இனிமைப் பண்பை உள்ளிய வினைமுடித்தன்ன இனிமை என்றாற் போல.
விட்டகன்றுறைந்த நட்டோர்க்கண்ட, நாளினும் இனியன் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மனைமாண் சுடரொடு படர்பொழுது என்றும், அதனை நினைந்து தான் வருந்திய திறத்தை உள்ளினென் அல்லனோ யானே என்றும் கூறினான்.
காதலனைப் பிரிந்த மகளிர்க்கு மாலைப்போது அவனை நினைப்பிக்கும் இயல்பிற்று என்றற்குப் படர்பொழுது என்றான்.
திருவள்ளுவரும், காலை யரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி மாலை மலரும் இந்நோய் என்பது காண்க.
படர்பொழுதெனவே என்பது காட்டி தலைமகன் தனது இல்லறத்தைத் தலைமகள்மேல் வைத்துச் சொல்லினமையின் குடிமையாயிற்று என்பர் பேராசிரியர்.
அம்மூவனார் மூவன் என்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
அம்மள்ளன் அம்மெய்யன் என்றாற் போலச் சிறப்புணர்த்தும் அகர இடைச்சொற் புணர்த்து அம்மூவனார் எனச் சான்றோர்களால் இவர் பெயர் கூறப்படுகிறது.
சேரநாட்டுத் தொண்டி, மரந்தை என்ற நகரங்களையும், பாண்டிநாட்டுக் கொற்கைப் பெருந்துறையையும், நடுநாட்டுக் கொடுங்காலூரையும் இவர் புகழ்ந்து பாடுவர்.
இதனால், இவர் தமிழக முழுதும் சென்று தமிழ் வேந்தர் மூவராலும் சிறப்புச் செய்யப் பெற்றவர் என்று அறியலாம்.
பூழிநாட்டவர் தம்முடைய ஆட்டு மந்தைகளுடன் போந்து பாண்டிநாட்டில் மேய்த்து வந்ததை இவர் ஒரு பாட்டில் குறிக்கின்றார்.
வெள்ளாங்குருகு, நாரை முதலியவற்றின் இயல்பும், நெய்தற்பூ வைகறையில் மலரும் தன்மையும் இவராற் சொல்லோவியம் செய்யப்படுகின்றன.
இவருடைய பாட்டுக்கள் பல ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
களவுவழி ஒழுகும் தலைமகன் அதனையே பெரிதும் விரும்பி யொழுகுவது கண்ட தலைவி, அதற்கு இடையீடும் இடையூறும் உண்டாகுமேயென அஞ்சுகின்றாள்.
தோழியும் பன்முறை தலைமகனைக் கண்டு வரைவு கடாவுகின்றாள்.
தலைவனோ காதல் சிறப்பது கருதிக் களவையே நயந்து நிற்கின்றான்.
பரதவர், அசைஇ, நோக்கி, வலையுணக்கும் துறைவன் என இயையும்.
உமணர், சாற்றி, கிளர்க்கும் சகடம் உரறும் ஓசை கேட்டு வெண்குருகு வெரூ உம் சேர்ப்பு என்க.
மேவும் பரதவர் என்பது, ஈற்றுமிசை உகரம் மெய்யொடும் கெட்டு மேம் பரதவர் என வந்தது.
மேவல், விரும்புதல்.
கானலம் சிறுகுடி, கடற்கானற் சோலையில் பரதவர் வீடமைத்து வாழும்சீறூர்.
கானல் நண்ணிய காமர் சிறுகுடி என வருவது காண்க.
தண்பெரும்பரப்பு என்றது கடலை தண்பெரும் பௌவம் என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
மீன்பாட்டமும் காலந்தோறும் வேறுபடுவது பற்றி அதற்குரிய பருவத்தை ஒண்பதம் என்றார்.
கொள்ளை, கொள்ளுதற்குரிய விலை.
கொக்கு, நாரை முதலியன வெண்குருகு எனப்பட்டன.
இனி, பின்னத்தூர், திரு.
இஃது அறத்தொடு நிற்குமாறு தோழிக்குத் தலைவி கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர். .
பெருங்குன்றூர்கிழார் பெருங்குன்றூர் கிழார் என்ற இச்சான்றோரது இயற்பெயர் தெரிதிலது.
பெருங்குன்றூர் என்ற பெயரால் பண்டைநாளில் இரண்டு ஊர்கள் புலமைச்சிறப்புற்று இருந்தமை தெரிகின்றது.
ஒன்று பாண்டிநாட்டு இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர் எனவும், மற்றொன்று சேரநாட்டில் ஏறை நாட்டுப் பெருங்குன்றூர் எனவும் வழங்கும்.
இப்போது, அது கேரளநாட்டுப் பொன்னானி வட்டத்தில் பெருங்குன்னூர் என்று ஆகிவிட்டது ஆங்கு நிலவிய தமிழும் கேரளமாகி யொழிந்தது.
கிழார் என்பது கிழவர் என்ற சிறப்புப் பெயரின் வேறு வாய்பாடு.
அவ்வகையில் வந்தவரே இப் பாட்டுடைச் சான்றோரான பெருங்குன்றூர் கிழார்.
அம்முறையில் பெருங்குன்றூர் கிழாரது இயற்பெயர் பெயரும் காணப்படவில்லை.
சேர நாட்டில் ஓடும் வானியாற்றைச் சிறப்பித்துச் சேரமானைச் சாந்துவரு வானி நீரினும் தீந்தண் சாயலன் என்று பரவுகின்றார்.
இவ்வானியாறு பொன்வானி எனப்படும்.
அதுவே இப்போது பொன்னானி என மருவி வழங்குகிறது.
இவரது பெருங்குன்றூரும் இவ்வானியின் கரையில் தான் உளது.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன், ஒருகால், தன் காதலியைப் பிரிந்து சென்று ஆற்ற வேண்டியதொரு கடமை உடையனானான்.
அவனது பிரிவாற்றாத தலைமகட்குத் தன் பிரிவைக் குறிப்பாய் அவன் புலப்படுத்தி விடுகிறான்.
கூர்த்த அறிவினளான தலைவியும் அதனை உணர்ந்து மேனி வேறுபடுகின்றாள்.
ஆர, குழைப்ப, கால்யாப்ப, அகைப்ப, பொழிந்த தொழில எழிலி தெற்கேர்பு இரங்கும் அற்சிரக் காலை என இயையும்.
மாரிக்காலத்திற் போல ஏனைக் காலங்களில் பெரும் பெயல் இன்மையின் நிலத்திற்கு ஆராமை இயல்பாதலால், நிலம் நீர் ஆர என்றார்.
குழை, இளந்தளிர்.
குழைப்ப என்றது பெயரடியாகப் பிறந்த வினை.
நறைக் கொடி, நறவங்கொடி என்றும் வழங்கும்.
பெய்து ஓய்ந்த முகில் தெற்கு நோக்கிச் சேறற்கு அத்திசை நோக்கி வாடைக்காற்றுப் போந்து வீசுவது காரணம் என அறிக.
இன்று செலவு என்றும் கூறினாள்.
தூதால் விளையும் பயனை இவை விளைவித்தமையின் இவ்வாறு கூறினாள் என்க.
தனி நிற்பதினும் நறைக்கொடி சுற்றிய சந்தன மரம் மிக்க நறுமணம் உடைத்து என்பது வழக்கு.
தமிழ் இலக்கணத்துள் உம்மைத்தொகைக்கு இக் கபிலபரணர் என்ற தொகைநிலைத் தொடரே பழையவுரைகாரர்களால் காட்டப்படும்.
பொருள் விளக்கத்துக்கு இவர் கையாளும் உவமங்களும் சொல்லோவியங்களும் வரலாற்றுக் குறிப்புக்களும் இனிமையும் எளிமையும் ஆழமும் அமைந்தவை.
களவுக்காலத்தில் இரவின்கண் வந்து ஒழுகும் தலைமகன், ஒருகால் தன்குறி பொய்த்தமையால் தலைமகளைக் காணப்பெறாது வருந்திச் சென்றான்.
இஃது, அல்லகுறிப்பட்டு ஆற்றானாகிய தலைமகன் தோழி கேட்பத் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
மாமையும் கண்ணும் அல்குலும் தோளுமுடைய குறுமகள் எனவும், நாறி ஒலிவருங் கூந்தல் எனவும் இயையும்.
ஆம்பல், எண்ணுப் பெயருமாதலின், நீர்வளர் ஆம்பல் எனச் சிறப்பித்தார்.
மதன், அழகு.
ஏந்தெழில், மிக்க அழகு.
திதலை, அடிவயிற்றில் உளவாகிய வரிகள்.
முணைவு, வெறுப்பு, குமிழ், குமிழ மரம்.
கொடுமூக்கு, வளைந்த மூக்கு.
தெறித்தல், துள்ளி யோடுதல்.
இளமான்கள் துள்ளித் திரியும் இயல்பின வாதலால் தெறிமடமான் என்றார்.
வல்சி உணவு.
ஒலிவருங் கூந்தல் என்றது கூந்தலை யுடையளாகிய அவள் எனச் சுட்டுப் பெயராய் நின்றது.
தோழியைத் தன் வேண்டு கோட்கு இசைவிக்க முயறல் பற்றி முன்னிலையாக்காமல் செப்புநர்ப் பெறின் எனப் படர்க்கைக்கண் வைத்து மொழிந்தான்.
இதனால் தலைவன் தோழியிற் கூட்டம் பெற்று இன்புறுவானாவது பயன்.
நல்வெள்ளியார் நல்வெள்ளியார் என்ற இச் சான்றோர் பெண்பாலராக லாம் என்போரும் உண்டு.
வெள்ளி வெள்ளிவீதி என்ற பெயருடைய சான்றோர் பலர் பண்டைநாளில் இருந்துள்ளனர்.
மதுரைநகர் வெளிவீதியை நோக்குவோர், ஒருகால் இது வெள்ளி வீதி யென்ற ஒருவர் பெயரால் தோன்றிய வீதியாம் என்றும் கருதுவதுண்டு.
வெள்ளியார் பலரின் வேறுபடுத்தற்கு இவரைச் சான்றோர் நல்வெள்ளியார் என்றனர்.
இனி நடைபெற வேண்டியது கடிமணமே ஆயினும் தலைமகன் பொருள் கருதித் தலைவியிற் பிரிந்து செல்ல வேண்டிய கடமை யுடையனானான்.
ஆகவே, அவர் விரைந்து போந்து நின்னை வரைந்து கொள்வர் வருந்தற்க என்று சொல்லித் தோழி ஆற்றுவிக்கின்றாள்.
சூர், தெய்வம் அச்சமுமாம்.
நனந்தலை, அகன்றஇடம்.
காட்டிற் பெருகிப் பரவி ஓடுங்கால் அலைகள் எழுந்து மரங்களையும் புதர்களையும் அலைப்பது பற்றிக் காடு அலைஅலைப்ப என்றார்.
தழங்குதல், முழங்குதல், ஏறு, இடியேறு, வானம், மழை முகில்.
ஆல் அசைநிலை.
வெண் ணெல் என்றது, வெண்மையான அரிசியையுடைய மலைநெல்லை இதனை ஐவனநெல் என்ப, செந்நெல்லும் உண்மையின், வெண்ணெல் எனல் வேண்டிற்று.
ஆர்ந்த என்பது அருந்த என வந்தது.
அண்ணல், நெருங்குதற்கரிய பெருமையும் தலைமையும் உடைமை.
கான்யாற்று நீத்தம் காடு அலையலைக்கும் என்க, அலையலைத்தல் என ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு அலைக்கும் என்றலும் ஒன்று.
இஃது இனிதுறுகிளவி.
கண்ணகனார் என்ற சான்றோருடைய பாட்டு ஒன்று இந்நூற்கண் உளது அதனால் இதுவும் அவர் பாட்டாகலாம் என்றற்குத் துணிவு தருகிறது.
கண்ணகனார் என்ற இப்பெயர் கண்ணன் நாகனார் என்ற தொடரின் மரூஉவாகலாம்.
கண்ணகனார் என்பது கண்ணன் என்பார்க்கு மகனார் நாகனார் என்ற பொருளைத் தருவது.
இனி, கண்ணகனார் என்றே கொண்டு அகன்ற கண்களையுடையவர் என்று கொள்ளுதலும் ஒன்று.
அல்குபடர், நீங்காத துன்பம்.
படர், உள்ளுதல் பலகாலும் நினைந்து வருந்துதற்குரிய துன்பத்தின் மேற்று.
உழந்த கண், பெயரெச்சம் பிறவினைப்பொருட்டு.
அரி, கண்ணிடத்திற் பரக்கும் செவ்வரி.
பல்வேறு நிறமுடைய பூக்களால் ஒன்றற்கொன்று மாறுபடத் தொடுக்கப்பட்ட தழை பகைத்தழை எனப்படும்.
கொடுங்கழை நிவந்த நெடுங்கால் நெய்தல் அம்பகை நெறித்தழை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மழைக்கண், குளிர்ந்த பார்வை சிறப்பு நோக்கமும் ஆம்.
அல்குல் இடைக்கும் துடைக்கும் இடைப்பட்ட உடற்கூறு.
இதுபற்றியே, அல்குல் என்னும் சொல், மகளிர் ஆடவர் என்ற இருபாலார்க்கும் நூல்களில் வழங்கப்படுகிறது.
கொள்வீர் அல்குல் ஓர் கோவணம் என்பது ஞானசம்பந்தர் திருப்பதியம்.
பலவேறு நூல்களையும் ஒப்ப வைத்து நோக்கும் வாய்ப்பின்மையால் பிற்காலத்தார் இதனை இடக்கர்ப் பொருள தாக்கி இடர்ப்பட்டனர்.
குஃறொடர்ந்த அன்மொழியென ஒதுக்கினோரும், நீக்கினோரும், அறியாமை புலப்பட நாணினோரும் உண்டு.
இவ்வாறே புதுமை வெறிகொண்டு பழமைச் செல்வங்களைச் சிதைக்கும் புல்லியோர்.
மணி, ஈண்டுச் செம்மணியின் மேற்று.
பொறைநாடு, மலையாள மாவட்டத்தில் குறும்பொறைநாடு பொன்னாணிநாடு பாலைக் காடு என்ற இப்பகுதிகளைத் தன்கண் கொண்டது.
நெடும்பொறை நாட்டின் தென்கீழ் எல்லை பூழிநாடு என வழங்கிப் பின் மறைந்தொழிந்தது.
தொண்டி, இன்றும் குறும்பொறை நாட்டில் ஒரு சிற்றூர் ஆக இருக்கிறது.
இதனை நோக்காது, ஆராய்ச்சியாளர் சிலர் மனம்போனவாறு அறிந்தோர் நாணும் வகையில் பலப்பல ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளனர்.
இவ்வாறு தந்தை தாயரைப் பாராட்டுதல் பயந்தோர்ப் பழிச்சுதல் எனப்படும் நலம் பாராட்டு வகை.
இமய வரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்பால் பெருஞ்சிறப்புப்பெற்ற குமட்டூர்க் கண்ணனார், வயிறு மாசிலீஇயர் அவன் ஈன்ற தாயே என்பது காண்க.
தொண்டி தன் திறம் பெறுக இவள் ஈன்ற தாய் என்றும் கூறினான்.
அதனைக் கடுங்கோக்கள் ஆண்டுவந்தனர்.
அவரது ஆட்சி மீகொங்குநாட்டிற் பரவி விளங்கிற்று.
கடுங்கோக்களிற் பலர் நல்லிசைச் சான்றோர்களாய்த் திகழ்ந்துள்ளனர்.
அவருள் மூத்தோர் பெருங்கடுங்கோ எனவும், இளையர் இளங்கடுங்கோ எனவும் குறிக்கப்படுவர்.
இக்கடுங்கோக்களில் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ என்றும், மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ என்றும் இருவர் சான்றோர் நிரலுள் உள்ளனர்.
இக்கடுங்கோக் குடியினர் பிற்காலத்தே குமரி நாட்டின் வடகீழ்ப் பகுதியான குடநாட்டில் தங்கிப் பாண்டிவேந்தர் குடிக்கு உரியராயினர் போலும்.
பாண்டியன் கடுங்கோ என ஒரு வேந்தன் வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டில் குறிக்கப்படுகின்றான்.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோவின் காலத்தில் கொண் கான நாட்டில் நன்னன் என்பான் ஏழில்மலைப் பகுதியில் இருந்து ஆட்சி செய்து வாழ்ந்தான்.
அவனிருந்த இடம் பிற்காலத்தே ஏளிகோயிலகம் ஏழில்கோயிலகம் என மருவிற்று.
இப்பெருங் கடுங்கோ, நன்னனுடைய கொண்கான நாட்டையும் ஏழில் மலையையும் பாராட்டிப் பாடியிருக்கின்றார்.
ஏளிகோயிலக வேந்தர் பிறகு மூஷிக வமிசத்தார் எனப் பட லாயினர்.
உலகியல் காட்சி யனைத்தும் மக்கட்கு அறிவு நல்கும் வகையில் அமைந்தவை யென்பது பெருங்கடுங்கோவின் கருத்து.
சிவன் திரிபுரம் எரித்ததும், பாண்டவர் வரலாறும், இராவணன் செய்தியும் ஆங்காங்கே இவரால் காட்டப்படுகின்றன.
களவுநெறியில் காதற்றொடர்புற்ற தலைமக்கள், ஒருவரையொருவர் இன்றியமையாத உயர்நிலைமை எய்தினர்.
சின்னாட்களில் உடன்போக்கும் நிகழ்வதாயிற்று.
இனி, அதனைக் காண்போம்.
கண் கண்டாஅங்கு என்புழின் மிகை, தெளிவுப் பொருட்டு, களவின்கட்பட்ட வருத்தம் அலமரல் வருத்தம் எனப்பட்டது.
பணை, மூங்கிலுமாம்.
தன்மைப்பன்மை பெருமிதம் தோன்ற நின்றது.
சுணங்கு, தேமல், திமிரி, செருகி, வண்டல், வண்டற்பாவை விளையாட்டு, தைஇ, அழகுறப் புனைந்து, ஏகுமதி, முன்னிலை வினைமுற்று.
வாலெயிறு, வெள்ளியபற்கள், நனை, அரும்பு, தளிருமாம்.
கொழுதுதல், கோதுதல் எனவும் வரும்.
ஆறு, வழிகள், வருத்தம் இரண்டி னுள் முன்னது களவின்கண் தோன்றிய அலமரல் வருத்தம் பின்னது, வழிநடை வருத்தம்.
வீற்றிருந்து அணங்கு சேர்ந்த வெம்முலை என்பதன் உரையால் வீற்றுத்தெய்வம் உண்மை அறியப்படும்.
உடன்போக்கில் தலைவன் இடைச்சுரத்திற் கூறுதற்கு இதனைக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
குடவாயிற் கீரத்தனார் இவர் பெயர் அச்சுப்படிகளிலும் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க ஏட்டிலும் இன்றி ஏனை ஏடுகளில் காணப்படுகின்றது.
குடவாயில் என்பது சோழநாட்டுப் பழமையான ஊர்களில் ஒன்று இக்காலத்தில் இது குடவாசல் என வழங்குகிறது.
இவ்வூரினராதல் பற்றிச் சான்றோர் இவரைக் குடவாயிற் கீரத்தனார் என்று நூல்களிற் குறித்துள்ளனர்.
மேலும் இவர்க்குத் தமது ஊரின்பால் பேரன்பு உண்டு.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் தொகை நூல்களில் பல உள்ளன.
அதனைக் கொற்றச் சோழர் குடந்தை வைத்த நாடு தரும் நிதி என்று குறிப்பர்.
இடையிடையே கொங்கர் ஆனிரை பேணும் அமைதியும், மழவரது மறமாண்பும் இக்கீரத்தனாரால் கிளந்து கூறப் படுவதுண்டு.
குன்றங்களில் ஏழில்மலை, பொதியில்மலை என்ற இரண்டையும் மிக்க நயம்படப் புகழ்கின்றார்.
அப்போரின் விளைவால் சோழவரசின் கொற்றம் கொங்கு நாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் சிறந்து பரவிற்று.
கொங்குநாட்டுக் கழுமலம் சோழர் கைப்பட்டது.
ஈரோட்டைச் சூழவுள்ள பகுதியைக் கல்வெட்டுக்கள் புன்றுறை நாடு எனக் குறிப்பது இங்கே நினைவு கூரத்தக்கது.
கங்கன் வழியினர் கங்கர் எனவும், கட்டி வழிவந்தோர் கட்டியர் எனவும் வழங்கினர்.
புன்றுறை பூந்துறையாக மருவி விட்டது.
சென்னியின் அழும்பில் அம்புக் கோவில் எனச் சிதைந்தாற் போலக் கழுமலம் குழுமமாயிற்றுப் போலும்.
ஈரிய மலர்ந்த பெயலுறு நீலம் போன்றன, விரலே....
காந்தளங் கொழுமுகை போன்றன சிவந்தே என்பதும் பன்முறையும் படித்து இன்புறத் தகுவனவாம்.
களவின்கண் ஒழுகிய தனது வரைவு முயற்சி பயன் விளையாமை கண்ட தலைவன், தலைமகளைக் கொண்டுதலைக் கழிதற்குத் துணிந்தானாக.
தலைவி அவன் வரைப்பினளாதலின் போக்குடன்பட்டாள்.
அதனை இப்பாட்டிடை அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
இஃது உடன் போக்கும் தோழி கையடைப்படுத்தது.
ஊர, இவட்கு வனமுலை தளரினும், கூந்தல் நரையொடு முடிப்பினும் நீத்தல் ஓம்புமதி என மாறிக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
அண்ணாத்தல், உயர்தல்.
நீத்தல் ஓம்புமதி, நீத்தலை ஒழிக என்றவாறு என்றது நீங்கற்க என்பதாம்.
பூக்கேழ் ஊர் எனப் பொதுப்பட மொழிந்தமையின் பொழிற் பூவும் பொய்கைப் பூவும் கொள்ளப் பட்டன.
கடுங்கள், களிப்பு மிக்க கள் அதன் இனிமைப் பண்பு குன்றாமை தோன்ற, இன்கடுங்கள் எனப்பட்டது.
இழை, தேரின் உறுப்புகளை அழகு செய்யும் அணிவகைகள்.
கொங்கர்ப் பணீஇயர் என்றும் கூறினார்.
பழையன், போஒர் என்னும் ஊர்க்கண் இருந்து சோழர்கட்குத் தானைத்துணை புரிந்த குறுநிலத் தலைவன்.
போர் என்னும் ஊர் இப்போது கோவிலடி என வழங்குகிறது.
யானை யூர்ந்து போருடற்றும் தானைகாவலன் என்றற்கு வெண்கோட்டியானைப் போஓர் கிழவோன் பழையன் என்றார்.
இக்கொங்குப் போரில் சோழரே வென்றனர் என்றற்குக் கொற்றச் சோழர் என்று குறித்தார்.
வாய்த்தல், தப்பாமை நிகழ்தல்.
மொழியின் நன்மை, பிழையாமை மேற்றாதலின், பிழையா நன்மொழி எனல் வேண்டிற்று பிழைத்தல், சொல்வேறு செயல்வேறுபடுதல்.
தலைமகள்பால் அவற்குள்ள காதல் அன்பு குன்றலாமாதாலும் தோழி கையடை கூறுகின்றாள்.
உள்ளம் என்பது, உயிர்க்கும் உடற்கும் இடைநின்று அவற்றின் வன்மைமென்மைகட் கேற்ப அடங்கியும் அடக்கியும் இயலும் தன்மைத்து.
மகப்பேற்றுக் காலத்தில் பெண்ணுடல் உள்ளத்தைப் பிணிக்கும் வலிகுன்றி விடுவதால், உயிரொன் றிய காதல் உணர்வு பிரிவரும் நிலையின்கண் ஊன்றிநிற்கிறது.
தானே சேறலும் என்று தொடங்கும் நூற்பாவுரையில் கொற்றச் சோழர்...
உலோச்சனார் ஏடுகளில் இவர் பெயர் உவோச்சனார் எனப் படிக்குமாறு அமைந்துள்ளது.
எழுத்துக்களில் லகர வகர வேறுபாடு விளங்க எழுதாமையே இதற்குக் காரணம்.
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி சோழநாட்டை ஆண்ட காலத்தில் அந்நாட்டில் வாழ்ந்தவர்.
அகத்திணையில் நெய்தற் கருப்பொருள்களையே பெரிதும் எடுத்தோதுதலால், மேலே நாம் கண்ட முடிவு உண்மையாகிறது.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
ஒருகால் தலைமகன் குறியிடம் போந்து தன் வரவைத் தலைமகள் அறியக் குறிப்பித்தான்.
அவனைச் சென்று கூடாதவாறு ஊரிடத்தும் தலைவி மனையிடத்தும் காவல் மிகுந்தது.
அதனால் இருவருக்கும் கூட்டம் பெறுவது இயலாதாயிற்று.
ஆயினும், தலைமகன் மறுநாள் குறியிடத்தே வந்து சேர்ந்தான்.
காப்புமிகுதிக்கண் இடையீடுபட்டு ஆற்றாளாய தலை மகட்குத் தலைவன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி சொல்லியது.
காண் எறு.
பெய்யாது வைகிய கோதை, பெய்தற்கு எனத் தொடுத்து வைத்துப் பெய்யப்படாது கிடப்பித்த கோதை எனவுமாம்.
உள்ளுதல், நினைத்தல்.
நொதுமலர் ஏர்புரை, அயற்பெண்டிர் முற்பட நின்று தம்முள் எடுத்துரைக்கும் அலர் பழிப்புரையுமாம்.
அலவன் ஓம்பி என்றது, அலவனுக்கு ஊறுண்டாகாமை நோக்கி என்றவாறு, வள்பு, குதிரையிற் கட்டிய கடிவாள வார்.
வலவன் அலவனது வரவறிந்து தேரை விலக்குதற் கேற்ற ஒளியினை நிலவு கானற்கண் பொழிகின்ற தென்க.
இஃது அலர் அறி வுறுத்து வரைவுகடாவும் ஒரு நெறி.
கயமனார் கயமனார் என்னும் பெயர், கய என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த சொல் பெரியவர் என்பது இதன் பொருள்.
மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க ஏடு ஒன்றில் தான் இது சயமனார் என இப்பாட்டின் இறுதியில் குறிக்கப்பட்டிருந்தது.
இவர் பாடியவாகப் பல பாட்டுக்கள் தொகைநூல்களில் உள்ளன.
உடன்போகிய காலத்தில் தாயார் தமது தாய்மையன்பு புலப்பட வுரைக்கும் கருத்தமைந்த பாட்டுக்களையே கயமனார் பெரிதும் பாடியிருக்கின்றார்.
இதனைக் கயமனார் இப்பாட்டில் அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
பல்லாண்டுகளாய்த் தொடர்ந்து வெண்ணெய் கடைந்தெடுக்கும் பானை விளாம்பழத்தின் மணம் கமழும் என்னும் வழக்கு இன்றும் நாட்டுமக்களிடையே நிலவுகிறது.
நாள்பட்டமையின் நிறம் கருத்துச் சூல் நிரம்பிய மகளிர் வயிறு போறலின், கமஞ்சூல் குழிசி என்றார்.
வடமொழியில் கடை கயிற்றைத் தாமம் என்றும் அதனால் கட்டுண்டமையின் கண்ணனைத் தாமோதரன் என்றும் வட மொழியாளர் கூறுப.
வடசொல்லை வழங்குவது கயமனார் கருத்தாயின் கடைகயிற்றை யுணர்த்தும் சிறப்புடைய வடசொல்லையே வழங்குவர்.
மத்து, ஈற்றில் அம்முப்பெற்று மத்தம் என வந்தது.
வெளில், நாட் காலையில் ஊரானிரைகள் வந்து தொகும் வெளியிடம்.
இனி, இதனைத் தூண் எனக் கோடலும் உண்டு.
மத்தினைத் தூணொடு பிணித்துக் கடைகயிற்றால் தயிர் கடைதல் பற்றி இவ்வாறு கூறினார் என்றுமாம்.
வைகுபுலர் விடியல், இருள் வைகிப் பையத் தேய்ந்து நீங்கும் விடியற் காலம்.
வெயில் தோன்றியபின் கடையலுறின், அதன் வெம்மையால் வெண்ணெய் திரளாது நெய்யாய் மோரொடு பிரிவரிதாய் இயைந் தொழியும்.
அரி, சிலம்புக்குள்ளே பெய்யப்படும் முத்து மணி முதலிய பரல்.
அளியர், அளித்தக்கார் இரங்கத்தக்கவர் என்பது கருத்து.
கலுழ்ந்தன்று, மென்றொடர்க் குற்றுகரவீற்று அஃறிணை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
கண் கலுழ்ந்தன்று என்றது, ஒருபாற் கிளவி ஏனைப் பாற்கண்ணும் வந்த வழக்கியல்.
கண்ணைப் பால்பகா அஃறிணை என்று ஒழிதலும் ஒன்று.
இஃது உடன்போக்குத் தவிர்த்தற் பொருட்டுக் கூறியதென்பர் இளம்பூரணர்.
அக்காலத்தே அம்மகளிர் தம் மனத்துக்கு இனியவரைக் கண்டு காதலுறவுகொள்வதுமுண்டு.
இவ்வுறவுக்கோளைச் செந்தமிழர் இயற்கைப் புணர்ச்சி என்பர்.
பின்னர்த் தோழியும் அதனைக் குறிப்பால் உணர்ந்து கொண்டாளெனினும், தலை மகட்குத் தான் அறிந்தமை புலப்படாத வகையில்அவள் மறைத்து ஒழுகினாள்.
இவ்வொழுக்கத்தால் தலைமகள்பால் வேறுபாடுகள் சில தோன்றலுற்றன.
அது கேட்டதும் தலைமகட்குக் கண்களில் நீர் துளிக்கலுற்றன.
அறியுமாயின் இவ்வாறு செய்யா என்பது ஒழியிசை.
எழில், மேனிக்கண் தோன்றும் உயர்ச்சி.
அழாதி என்ற முன்னிலை வினை ஈறு நீண்டது ஞாணுளர்தீயே என்றாற் போல, மோ.
அசைநிலை, தொலைய என்னும் செயவெனெச்சம் காரணகாரியப் பொருட்டு, தலை, இடம் நனந்தலை, மலர்தலை என்றாற்போல.
மாவெனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், தினைப்புனத்துக்குச் சிறப்புடைய பன்றி கொள்ளப்பட்டது யானையுமாம்.
பகழி, அம்பு, சேயரி, சிவந்த வரிகள்.
பொற்பிதிர்வு வேங்கையின் பூவுக்கு உவமம்.
வேங்கை சிறுசிறு காய்களை யுடைய தாகுங்கால் பூக்கள் உதிருமாகலின், சிறுபல் காய வேங்கை வீயுகும் என்றார்.
அறியா, ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம் கவரும் என்னும் வினை கொண்டது.
மன், ஒழியிசை, ஓ, அசைநிலை, வயிற்றுப் புறத்தினும் கிளியின் முதுகு மிகப் பசந்திருத்தலின் பைம்புறக் கிளி என்றார்.
தலைமகள் நினைவு தலைவன்பால் ஒன்றியிருந்தமையின் தோழி கூறியது.
அவள் செவியிற் படவில்லை அதனால் கிளியோப்பற்கு எழாது இருந்தொழிந்தாள் அது கண்ட தோழி, எழாஅய் ஆகலின் என்றாள்.
தொலைய என்ற வினையெச்சம் தொலைதலால் எனவும், தொலையுமாறு எனவும் இருபொருள்பட நிற்ப தன்றோ?
நொதுமலர் தலை என்றது, அழாதே என்றற்கு ஏதுவாய் நின்றது.
பகழி யன்ன சேயரி மழைக்கண், நல்ல பெருந் தோள் என நின்ற தொடர்கள்.
இயற்கையறம் எனத் தோழி தலைவியின் செயற்கு அமைதி கூறுவாளாய், பொற்பிதிர்வின் சிறுபல் காயவேங்கை வீயுகும் என்றதனால் உள்ளுறுத் துரைத்தாள்.
மயில் அறிபு கிளிகளின் செயற்கு இடையூ றாகாதவாறு போலத் தன் அறிவு தலைமகளது ஒழுக்கத்துக்கு இடையூறாகாது என வற்புறுத்தியவாறாயிற்று.
மூலங்கீரனார் என்றோரு சான்றோரும் புலமைப் பெருமக்கள் நிரலில் உள்ளனர்.
அவரை இம்மூலனார்க்கு மகன் என்கின்றனர் மாமூலங்கீரனார் என்று கூறப்படாமையின் அக்கருத்து வலியுடையதாக இல்லை.
மாமூலனார் பாட்டுக்கள் பல இதன் கண்ணும் ஏனைத் தொகை நூல்களின் கண்ணும் உள்ளன.
மாமூலனார் ஒரு வரலாற்றாசிரியர் அவருடைய பாட்டுக்களில் வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் பல்கியுள்ளன.
மழவர், கோசர், நந்தர், மோரியர், வடுகர் முதலியோரைப் பற்றிய குறிப்புக்களும் மாமூலனார் பாட்டில் மல்கியிருக்கின்றன.
தமிழின் நலத்தை தமிழ்வாழ்வின் சிறப்பைத் தமிழரும் அவரல்லாத பிறரும் அறிந்து கோடற்குரிய வாய்ப்பு இனிது பிறக்கும்.
தமிழ் மாநில அரசு இதனை மேற்கொண்டு செய்யின் அரசியல் வரலாற்றிலே தமிழ்நாடு தலைமையான இடத்தைப் பெறும் என்பது ஒருதலை.
களவுநெறிக்கண் ஒழுகும் காதலன், ஒருகால் கடமை பற்றிப் பிரிந்தேகுகின்றான்.
அவனது பிரிவாற்றாது தலைமகள் பெரிதும் வருந்தினாளாக, அவளை ஆற்றுவிப்பது கருதிய தோழி தலைமகனைப் பழித்துச் சில சொற்களை மொழிகிறாள்.
இயற்பழித்த தோழிக்குத் தலைவி இயற்பட மொழிந்தது.
தொலைய, சாய என்ற வினையெச்சங்கள் அடுக்கி நின்று நீத்தனர் என்னும் வினை கொண்டன.
நல்கார், முற்றெச்சம்.
என்றி, முன்னிலை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
நல்குவர் என்றது எடுத்த மொழி நட்டனர் என்றது அதற்கு ஏது ஆகலின் என்றது வருவிக்கப்பட்டது.
செம்பியல் மதில், செம்பினாற் செய்யப்பட்ட மதில், செம்புறழ் புரிசை எனப் பிறரும் கூறுப.
தீவேட்டல், களவேள்வி செய்தல்.
ஞாட்பு போர்.
களிறுகள் கூட்டமாக வாழும் இயல்பின வாதலின், இளஞ்சால் வயக்களிறு என்றார்.
விடரகம், மலைப்பிளவு.
அவர்கள் தமிழரல்லர்.
அவர்கள் காலத்தில்தான் தமிழகம், தமிழிலக்கியம் பண்பாடு சமயம் அரசியல் வாணிகம் முதலிய துறைகளில் சீரழிந்தது.
இன்னோரன்னவற்றைச் சிறிதும் ஆராயாது சில வரலாற்றிஞர் களவரே களப்பிரரென நாகூசாது நவில்கின்றனர்.
இது கிடக்க, புல்லியின் கொற்றம் வேங்கடமலைத் தொடரிலும், அதன் மேற்கில் மேற்குமலைத் தொடர்காறும் உள்ள நிலப்பகுதி யிலும் பரந்திருந்தது.
இப்புலிநாட்டரசை மாய்த்த சிறப்புத் தோன்ற ஆந்திர வேந்தர்குல முதல்வன் புலிமாய் என்று சிறப்பிக்கப் பட்டான்.
புல்லிய காடு என்றவிடத்து புகலிய என்றது ஆறன் உருபேற்றது.
களவின்கண் காதலுறவு கொண்டொழுகும் தலைமகன் கடமை காரணமாகப் பிரிந்தானாக.
ஒரோவழித் தலைவியின் பக்கல் நின்று தலைமகனை அன்பிலை கொடியை என்றலும் உரியள் ஆதலின், தோழி இவ்வாறு இயற்பழித்தாள்.
நல்காமை அன்பின்மையும் நீத்தல் கொடுமையும் சுட்டி நின்றன.
நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு என்பது பற்றி, நட்டன ராகலான் என்று தலைவி ஏதுக் காட்டினாள்.
அலரெழுதலும் ஒராற்றால் காதலொழுக்கத்துக்கு ஆக்கமே என்பது குறிப்பு.
அலரின் தோன்றும் காமத்திற் சிறப்பே என்பர் ஆசிரியர்.
எனக்கு உயிர்த்தோழியாகிய நீ இவ்வாறு கூறல் கூடாது என்பாள், வாழி தோழி எனத் தலைவி மொழிந்தாள்.
நம்பி அரசு எய்திய தொடக்கத்தில் வரிசையறியாக் கல்லென் சுற்றத்தார் வயப்பட்டு இன்பத் துறையில் எளிமையுற்றான்.
அக்காலத்தே பிசிராந்தையார் போந்து இவனுக்கு நல்லறிவு கொளுத்தினார்.
அதனால் தெளிவு மிகப்பெற்ற இந்நம்பி அறிவுடைநம்பி எனச் சான்றோரால் சிறப்பிக்கப்பட்டான்.
இவனது ஆட்சி வேந்த னும் அல்லவை செய்யான் காக்கும் எனப் பிசிர்க்குடி ஆந்தை யார் பாராட்டும் பெருமை பெற்றது.
இவனுடைய ஆட்சியில் சான்றோர் இனிது வாழ்ந்தனர்.
அறிவுடை நம்பியும் சிறந்த புலமை நிறைந்து விளங்கினான்.
இந்த நம்பி பாடியவாக அகத் திலும் புறத்திலும் குறுந்தொகையிலும் இந்நூலின் கண்ணும் பாட்டுக்கள் உள்ளன.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைமகனிடையே விரைய வரைந்து கொள்ளும் குறிப்புண்மை தோழிக்குத் தோன்றவில்லை.
அதனால் அவட்குக் கவலை பெரிதாயிற்று.
இது, வரைவு நீட்டித்தவழித் தோழி தலைமகற்குச் சொல்லி வரைவு கடாயது.
எக்கர் மணல் கணங்கொளத் தூற்றும் என இயைக்க.
ஊதை, காற்று, உரவுநீர்.
பரந்த நீர் மிக்க கடற் பரப்பு பரந்த கடல் என்றுமாம்.
பூவின் அன்ன புதுநலன் பூவின் மணமும் மென்மையும் ஒளியும் போன்ற புதுநலம் இளமைப் புதுநலம்.
புணர்ந்த அணையேம், புணர்ந்தனையேம் அனையேம், அத்தன்மையேம்.
நேர்பு, நேர்மை.
தாய்வாங்குகின்ற மகனைத் தனக்கென்னப், பேய்வாங்கி யன்ன தோர் பெற்றித்தே என்று பிறர் கூறுவதைக் காட்டுவர் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர்.
சேண், அறிவு தோன்றிய காலம்.
நாணம் மகளிர்க்கு உயிரினும் சிறந்தது என்ப வாகலின், சேணும் எனச் சிறப்பும்மை தொடர்ந்தது.
உயிர் நீப்பதாயினும் நீத்தலாகாத நாணம் என அதன் சிறப்புணர்த்தற்குச் சேணும் எம்மோடு வந்த நாணும் என்றாள்.
இதனாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு தலைவியை விரைய வரைந்து கொள்வானாவது.
இவர் பாடியனவாகக் குறுந்தொகை முதலிய தொகைநூல்களிலும் இதன்கண்ணும் பாட்டுக்கள் பல உள்ளன.
தன் மனக்கினிய காதலியை மணந்து இல்வாழ்வு நடாத்தி வரும் தலைமகன், பொருள் குறித்துப் பிரிய வேண்டிய கடமை யுடையனானான்.
ஆயினும், காதலிபால் அமைந்த காதல் அவனைத் தடுக்கலுற்றது.
அவனது நெஞ்சமோ, பொருளது நலம்பற்றிப் பிரிவை வற்புறுத்திற்று.
இக்கூற்றின்கண் தலைமகன் உள்ளத்தில் தங்கிய காதல் அன்பின் திட்பத்தைக் கண்ட ஆசிரியர், அதனை இப்பாட்டிடைத் தொடுத்துப் பாடுகின்றார்.
புணர்வு என்பதும் இக்கருத்தே சுட்டி நின்றது.
செல்லினும் செல்லாயாயினும் என்புழி ஏற்புடைய சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
பல்பொருட்கு ஏற்பின் நல்லது கோடல் என்ற உத்தி நெறி நெஞ்சிற்கு உரிமையாதலின் நல்லதற்கு நெஞ்சம் உரியது என்றார்.
வியலகம், நிலப்பரப்பு, தூணியாகிய அளவை அமைதற்குக் கடல் பயன்படாமை பற்றி அதனை விரிநீர் என்று விலக்கினார்.
குறுணி என்பது ஒரு மரக்கால் மரக்கால் நான்கு கொண்டது பறையெனவும் வழங்கும்.
மரக்கால் நான்கு கொண்ட பேரளவையாதலின், வியலகம் தூணியாக என்றார்.
விழுநிதி, மிக்க செல்வம், குழை, காதணி, துனிநோக்கம், புலந்து நோக்கும் நோக்கம்.
மேனாட்டவர், புந்தி வட்டம் உலகுடம்புகளும் ஆகாது.
உயிருமாகாது, தனிநிலையாய் நிற்பது என்பர்.
இதனால், வழக்கின்கண், மனத்தை நெஞ்மென்றும், நெஞ்சை மனமென்றும், நினைவென்றும், எண்ணமென்றும், உள்ளமென்றும் வேறுபாடு காட்டாது பொதுவாகவுரைப்பர்.
அதனால், உயிரையே உள்ளமென்பது வழக்காயிற்று.
மனவட்டத்தின் உள்ளே இயலுவது நினைவு என்பதை மனநினைவில் ஒத்தன ஒத்தன சொல்லிட என மணிவாசகர் உரைப்பதால் அறியலாம்.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் உள்ளத்தில் வாழ்க்கைக்கு இன்றியாமையாத பொருளின் சிறப்புத் தோன்றி அதனை ஈட்டுதற்குரிய வேட்கையைத் தூண்டிற்று.
அவ்வேட்கைவழி நின்ற நெஞ்சம், தலைவனைத் தலைமகளிற் பிரிந்து பொருள் குறித்து நீங்கிச் செல்லுமாறு வற்புறுத்துவதாயிற்று.
இல்லிருந்து மகளிரொடு கூடிப்பெறும் இன்பம் புணர்வு எனப்பட்டது.
அதுவே நினக்கு உரிய செயல் என்பான் ஆயிடைச் செல் லினும் செல்லாயாயினும் நல்லதற்குரியை என் நெஞ்சே என்றான்.
செல்வத்துக்கு நிலை யாமை இயல்பாகும்.
இவ்வாறு கூறினானாயினும், தன் கூற்றைத் தலைவி செவிப்படுமாறு சொல்லி அவளைப் பிரிவுக்குடன்படுமாறு வற்புறுத்திவிட்டுச் செல்வான் என அறிக.
இதனை இப்போது நொச்சியம் என மருவி வழங்குகின்றனர்.
இவர் பாடியனவாக இந்நூற் கண்ணேயன்றி அகத்திலும் புறத் திலும் சில உள்ளன.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைமக்களிடையே, ஒருகால் தலைமகளைக் காணும் வேட்கையால், தலைமகன் அவள் பெருமனையின் சிறைப்புறத்தே வந்து நின்றான்.
இதனை அவற்கு நேரில் சொல்லவொட்டாது அவளுடைய பெண்மைப் பண்பு தடை செய்தது.
நாள்மழை, காலைமழை இரவிற் படிந்து விடியற்காலத்தில் மலைமுடியிற் பெய்யும் மழை முகில் நாண்மழை யென்றார்.
தலைஇய, பெய்த அருவியின் எழுச்சிக்கு உவமம் வேண்டலின் மால்கடல் திரையின் என்றார்.
அல்கு அணி, நிலவும் அழகு, அருவி கானத்து அல்கு அணி, அருவி தோன்றிக் கானத்திற் பரந்து ஒடுங்கும் அழகு.
அவ்வணி, கான மெங்கும் பரவித் தோன்றாமைப் பற்றி, அல்கு அணி என்றார்.
அதனை யுரைத் தற்கு ஒரு கருத்துண்டு அதனைப் பின்னர்க் கூறுதும்.
தாங்குதல், மீளத் தோன்றாவாறு துடைத்தல் துடைத்தவழியும், கண்ணீர் நில்லாமை தோன்ற தாங்கவும் தகைவரை நில்லா நீர் என்றார்.
துடைத்தொறும் துடைத்தொறும் கலங்கி உடைத்தெழு வெள்ள மாகிய கண்ணே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நில்லாது என்ற வினையெச்சம் விகாரத்தால் ஈறு கெட்டது.
கண் சுழலும் போது சுரக்கும் நீர் கண்முழுதும் சூழ்ந்துகோடல் பற்றிச் சுழல்பு கலுழ்தலின் எனல் வேண்டிற்று.
எயிறுண்டல், முத்தி கொடுத்தல் இம்முத்தி பிற்காலத்தே முத்தம் என மருவிற்று.
வல் விரைந்து, வல்லென்பது விரைவுக்குறிப்பு உணர்த்திற்று.
நாணும் என்புழி உம்மை சிறப்பு உரைக்கல், தொழிற்பெயர், மணி, நீலமணி அம்ம வாழியோ மணிநிறத் தும்பி என்பது காண்க.
தொடை, தொடுக்கப்படும் பாட்டு, அணங்கு, அணங்குதலால், உண்டாகும் வருத்தம்.
மணங்கமழ் வியன்மார்பு அணங்கிய செல்லல எனப் பிறரும் கூறதல், காண்க.
உதுக்காண், தையால் தேறெனத் தேற்றி அறனில்லான் பைய முயங்கி யுழி என்று பிறரும் இதனைக் குறிப்பித்தல் காண்க.
முன்னிலைப்படுத்திக் கூறற்குரிய தலைவனைப் படர்க்கைக் கண்ணிறுத்தித் தோழியை முன்னிலைப்படுத்துக் கூறலின் முன்னிலைப் புறமாயிற்று இக்கூற்று என்க.
சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறையும் சேரமான் கோக்கோதை மார்பனும் இவர் காலத்தில் ஆட்சி செய்துள்ளனர்.
சோழன் செங்கணானுக்கும் சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறைக்கும் கழுமலம் என்றவிடத்தே கடும்போர் நடந்தது அப்போரில் இரும்பொறை சோழன் கைப்பட்டுச் சிறைப்பட்டான்.
களவழிக் கவிதை பொய்கையுரை செய்ய உதியன், கால்வழித்தளையை வெட்டி யரசிட்ட பரிசும் என்பதனால் இவ்வரலாறு ஓரளவு துணியப்படும்.
செங்கணான் கழுமலப் போரில் வெற்றிப் பெற்றதைக் களவழி என்ற நூலே கூறுகின்றது.
இக்கழுமலம்தான் இப்போது குழுமம் என வழங்குகிறது.
இப்போர் நிகழ்ந்த இடத்தை வேறு கூறுவதும் உண்டு.
வடகரைப் பொய்கைநாட்டுப் பொய்கை என்று திருச்சோற்றுத்துறைக் கல்வெட்டுக்களும் பொய்கைக் குடியைத் திருக்கருகாவூர்க் கல்வெட்டுக்களும் குறிக்கின்றன.
திருமால் அடியார்களான ஆழ்வார் நிரல்களுட் காணப்படும் பொய்கையார் இவரேயாகலாம் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
இப்பொய்கையார் பாடியனவாகப் புறத்திலும் சில பாட்டுக்கள் உள்ளன.
மனையறம் புரிந்தொழுகும் மாண்புடைய தலைமக்களில் தலைவன் கடமை காரணமாகப் பிரிந்தான் தலைமகன் அவன் பிரிவாற்றாது மிகவும் வருந்தினாள்.
இப்பாட்டின் இறுதிப்பகுதி ஏடுகளில் வேறுபாட்டுக்கு உள்ளாகியிருக்கிறது.
இது, பிரிவிடை ஆற்றாளாகிய தலைமகளைத் தோழி வற்புறுத் தியது.
பருவரல், துன்பம்.
படர், துயர நினைவுகள்.
அவன் ஒருகால் தன் செல்வச் செருக்கால் கணைக்கால் இரும்பொறையை இகழ்ந்தான்.
இரும்பொறை அவனை வென்று அடக்கி அவன் வாயிற்பல்லைப் பிடுங்கித் தொண்டிநகர் வாயிற் கதவில் அழுத்தி இழைத்துக் கொண்டான்.
வாயில் வாயாதலின் அதற்கேற்பக் கதவில் பல்லை வைத்தான் போலும்.
இது பழங்காலத்தில் வெற்றி வேந்தர் செயல்வகைகளுள் ஒன்றாக இருந்திருக்கிறது.
தொண்டி, குறும்பொறை நாட்டுக் கடற்கரைக் கானற் பகுதியில் இருப்பதால் கானலந் தொண்டி என்றார்.
பொருநன், போர்ப்படைத் தலைவன்.
தெறல், அழித்தல்.
பொறையன், பொறைநாட்டு அரசர் குடியினன்.
நடுக்குறூஉம் என்ற பெயரெச்சம், நடுக்குறுதலால் எனக் காரணப் பொருட்டு.
ஒளிறுதல், ஒளிறுவான் என்றாற் போல ஒளியுடைமை மேற்று.
அருவிய, குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
தடவுநிலைப் பொருகோடு என இயைத்து வளைந்து பொருதற்கமைந்த கோடு என்றலும் ஒன்று.
நக்கண்ணையார் கண்ணை என்ற பெண்பாற் பெயர், நச்செள்ளை நப்பின்னை என்பன போல நக்கண்ணை என வழங்கிய தூய தமிழ்ப்பெயராகும்.
இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் கண்ணை என்ற பெயர் மக்கள் வழக்கில் இருந் தமையைக் காட்டுகின்றன.
முதற் பராந்தக சோழனுடைய திருக்கண்டியூர்க் கல்வெட்டொன்று பிராமணி மதிசூதன் கண்ணை என்ற ஒருத்தியைக் குறிப்பது போதிய சான்றாகும்.
இம்மொழி பெயர்ப்பு வேலைகள் பலவும் சுமார் நானூறு ஐஞ்ஞூறு ஆண்டுகட்கு முன்புதான் தோன்றின.
பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் அச்சேறி வெளிந் தமையும் மொழிநூற் புலமையது வளர்ச்சியும் இக்கூற்றுக்களின் பொய்ம்மையை வெளிப்படுத்திவிட்டன.
இவர் பாடியதாக அகநானூற்றில் ஒரு பாட்டுளது.
இக்கூற்றில் அமைந்த அறவுணர்வும் அறிவு நலமும் நக்கண்ணையாரது புலமையுள்ளத்தை இப்பாட்டில் ஈடுபடுத்தியுள்ளன.
இறா, சுறா என்பன ஆகாரம் குறுகி உகரம் ஏற்றன.
அரும்புதிர்ந்து நிற்கும் கோடு பரவுக்கடன் ஆற்றும் பரதவர் கடற்றெய்வத்துக்கு உயிர்ப்பலி யிடுவான் கொணர்ந்து நிறுத்தும் ஆனேற்றினைக் காட்டுகின்றது.
தடவுமுதல் என்ற விடத்துத் தடவென்னும் உரிச்சொல் உகரவீறு பெற்றுப் பெயராயிற்று.
உழையின் ஆணை ஏறு என்றார் அஃது ஆகுபெயரால் கொம்பினை யுணர்த்திற்று.
உரவுநீர், நீர் பரந்த கடல்.
களவுக்காலத்துத் தலைமகன் தேரோடு வருதல், அவன் தலைமைக்குத் தகுதியாகலின் கொள்ளப்பட்டது.
செலீஇய சேறி என்றதை ஒரு சொல்லாக வைத்துச் செல்கின்றாய் என்றலும் ஒன்று.
நாள், பொழுதின் மேற்று.
நன்கு அறிந்தவழி இரவு வருதலையும் கைவிட்டு வரைவொடு வருவன் என்பது கருத்து.
தாழை நின்ற கழிக்கானற் குறியிடம் விழவுக்களம் போலும் எனத் தோழி புனைந்து கூறியது.
ஓரம்போகியார் இவரது இயற்பெயர் ஓரம்போகி என்பது.
இவற்றை நோக்கின் இவர் சேர நாட்டவ ரல்லர் என்பது தெளிவாகிறது.
இவர் வாழ்வு சோழ பாண்டிய நாடுகளிலேயே பெரிதும் கழிந்திருக்கிறது.
இவரு டைய பாட்டுக்கள் சில ஏனைக் குறுந்தொகை அகநானூறு களிலும் உண்டு.
இல்லிருந்து நல்லறம் செய்தொழுகும் தலைமக்களிடையே, தலைமகன்பால் பரத்தையரிற் பிரிந்தொழுகும் புறத்தொழுக்கம் உளதாயிற்று.
அதனை அறிந்த தலைமகள், தலைவன்பால் சினம் கொண்டு புலக்கலுற்றாள்.
காதலியாகிய நின்னைத் தவிர வேறே யாரையும் யான் அறியேன், புலத்தல் வேண்டா என அவன் இரந்து கூறினான்.
குறுமகள் என்புழிக் குறுமை இளமை சுட்டி நின்றது.
கண்டிகும், தன்மை வினை முற்றுத் திரிசொல் இகும், தன்மைக்கண் வந்த அசைநிலை.
துளங்கியல், துவட்சி, தொடி, தோளிலும் முன்கையிலும்அணிவது.
தெளிர்த்தல், ஒலித்தல், கை, அவாய் நிலையால் வந்தது.
கண்பெயர்த்தலாவது, கண்ணைப் பரக்க விழித்து நோக்குதல்.
மடந்தை, பெதும்பைப் பருவம் கடந்த பருவப் பெண்.
அணிவு, பரந்துநிற்கும் அழகு.
ஞெமிர்தல், பரத்தல், வளியிடைப் போழாமுயக்கிடை நெருக்குண்டு பரந்து கிடக்கும் மென்றளிர் பூவிதழ் முதலியவற்றை முயக்கிடை ஞெமிர்ந்த சோர்குழை என்றார்.
பழம்பிணி, கூடினோரைப் பிரிதலால் உளதாகும் நோய்.
கொடி, மகளிர் தோளில் எழுதப்படும் தொய்யிற்கொடி கரும்பு போலவும் கயல் போலவும் சந்தனக் குழம்பு கொண்டு எழுதுவது.
கூந்தல் அசைவர என்றது, கூழை விரித்தல், கலிங்கம் துயல்வர என்றது, உடைபெயர்த்துடுத்தல்.
இஃது இல்வலி யுறுத்தல்.
அதனால் மக்களிடையே ஆடவரினும் மகளிர் தொகை ஓரளவு பெருகியிருந்தது அவர் பொருட்டே போரும் பூசலும் மிகுதியும் உளவாயின.
ஒருத்திக்கு ஒரு கணவன் என்ற இயற்கை மனைவாழ்க்கை யறம் அக்கால மக்களினத்துக்குப் போதிய அரண் செய்ய வில்லை.
அந்நெறியால் இளமகளிர் பலர்க்கு மணஞ்செய்து கோடற்குரிய வாய்ப்புத் தோன்றாதாயிற்று.
தம்மை வரைந்து மனைவியாகக் கோடறகுரிய ஆடவர் இல்லா தொழிந்தமையின் அவர்கள் வரைவில் மகளி ராயினர்.
அத்தகைய தீச்செயல் தமிழர் வாழ்வில் என்றுமே தோன்றியது கிடையாது.
அதனைத் தொல்காப்பியனார், பின்முறை யாக்கிய பெரும்பொருள் வதுவை என்றனர்.
அவர் தாமும் மகப்பேறி லராயின் மேலும் சிலரை அது குறித்து மணந்து கொள்ளலாம்.
அத்தகைய கருத்தின்றிக் காமம் காரணமாகக் கொள்ளப்படும் வரைவில் மகளிர் காமக் கிழத்தியர் எனப்படுவர்.
இவர் அனைவரும் தமிழ்த்தலைவர் மனைவாழ்வின்கண் இடம் பெறுவர்.
அவற்றுள் தக்க புலமையும் தலைமையும் பெற்றோர் பரிசில் வாழ்க்கையராயினர்.
அவர்கள், ஏனோர் வாழும் ஊர்ப் புறத்தே சேரி அமைத்து வாழ்க்கை நடத்தினர்.
அதனால், அவர் சேரி, பரத்தையர் சேரி எனப்பட்டது.
அவர்களிடையே நடைபெறும் அரங்கேற்றம், கூத்து, வேனில் விழா, புனலாட்டு முதலியவற்றைத் தலைமக்கள் முன்னின்று நடத்துவது சிறப்புடை மரபு.
ஆடரங்குகளில் தலைவர்கள் அம்மகளிர்க்குத் தலைக்கை தொடக்கம் தந்து தொடங்கி வைப்பர்.
கற்ற கலைகளில் தலைமை பெறுபவட்குத் தலைக்கோலி என்ற பட்டமும் நல்குவர்.
இவ்வழக்காறு இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்தும் இருந்தது.
பொருள் மேற்படர்ந்த அவ்வரைவில் மகளிருள்ளம் அதனை யுடையார் பலர்பாலும் பரந்து இயலுவதாயிற்று அதனால் அவர்கள் பரத்தையர் எனப்படுவாராயினர்.
ஒருவரை விட்டுப் பலர்பால் உள்ளம் செலுத்தும் செயல் பரத்தைமை என்றும் குறிக்கப் பட்டது.
இவ்வழக்கினை இந்நூற்கண் பலவிடங்களில் காணலாம்.
இடம் நோக்கி மேற்கூறிய பொருள் வகைகளைக் கொள்வதே இன்றைய நமது கடனாகும்.
இப்புறப் பெண்டிர் போர்க்காலத்தில் பாசறைக்கண் இருந்து புண்பட்ட வீரர்க்கு மருத்துவம் புரியும் மாண்கடனும் உடையர்.
இக்கூறிய பரத்தையரொடு உளதாகும் புறத்தொழுக்கம் அன்பின் ஐந்திணையாகிய அகவொழுக்கத்துக்கு மாறானது குணமே வடிவாய தலைமகற்கு ஆகாதது.
அங்ஙனம் தலைவன் பரத்தையர் சேரிக்குச் செல்வதும் அவரிடையே இருந்து சிறப்பிப்பதும் பரத்தையிற் பிரிவு எனப்பட்டன.
இடைக் காலத்தில் தமிழ் வாழ்வுக்கு உண்டாகிய கேடுகளுள் இதுவும் ஒன்று.
பரத்தையரோடு ஒழுகும் செயல், மனையுறையும் தலைமகள் உள்ளத்தில் பொறாமையும் புலவியும் ஊடலும் தோற்றுவிப்பது இயற்கை.
அன்பின் ஐந்திணை அல்லாத பெருந்திணை, குணமும் குற்றமும் விரவிய மக்களினத்திடை நிகழும் செயல்வகைகளைச் செப்புவது புறத்திணையும் அப்பெற்றியது.
பரத்தையிற் பிரிவு பற்றிய இக்குறிப்பு மேலே வருமிடங்களில் படிப்போர் மறவாமைப் பொருட்டு எடுத்தோதி வற்புறுத்தப்படும்.
மருதன் என்பார் இளநாகனார்க்குத் தந்தை.
இளநாகன் என்றது இவரது இயற்பெயர்.
இவர் காலத்தே பாண்டி நாட்டைக் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன்வழுதியும் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன் மாறனும் ஆட்சிபுரிந்திருக்கின்றனர்.
மாறன்வழுதி, ஒருகால் வடவரோடு போர்குறித்துச் சென்றது கண்ட இளநாகனார்.
நாஞ்சில் நாட்டுத் தலைவனான வள்ளுவனை, வேந்தற்குச் சாதல் அஞ்சாய் நீயே என்பது நினைக்குந்தோறும் இறும்பூது பயக்கின்றது.
இவ்வாற்றால் இவர்க்குப் பாண்டியர் குடிக்கண் இருந்த பற்று மிகுதி புலப்படுகிறது.
இனி, குறுநில மன்னருள் நாஞ்சில்நாட்டு வள்ளுவனை இவர் பாடியிருக்கின்றார் என்பதனை முன்பே கூறினாம்.
இவற்றுள் திருமாவுண்ணியைக் கண்ணகியென மருள்வோரும் உண்டு.
குடிக்கு முதல்வன் பெயரைப் புதல்வற்கு இடுவதைத் தான் தன் முதல்வன் பெரும்பெயர் முறையுளிப்பெற்ற புதல்வன் என்று இயம்புகின்றார்.
அவரவரும் தாந்தாமே படித்து இன்புறற்குரியது.
இவர் பாடியன தொகை நூல்களில் பெருகவுள்ளன.
தலைமகன் தன் மனைவியோடு கூடி மனையறம் புரிந்தொழுகுகையில், கடனாய் நின்றதொரு வினைகுறித்துத் தலைவியைப் பிரிந்து சென்றான்.
இது, வினைமுற்றி மீளும் தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
பரி, ஈண்டுக் குதிரைமேற் செல்லும் செலவின்மேற்று.
விரைந்த செலவு இளையாரையும் இளைப்பெய்தச் செய்யு மாதலின் விரைப்பரி எனச் சிறப்பித்தான்.
பலராய்க் குழீஇ வரும் இளையாரை வீங்குசெலல் இளைய ரென்றார்.
குருதி தோன்றக் குத்துதல் தீது என்றற்குத் தீண்டுதல் கூறினார்.
ஏமதி, மதி முன்னிலையசை.
காமரு, காமம் மரு எனப் பிரித்து விரும்பத்தக்க எனப் பொருள் கொள்க.
தகை, அழகு, கெண்டி, கிளறி.
வாயலகின் இடையே குறுக்காகப் பற்றினமை தோன்றக் கவர மாட்டி என்றார்.
மாண்பெடை, காதல் மாண்புடைய பெடைக் கோழி.
பெருந்தகு நிலை, பெருமித நிலை ஆண்மை தோன்ற நிமிர்ந்த நடையுமாம்.
பாத்தூண் தொகுத்த ஆண்மைச் செயலாற் பிறந்த பெருமித மாகலின், அதனைப் பெருந்தகு நிலை என்றான்.
மேலும் வினைவயிற் பிரிந்தோன் மீண்டுவருகாலை, இடைச்சுர மருங்கில் தவிர்தல் இல்லை என்பதுபற்றி விரைவையே விதந்து வேண்டினான்.
என்பில்தனை வெயில் காயும் என்று திருவள்ளுவர் கூறுவது அறிக.
நல்வேட்டனார் இப்பெயர் அச்சுப்பிரதியில் காணப்படவில்லை யாயினும் தேவர் ஏட்டிலும், செட்டியார் ஏட்டிலும் காணப்படுகிறது.
இவர் மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் என்றும் கூறப்படுவது நோக்குமிடத்து இவர் மிளையென்னும் ஊரினர் என்பது தெளிவு.
மிளை நாடென்பது சில கல்வெட்டுக்களில் விளைநாடு எனக் காணப்படுகிறது.
வேறு கல்வெட்டுக்களில் காணப்படும் விளைநாடு வேறு இது வேறு.
இச்சான்றோர் மிளைகிழான் எனப்படுதலின் இவர் வேந்தவைஅறியச் சிறந்த புலமை மிக்கவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர் பாடியனவாகக் குறுந் தொகையிலும் சில பாட்டுக்களுண்டு.
தோழி தகுவன கூறித் தலைவியை ஆற்றுவித்திருக்கையில், அவன் மீண்டு வந்து சான்றோரை விடுத்துத் திருமணம் செய்து கொள்வது மேற்கொண்டான்.
இது, வரைவு மலிந்த தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
தோழி, வாழி, நெல்லிற்கு மழை பொழிந்தாங்கு, நாடன் வந்தனன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
மந்தி கடுவனொடு ஏறி ஞெமிடிக்கொண்டு, முக்கி, இருக்கையின் தோன்றும் நாடன் என இயையும்.
கொடிச்சி, குறமகள், அடுக்கல், மலைப்பக்கம்.
மலைப்பக்கத்தே யுள்ள காட்டையழித்துத் தினைப்புனம் அமைப்பது குன்றவர் செயலாதலின் அடுக்கற் பைந்தினை என்றார்.
வளம்பட விளைந்தமை தோன்றப் பெருங்குரல் எனப்பட்டது.
முற்பட விளைந்து நிற்கும் கதிர் பருத்துக் காண்பார்க்கு எளிதிற் புலனாதலின் மந்தி அதனைக் கவர்ந்து செல்வதாயிற்று.
ஆணினத்தினும் பெண்ணுயிர் இளமையிலேயே தாய்மைநிலை எய்த வேண்டுதலின், அதன் அறிவு விரைவிற் சிறக்குமென அறிக.
அது பற்றியே மந்தியின் காதலனாகிய கடுவன் கல்லாக் கடுவன் என்று குறிக்கப்பட்டது.
நல்ல காப்புடைய இடம் என்றற்கு நல்வரை என்றார்.
மழை பெய்த போது குறமகள் பரணிலிருந்து வெளியே வாராளாதலின், மந்திக்குக் கதிர்களைக் கவர்தல் எளிதாயிற்று.
கடுவனும் உடன் போந்து மழையில் நனைந்தமை விளங்க புறத்த எனப் பன்மையாற் கூறினார்.
கண்ணறுதல், ஈரமின்றிப் புலர்தல்.
பைதறுகாலை, பசுமையின்றி வற்றியுலரும் கோடைக் காலம்.
புல்லிலையாதலின் நெல்லின் இலை அள்ளிலை எனப் பட்டது.
பகன்மழையினும் இராமழையால் நிலம் மிகக் குளிரும் என்ப.
அதனால் நள்ளென்யாமத்து மழை என்றார்.
கணக்காயனார் இவர் மதுரைக் கணக்காயனார் என்றும் குறிக்கப்படுவர்.
பண்டை நாளில் நம் நாட்டில் ஊர்தோறும் இருந்து மக்கட்குத் தமிழ்நெடுங்கணக்கும் பிறவும் கற்பித்து வந்த ஆசிரியர்கள் கணக்காயர் எனப்பட்டனர்.
கணக்காயர் இல்லாத ஊர் நன்மை பயவாது என்பது முன்னையோர் முதுபொருள்.
கணக்குவழக்குகளை ஆய்ந்து உரைப்பவர் கணக்காயர் என்றல் பொருத்தமாகத் தெரிகிறது.
கணக்குகளை எழுதுவோர் கணக்கர் எனப்படுவராகலின், அவரின் வேறுபடுத்தற்கு இவர்கள் கணக் காயர் எனப்பட்டனர் போலும்.
நடைமுறைக் கணக்கும் முந்து நூல் வழக்கும் ஒருங்கடையராவது இவரது சிறப்பியல்பு.
இவர், மதுரையில் சிறந்து விளங்கினமை பற்றி, இவரை மதுரைக் கணக்காயனார் என்பது வழக்காயிற்றுப் போலும் இவரது இயற்பெயர் தெரியவில்லை.
ஒருவர்க்குச் சிறப்புப்பெயர் தோன்றி நாட்டில் பெரிதும் பயிலப் பரவுமாயின், இயற்பெயர் மறைந்தொழிவது இயல்பு.
அதனால், நம் கணக்காய னாரது இயற்பெயர் இறந்தது எனக் கொள்வது குறையாகாது.
நக்கீரனாரை மகனாகக் கொண்ட நற்றவமும் இவர்க்கு உண்டு.
எனினும், சிறப்பின்றிப் பொதுமையில்லை யென்னும் முறைமைக்கேற்பப் பாண்டிநாட்டு அரசியல்பற்றி அவரது சிறப்புணர்வு ஓரோ விடத்து வெளிப்படாமல் இல்லை.
சஃகியம் செல்வாக்குப் பெற்றதும், பொருப்பு, வானமலை யென்ற பெயர்கள் வழக்கிறந்து மறைந்து போயின.
இவர் பாடியனவாக அகநானூற்றிலும் சில பாட்டுக்கள் உண்டு.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைவன் தலைவியை விரைய வரைந்து கொள்ள நினையாது காதல் சிறப்பது கருதிக் களவையே விரும்பி யொழுகினான்.
தலைவியின் வேட்கை அதுவாதலைத் தோழி தலைமகன் பால் தெரிவிப்ப, அவன் களவே விரும்பும் தன் குறிப்புப் புலப்பட ஒழுகினான்.
இக் கூற்றின்கண் உள்ளுறு கருத்தாய் ஒடுங்கி மிளிரும் பெண்மையின் ஒட்பம், கணக்காயனாரது நுண்மாண் நுழைபுலத்தைத் தொட்டுப் பணிகொள்ளவும்.
அவர் அதனை இவ்வழகிய பாட்டிடைத் தொடுத்துப் பாடியுள்ளார்.
இது, தலைவி ஆற்றாமை யுணர்ந்த தோழி தலைமகனை வரைவு கடாயது.
என்றது, இனி, நின்னால் வரைந்து கொள்ளப்படுவதை யன்றி வேறே உய்தியில்லேம், காண் என்றாளாம்.
ஒன்று, மறைத்தற்குரிய ஏது.
கடி, காவல்.
கண்கள் கலுழ்தலேயன்றிக் காதற்கலப்பையும் கரத்தல் அரியவாயின என இயைக்க.
எச்சவும்மை தொக்கது.
கடலிடத்து எங்கும் படாது ஒரு சில பகுதிகளில் மாத்திரம் படுவதால், கொற்கைக் கடற்கறையை முத்துப் படு பரப்பு என்றார்.
செப்பு, பூக்களின் அரும்புகளை மலர வைக்கும் செப்புவள்ளம் இது செம்பினால் செய்யப்படுதலின் செப்பாயிற்று.
தோளும் மெய்யும் நீக்கலின், கண்ணே என்ற விடத்து ஏகாரம் பிரி நிலை.
தோள் பழியுய்ந்தன என்க.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரை வானாவது.
அவர் குன்றூர் கிழார் எனப்படுதலால், சோழவேந்தர் அவையறிய வாழ்ந்து சிறப்புப் பெற்றவர் என்பது இனிது விளங்குகிறது.
தந்தையர் ஒப்பர் மக்கள் என்பதற்கேற்பக் கண்ணத்தனாரும் அந்நாளில் நல்லிசைச் சான்றோராய்ச் சிறந்து விளங்கினார்.
சோழநாட்டுக் காவிரி வடகரைப் பகுதியில் போந்தை யென்னும் ஊர்க்குரியனாய் நெடுவேள் ஆதன் என்பான் வாழ்ந்து வந்தான்.
படுவண்டார்க்கும் பன்மலர்க் காவின் நெடுவேளாதன் என, அவனையும் அவனது ஊரையும் கண்ணத்தனார் பாராட்டிப் பாடியுள்ளார்.
இப்போந்தையை மிறைக்கூற்றத்துப் போந்தை என்று கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
மீயறைக்கூற்றம் என்பது இடைக்காலத்தில் மிறைக்கூற்றம் என மருவிற்று.
கற்புக்கடம் பூண்ட பொற்புடைய தலைமக்கள் வாழ்வில் தலைமகன் பொருள் குறித்துப் பிரியவேண்டிய கடமை யுடைய னானான்.
காதலியின் காதல் மிகுதிஅவனது கடமை யுள்ளத்தை அலைத்தது.
பொருளின் இன்றியமையாமை நோக்கித் தலைவன் தோழிபால் தன் கருத்தைக் குறிப்பாய் உரைத்தான்.
இது பிரிவுக்கு உடன்பட்ட தோழியைத் தலைவி கூறியது.
பொரிந்தது போறலின் பொரி எனப்பட்டது.
பச்சைப்பசேரெனத் தோன்றும் பயிர் நிறைந்த வயல் பசுங்கம்பலம் விரித்தாற் போலும் காட்சி யுடைத்தாதலின் கம்பலத் தன்ன பைம்பயிர் என்றார்.
விரிந்த கம்பலத்தின் மேல் ஆடாது கிடக்கும் பந்துபோலப் பசுமை நிறங்கொண்ட பயிர்நின்ற வயற்பரப்பில் விளாம்பழம் உதிர்ந்து கிடக்கும் என்பதாம்.
செய்வினையாலன்றிப் பெறலாகாமையின் செய்பொருள் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அஃது என்று நிற்றற்குரிய ஆய்தம் விகாரத்தால் தொக்கது.
உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் மற்றொன்றின் புண்ண துணர்வார்ப் பெறின் என்றாற் போல.
அதனை நன்கு தேர்ந்து நீ பிரிவுடன் பட்டது நன்றே என்பாள் நன்று எனப் புரிந்தோய் நன்று செய்தனை என்றாள்.
வடவண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார் பேரி சாத்தனார் பொன்னின் ஓட்டம் காணும் வணிகர்.
மேலும், இவர் வடபுலத்தில் இத்தொழில் செய்தமை யால் இவரை வடவண்ணக்கன் எனச் சிறப்பித் துள்ளனர்.
தொண்டை நாட்டின் வடபகுதியில் வண்ணக்கன்பாடி, வண்ணக்கனூர் என ஊர்கள் இன்றும் இருப்பது இதற்குப் போதிய சான்று பகருகிறது.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
தமித்துக் கண்டு காதலுறவு கொண்ட தலைமக்கள் தம் மிடையே தோன்றிய காதல் வளர்ந்து பெருகுதற்கு வாயிலாகிய களவுநெறியை மேற்கொண்டனர்.
தலைமகன் தலைமகளின் உயிர்த்தோழியது துணையைப் பெற முயன்று அவளைக் கண்டு தன் காதற்குறிப்பை அறிவித்தான்.
தலைவியின் கருத்தை அறியாமையால், அவள் தலைமகளை ஆராய்ந்து அவள் மனத்தில் அவன்பாற் கொண்ட காதலுண்மையை யுணர்ந்து கொண்டாள்.
எனினும், தலைமகள் அதனைத் தனக்கு அறிவியாமையால் ஒன்றும் அறியாள்போன்று ஒழுகலானாள்.
தலைமகளை நோக்கத் தோழி ஓரளவு நிலையில் வேறுபட்டவளாவள்.
நுட்பமும் திட்பமும் பொருந்திய மனத்தினளாகிய தோழி, அச்செயலை மேற்கொண்டு, தலைமகளோடு உரையாடலுற்று.
அன்றது என்றவிடத்து அது என்பதைப் பகுதிப் பொருளதாகக் கோடலும் ஒன்று.
நெடுந்தூரத்தே நறுமணம் கமழும் மாண்பு பற்றிச் சேணாறு பிடவு எனப்பட்டது.
பிடவு, பிடாமரம்.
அசைஇ, தங்கி.
சொல்லிடம், சொல்லாடற்கு ஏற்ற இடமும் காலமும் வாய்ந்த இடம்.
வேட்கை மிக்கவிடத்துச் செய்வதும் தவிர்வதும் தெரிந்து செய்யும் அறிவு சோர்ந்தொழிதலின், தாதுண் வேட்கையின் எனல் வேண்டிற்று.
தண்டாக் காட்சி, அமைதி பெறாது அலமரும் உள்ளத்தாற் பிறக்கும் தடுமாற்றத் தோற்றம்.
கழல் தொடி, தானே கழன்று ஓடி யுகும் தொடி பண்பு.
பாடறிந் தொழுகும் செயற்பண்பு.
நினைப்பாகின்று, நினைவின்கண் கொண்டுளது.
தான் கூறுவனவற்றைச் செவியேற்றுத் தலைமகள் இணங்குமாறு அவள் மனநினைவைத் தன்னோடு ஒருப்படுக்கும் கருத்தினளாதலால் நம்மொடு என உளப்படுத் தினாள்.
நம்பால் குறையிரப்பான்போல் தோன்றி அதற்கேற்ற செவ்வி எய்தாமையின், ஆற்றாது பெயர்ந்தான் என்பாள் சொல்லிடம் பெறாஅன் பெயர்ந்தனன் என்றாள்.
அதனைக் குறிப்பாய் உணர்ந்த தோழி, அதனை விலக்கும் கருத்தால் பெயர்ந்த அல்லல் அன்று என்றாள்.
எனவே, தலைவி பிறிதுமோர் அல்லல் அவற்கு உற்றது போலும் எனக் கையறவு பட்டுக் கலங்கித் தோழியை நோக்கினாள்.
ஏதுவாயினாற் போல, தன்னுள்ளத்துக் காதல் மிகுதியால் என்பால் தன் காதற் குறிப்பைக் காட்டினான் என்றாளாயிற்று.
இதனால் தலைமக்களிடையே முன்னுறவுண்டு என்பதைத் தான் உணர்ந்து கொண்டதையும், தோழி குறிப்பாய் உரைத்தாளுமாயிற்று.
இதனால் தலைமகள் உள்ளத்தில் அச்சமும் நாணமும் அடையத் தோன்றின.
நாளடைவில் கீரந்தை ஆந்தை என்பனவே மக்கட்கு இயற்பெயராய் வழங்கலுற்றன அவ்வழக்காற்றின் அடிப்படையில் சாத்தந்தையார் என்பது இச்சான்றோர்க்கு இயற்பெயராயிற்று.
சாத்தந்தையார் சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற் கிள்ளியின் காலத்தவர்.
சிராப்பள்ளி வட்டத்தில் காவிரியின் வடகரையில் ஆமூர் என்னும் ஊரொன்றுண்டு அதனை முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் என்பது வழக்கு.
அவ்வூரில் பெருநற் கிள்ளி காலத்தில் மல்லன் ஒருவன் சிறந்து விளங்கினான்.
பெரு நற்கிள்ளி இளையனாயினும் அம்மல்லனொடு மற்போர் செய்து அவனது பீடழித்து வெற்றிபெற்றான்.
அம்மற்போரை நேரிற்கண்டு வியந்தோருள் இச் சாத்தந்தையாரும் ஒருவர்.
அவர்கள் கூறுவதும் உண்மையெனப்படுமாயின் இச்சாத் தந்தையார்க்குக் கண்ணனா ரென்றும் பெயருண்டென்று கொள்ளல்வேண்டும்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் புற நானூற்றிலும் உண்டு.
கற்புடைய மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகனுக்கு மனைவியிற் பிரிந்து செல்லவேண்டிய கடமையொன்று உண்டாயிற்று.
அதனை அவன் தலைமகட்குக் குறிப்பாய் உணர்த்தினான்.
பிரிவாற்றாது அவள் மேனி வேறுபடலானாள்.
பிரிவின் இன்றியமை யாமையை அவன் நன்கு எடுத்தோதினான்.
அது கேட்ட தோழி, நினைத்தால் சில நாட்களுக்கு அவன் தன் பிரிவைத் தள்ளிவைக்கலாம் என்பதை அறிந்தாள்.
இது, பிரிவுக்குறிப்பு உணர்ந்து தலைவி வேறுபட்டமை சொல்லித் தோழி செலவழுங்குவித்தது.
நோகு, தன்மை வினைமுற்றுத்திரி சொல்.
செவ்வல், செம்மண்.
நெற்கூட்டின் தலைபோலக் குவியாது வட்டமாய்க் கோக்கால்களின் மேல் நிற்றல்பற்றி வெள்ளரை எனப்பட்டது என்றலுமாம்.
விண்டு, மலைக் குன்று.
விண்டு அன்ன வெண்ணெற் போர்வின் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
புணர்நிலை நெடுங்கூடு, ஒன்றுக் கொன்று நெருக்கமாகப் பக்கத்தே புணர்த்து அமைக்கப்பட்ட நெடிய கூடுகள்.
இக்கூடுகளைக் கரிசை யென்றலும் வழக்கு.
பிண்டம், குவியல், சுடர், ஈண்டு ஞாயிற்றின் மேற்று.
துணையாதல் தவறன்மை புலப்படுத்தலின் ஓகாரம் எதிர்மறை.
பணை, பெருமை மூங்கிலுமாம்.
இந்நிலையில் நின் நெஞ்சமும் நெகிழ்ந்து கலுழ்தல் வேண்டும் எனக் குறிப்பாற் செல வழுங்குவித்தவாறு.
குடவாயிற் கீரத்தனார் களவுக் காதலொழுக்கம் பூண்ட தலைமகன், பகலினும் இரவினும் குறிவழிப் போந்து தலைமகளைக் கண்டு இன்புற்று நீங்குகிறான்.
அவன் சொல்லும் செயலும் களவு நீட்டிக்கும் குறிப்பிலே நிற்கின்றன.
அதனை யறிந்த தோழி, அவன் முயற்சிக்கு இடையீடு விளைவித்து விரைய வரைந்து கொள்ளும் முயற்சியில் அவன் கருத்தைச் செலுத்துகின்றாள்.
இது, தலைவன் சிறைப்புத்தானாகத் தோழி செறிப்பறிவுறீஇயது.
உரையிடைப் பெய் துரைத்தன.
ஒரு பூவின் தாது பிறிதொரு பூவினுள் சேரின் அப்பூ கருக்கொள்ளும் அதுவே பூந்தாதின் அரிய செயல்.
அத்தகைய தாது சிதைதல் நன்றன்றென ஓப்புவது அறவினையாம்.
நெய்தற்பூ மகளிர் கண்கட்கு உவமையாம் சிறப்புடைத்து நீனிற நெய்தலிற் பொலிந்த உண்கண் என்று பிறரும் கூறுப.
பாசடை, பசுமையான இலை.
பாசடைய நெய்தல், குறிப்புப் பெயரெச்சத் தொடர்.
குறுமோ, மோ முன்னிலை யசை, கூறுதோள், செய்யுளாகலின், ஆ,ஓவாயிற்று.
தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாதலை உணர்ந்து அவன் செவிப்படுமாறு தலைவியோடு சொல்லாடும் தோழி.
இக்கூற்றுப் பிறர் செவிப்படின் முன்னாள் விளையாடிய திறத்தை இம்மகளிர் தம்முட் பேசிக் கொள்கின்றார்கள் என அயிரா தொழிவர்.
இனி, தமது களவொழுக்கம் அன்னைக்குத் தெரிந்துவிட்ட தென்பாள்.
இவ்வாற்றால் தாய் அறிந்தமையும், அலர் கூறுவார் உளராதலையும் தோழி தலைமகற்குக் குறிப்பாய் உணர்த்திளாயிற்று.
எனவே, இனி, புறத்தே சென்று விளையாடாவாறு இற்செறிப்பு நிகழும் என்றாளாயிற்று.
எனவே வரைவு நினைந்திலன் எனத் துனியுறுகிளவியால் தோழி உள்ளுறுத் துரைத்தாளாயிற்று.
முதுகூத்தனார் இச்சான்றோர் பெயர் முதுகூற்றனார் எனவும் காணப்படுகிறது.
உறையூர் முதுகூத்தனார் எனவும் இவர் குறிக்கப்படுவதால், இவர் சோழநாட்டு நல்லிசைச் சான்றோர்களில் ஒருவர் என்பது தெளிவாம்.
சோழநாட்டு வீரை வேண்மான் வெளியன் தித்தனையும் திண்டேர்ச் செழியனையும் இவர் தமது பாட்டுக்களில் குறிக்கின்றார்.
தித்தனது வீரை, காவிரியின் வட கரையில் திருப்பழனம் முதலிய ஊர்களைத் தன்னகத்துக் கொண்ட வீரைக் கூற்றத்துக்குத் தலைநகர்.
திருப்பழனத்துக் கல்வெட்டுகள் அதனை வீரைக் கூற்றத்துத் திருப்பழனம் எனவும், விக்கிரம சோழ வளநாட்டு வீரைக்கூற்றம் எனவும் குறிக்கின்றன.
வீரைக் கூற்றத்துத் தித்தனைச் சோழன் போரவைக் கோப் பெருநற் கிள்ளிக்குத் தந்தை யென்றலும் உண்டு.
இதனால் இக்கூற்றத்து வீரையே வேண்மான் வெளியன் தித்தனுடைய வீரையெனத் துணிதற்கு இட முண்டாகிறது.
இடையிடையே கல்லா இடையனையும், இற்பொலி மகடூஉவையும், மன்னர் கடைமுகத்து உகுக்கும் பலிச்சோற்றையும் எடுத்துக் கூறுவது மிக்க இன்பம் தருகிறது.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் சில ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
மணம்புணர்ந்து மனையறம் புரிந்து வருங்கால், தலை மகன் தன் மனைவியிற் பிரிந்து சென்று முடித்தற்குரிய கடமை யொன்றுடையனானான்.
அவன் பிரிவாற்றாத தலைவி பெருவருத்தமுற்று ஆற்றாளா யினாள்.
அது கேட்கப் பொறாத தலைவி, தன் ஆற்றாமையை மறைத்துத் தலைவன் குறித்த காலவரவு நோக்கி இனிதிருப்பாளாயினள்.
இது, பிரிவின்கண் ஆற்றாளாய தலைவிக்குத் தோழி ஆற்றும் வன்மை பயப்பித்தது குறைநயப்புமாம்.
கண் ஒற்றுவதும், நுதல் நீவுவதும் பிரிவுக்குறிப்புகள்.
என் ஒண்ணுதல் நீவுவர் காதலர் மற்றவர் எண்ணுவது எவன்கொல் அறியேன் என்னும் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேங்கைப்பூ பொன்னிறத்த தாகலின் பொன்னென வேங்கை தாய என்றார்.
கழை மூங்கிலின் இருகணுக்களின் இடைப்பகுதி.
கணுவிடமே பசிய முளையும் இலையும் தோன்றுமிடமாதலான் பைங்கண் எனப்பட்டது.
சென்னி, முடி, கோடு, உச்சி, பிறங்கல், மலை.
ஆற்றுவிக்கும் நிலையில், நிகழ்ந்தது கூறலும் ஓர் ஏதுவாம் என்பதை ஆசிரியர்.
நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலும் திணையே என்பர்.
கள்வன் போலக் கொடியன் என்றாள்.
இவற்றை அடுத்து நிற்கும் பழம் பெயர்கள் சாத்தன், கொற்றன் என்பனவாகும்.
ஆதன் பூதன் என்ற இரண்டனுள் ஆதன் என்பது சேர நாட்டிலும், பூதன் என்பது பாண்டி நாட்டிலும் பெரும்பான்மையாகவுள்ளன.
பழமையும், பொதுமையும் சிறக்கவுடைமைப்பற்றி இவற்றைத் தனித் தமிழ்ப் பெயர்கள் எனக் கோடல் பொருத்தமாகிறது.
இவர் பாடியன இந்நற்றிணையில் மாத்திரம் காணப்படுவதே இம் முடிவுக்கு ஓரளவு ஆதரவு தருகிறது.
பூதங்கண்ணனார், பூதம் புல்லனார், பூதன் தேவனார் என வருவோர் பூதனாரோடு தொடர்புடையர் என்பது ஒருதலை.
பிள்ளமை நிலையி லிருந்தே அவளை வளர்த்தெடுத்த செவிலி பிரிவாற்றாது அவள் சென்ற வழியே தேடிக் கொண்டு போனாள்.
கண்டோர், தன் காதற் கணவனுடன் அவள் மகிழ்ந்து சென்ற திறத்தைத் தெரிவித்தனர்.
அதனை அச்செவிலி மகளைப் பெற்ற தாய்க்கு உரைத்தாள்.
அதை நினைக்கும்போது என் நெஞ்சம் வருந்துகிறது என்று தன் தாய்மை நிலையில் கட்டுரைத்து அவலிக்கின்றான்.
இது, மகட் போக்கிய தாய் சொல்லியது.
மடத்தகை, புல்லதர்ச் சிறுநெறி யாங்கு வல்லுநள்கொல் என மாறிக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
காந்தள் அழலென அவிர் நீளிடை இடம் பெறாது மடிந்த பிணவு என்க.
என வென்பது எஞ்சி நின்றது.
காலை நண்பகல் மாலை என்ற முப்போதும் ஒருதன்மையான வெம்மையைச் செய்யும் வேனில் என்றற்கு நின்ற வேனில் என்றார்.
மான்ற மாலை என்புழி, மான்ற என்றது மால் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த தெரிநிலைப் பெயரெச்சம்.
புலியோ பசித்தாலும் புல்லைத் தின்னாது.
வனைதல், தொய்யில் எழுதி அழகுறுத்தல்.
அனைத்து அவ்வளவு, வெய்ய உயிர்த்தல், வெய்துயிர்த்தல், சாயல், மென்மை, மையீரோதி, கரிய நெய்ப்பினையுடைய தண்ணிய கூந்தல்.
மடம், ஈண்டு இளமைக் கண் உளதாகும் மடப்பம்.
தகை, பெண்மைக்குரிய நலம் பலவும் நிரம்பியவழிப் பிறக்கும் அழகு.
வழியின் அருமையும் கொடுமையும், அவள் நெஞ்சிடை நின்று வருந்தினமையின், தன் மகளை உடன்கொண்டு சென்ற தலைமகனை நினையாளாயினள்.
கண்டோர் சுரத்தின் கொடுமை கூறியது.
செவிலியை மேலும் செல்லாவாறு தடுத்து மனைக்கே மீளுமாறு செய்தற்பொருட்டு.
கொற்றனார் வெற்றி எனப் பொருள்படும் கொற்றம் என்ற சொல்லடியாகப் பிறந்தது கொற்றன் என்ற பெயர்.
இதன் பெண்பால் கொற்றி என வரும்.
கொற்றவை யென்பதும் இவ்வாறு வந்ததே.
இக்கொற்றனார், அடைமொழி யொன்றும் இன்றி வெறிதே நிற்பது இவர் மிக்க தொன்மையும் சிறப்பும் உடையவர் என்பதை உணர்த்துகிறது.
மனம் போனவாறு முடிவு கொள்வதும் அதற்கெற்பப் பாட்டுக்களைத் தொகுத்துக் கோடலும் ஆராய்ச்சி நெறிக்கு அறமாகாது.
இக்கொற்றனார் தமது பெயரளவிலேயே கற்றவர் கூட்டம் இனிதறிந்து கொள்ளும் சீர்த்த புலமை படைத்து விளங்கியவரென அமைதல் முறையாகும்.
இவர் பாடியனவாகக் குறுந்தொகையிலும் சில பாட்டுக்கள் உள்ளன.
பண்டைநாளில், இளமகளிர் கூடித் துணங்கை யென்னும் கூத்தினை யாடி விளையாடுவர்.
அக்காலை, அரசரும் செல்வருமாகிய பெருமக்கள் அதற்குத் தலைக்கை தந்து விளையாட்டயர்வர்.
ஒருகால், தலைமகன், பரத்தையர் சேரியில் தொடிக்கை மகளிர்க்குத் தலைக்கை தந்து விளையாடி விட்டுத் தன் மனைக்கு வந்தான்.
அவன் விளையாடியது மனைக்கண் இருந்த தலை மகட்குப் புலவியை உண்டுபண்ணிற்று.
தலைவன்பால் பரத்தமை யுண்டாயிற்றென அவள் எண்ணினான்.
அவனோ உண்மையை யொளியாமல், யான் யாரையும் அறியேன், நின் தோழியும் கண்டிருந்தாள் என்றான்.
இது, பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த தலைவன் யாரையும் அறியேன் என்றாற்குத் தோழி சொல்லியது.
மகிழ்ந, பைதற்காலை, மரம், கடல் கவிழ்ந்தெனக் கலங்கி உடன் வீழ்பு.
சீறியாழ்க்கு உரிய குண மெல்லாம் நிறைந்தமை தோன்றப் பண்புடைச் சீறியாழ் என்றார், சீறியாழ், பேரியாழ் என்பன யாழ் வகை.
மெல்லிணர்க் கண்ணி மிலைந்த மைந்தர், எல்வளை மகளிர் தலைக்கை தரூஉந்து என்று பிறரும் கூறுவர்.
முத்து முத்தாகத் துளிக்கும் நீர்த்துளி அரிப்பனி எனப்பட்டது.
அக்கருத்தே தோன்ற, ஈண்டும் பலர் கொள் பலகை போல என்றார்.
கவல், கவலை.
ஏமுறுதல் மயங்குதல், பைதற்காலை, துன்பக்காலம், ஊங்குநிலை, அசைந்தாடும் நிலை.
அஞர், துன்பம்.
செய்கோ, செய்கு, தன்மை யொருமை முற்று வினைத் திரிசொல்.
ஓகாரம் வினா.
தலைமகள் அது கேட்டுப் புலத்தலைக் கைவிட்டு நேர்தலே தக்கதெனத் துணிந்து வாயில் நேர்வாளாவது பயன்.
இவை யாவும் ஒருவரைக் குறிப்பனவா பலரைக் குறிப்பனவா என்பதில் அறிஞர் கருத்து வேறுபடுகின்றனர்.
ஒருவரையே இவை குறிக்குமாயின் வேறு வேறிடங்களில் வேறுவேறு பெயர்களைக் குறித்தல் கூடாது.
அவ்வப்போது வேறு பெயர்கள் குறிக்கப்படுவதால், நக்கீரர் ஒருவரல்லர்.
பலர் என்ற கொள்கையே வலிபெறுகிறது.
வேறாகப் பகுக்குமிடத்து மதுரை நக்கீரனார் ஒருவராகவும் மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் ஒருவராகவும் நிற்கின்றனர்.
இந்த மதுரை நக்கீரனார் வாழ்ந்த காலத்தில், தமிழகத்தில் பல இனிய வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் நிலவின.
பின்னர் அவர்கள் பாலைக்காட்டுப் பிளவு வழியாக உள்நாட்டில் புகுந்து, சேரர்க்கும் பாண்டியர்க்கும் தானை மறவராய்ப் பணிசெய்து ஒழுகினர்.
அக்கிள்ளியின் காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் இருந்து விளங்கிற்று.
வேற்று நாட்டரசர் சிலர் தமிழரொடு பொருதற்கு எழுவ தறிந்த சோழன் கிள்ளிவளவன் எதிர்சென்று பொருது அவரை வலியழித்து மீண்டானாக.
கடலடையாது இலங்கை கொண்ட வளநாடு எனப்படும் கோனாட்டுப் பகுதி யிலுள்ள மருங்கூர் பட்டினமாகாமையின், அதனை ஈண்டுக் கோடற்கு இடமில்லை.
மதுரை மாவட்டத்துப் பெரியகுளம் பகுதியிலுள்ள குள்ளபுரத்துக் கல்வெட்டுக்கள் வையைத் துறையைத் திருமருதந்துறை என்று இயம்புகின்றன.
இவர் காலத்தே குடபுலத்து விரைப்பொருளும், வடபுலத்துச் சந்தனக்கல்லும், வேங்கடமலையின் வேங்கை மரமும் தமிழகத்தில் தலைசிறந்து விளங்கின.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல் களிலும் உள்ளன.
ஆயினும், அவனது சின்னாளைப் பிரிவு, அவட்குப் பெரு வருத்தத்தைச் செய்தது.
அவன் தான் குறித்த வண்ணமே சில நாட்களில் தன் கடமையை முடித்துக்கொண்டு மீண்டு போந்தான்.
இது, தலைவன் சிறைப்புறத்தானாகத் தலைவி வன்புறை எதிரழிந்தது.
காற்றின் இயக்கம் குன்றியபோது அலைகள் இன்றித் தெளிந்து நிற்கும் நீர்ப்பரப்பில் இறாமீன் மேயும் என்ப.
அலைகளால் கலக்குறாத போது நீர் தெளிந்து தோன்றுதலால் புணரி துணிய எனல் வேண்டிற்று.
புணரி, அலை.
துணிதல், தெளிதல்.
கவர்ந்த மீனைத் தான் உண்ணாது தன் பெடைக்கெனக் கொணர்தலின், பெடையை அழைத்துத் தருவதாயிற்று என்றற்குப் பயிரிடூஉச் சேக்கும் என்றார்.
பண்ணியம், பண்டங்கள், கால் வண்டி, புன்னையின் நெடுஞ்சினைக்கண் இருந்ததாயினும் கடுஞ்சூல் உடைமையின், அஞ்சுவதாயிற் றென்பார்.
கடுஞ்சூல் வெண்குருகு உரவுத்திரை யோதம் வெரூஉம் என்றார்.
கடுஞ்சூல் தலைச்சூல் புதுமைப் பொருட்டாய கடியென்னும் சொல் கடுஞ்சூல் எனத் திரிந்து முடிந்தது.
பெருநீர், கடல் மணம் ஈண்டுக் காதலுறவின் மேற்று.
பெருநீர்ச் சேர்ப்பனொடு மணவா வூங்கே எனத் தோழி கூற்றைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தாள்.
பெருநீர்ச் சேர்ப்பனொடு மணவாவூங்குத் துறை இனிதாயிருந்தது.
எனவே மணந்தொழுகும் இப்போது அத்துறை தனக்கு இன்னாதாயிற்றெனத் தலைவி கூறினாளா யிற்று.
மணவாவூங்கு இனையேன் எனவே, இப்போது ஆனாது இனைகுவேனாயினேன் என்பதாம்.
இஃது அலர் அறிவுறுத்துத் தலைவனை வரைவுகடாயது.
அதுபற்றித் தலைவி காட்டிய குறிப்பால் தலைமகன் தோழியை அறிந்து கொண்டு அவளொடு சொல்லாடித் தன் காதற் கருத்தைத் தெரிவித்தான்.
தலைமகளோ நாணமிகுதியால் ஒன்றும் அறியாள் போலவே ஒழுகினாள்.
அது கேட்ட தலைமகள் உவகையால் முறுவலித்து, எனக்கு நின்னினும் சிறந்தார் பிறர் இன்மையின் இதனை நீயே செய்க என்றாள்.
என்பது, ஈண்டுச் செயப்படு பொருண்மைத்தாய் எனப்படுவது என நின்றது.
வாய்ச்சொல், மெய்ம்மையுரை.
தேறுதல், தெளிதல், நுமர், நினக்குச் சிறந்தவர்.
நாடாது நட்டலின் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள்பவர்க்கு என்பது இங்கு ஒப்பு நோக்கற்குரியது.
வீடில்லை என்பது மறுதரற்கு அரிய என விளக்கப் பட்டது.
வாழி, முன்னிலை அசை.
மறுதரல், மீளுதல், பிரிதல்.
அளவல் வேண்டும் என்பது, இது செயல் வேண்டும் என்னும் கிளவியாய்த் தோழி தலைவி என்ற இருபாலும் பொருந்த நின்றது.
அது கேட்டதும் தலைவிக்கு உள்ளத்தே அசைவு பிறந்தது.
ஒட்டியோர் என்றது முன்னுறவு உண்மை தான் அறிந்தமை தோழி புலப்படுத்தும் குறிப்பு.
இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களிலும் இப்பெயருடையார் பலர் காணப்படு கின்றனர்.
இவர் பாடியனவாக வேறு பாட்டுக்களும் உண்டு.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன்பால் கடமை காரணமாகப் பிரிவு நிகழ வேண்டியதாயிற்று.
பிரியக் கருதியவன் தோழி வாயிலாகத் தலைமகட்கு அதனை உணர்த்தினான்.
உயிரொன்றிய காதலியாகிய தலைவிக்கு அவன் பிரிவு பெரிய வருத்தத்தைப் பயந்தது.
காதலன் செல்லும் வழியின் கொடுமை அவள் கருத்தில் தோன்றிற்று.
அவர் வாழும் நாடுகளினூடே தன் காதலன் செல்ல வேண்டியிருப்பது தெரிந்ததும், ஆற்றாமையுற்று அவள் வருந்தினாள்.
கண்களில் நீர் நிறைந்து வழிந்தது.
அது காணப்பெறாத தோழி, தலைமகனை அடைந்து தலைவி நிலை முற்றும் உள்ளவாறே எடுத்தோதினாள்.
மெல்லியல், என விம்முறு கிளவியளாய் நின்றது காட்ட, இளவேட்டனார் இப்பாட்டின்கண் அதனை அழகுற அமைத்துக் காட்டுக்கின்றார்.
பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தலைமகளது குறிப்பு அறிந்த தோழி தலைமகற்குச் சொல்லியது.
கிளவியள் பரந்தனள் என்பன சினைவினை முதல்மேலும், இடத்து நிகழ் பொருளின் வினை இடத்தின் மேலும் நின்றன எனக்கொள்க.
படுசுடர், வீழ்கதிர் ஞாயிறு.
மலைமுடியிற் காணப்படும் இடைவெளி பகுவாய் நெடுவரை எனப்பட்டது.
முரம்பு, பரற்கற்களும் செம்மண்ணும் விரவிய நிலம்.
புலம்பு தனிமை, மன்றம்.
பொதுவிடம் மலைநாட்டு ஊர்களில் உள்ள பொதுவிடங்களை மன்று என்பது இன்றும் உள்ள வழக்கு.
பஞ்சாயதிமன்று தேவாரமன்று, ஊர்மன்று என்பன கற்காவான குடகு நாட்டில் வழங்குகின்றன.
படு, மடுவெனவும் வழங்கும்.
கூழ், பொருள்.
செம்மண் நிலமாதல் பற்றித் துவர் ஆடை உரியதாயிற்று.
உழவுத் தொழிற்கு வாய்ப்பின்மையின், வில்லேந்தி வழிச்செல்வோரை அலைத்துக் கோறல் தொழிலா யிற்று.
அறவர்க்குரிய இரக்கப்பண்பு இல்லையாகிய உள்ள முடைமையின் கள்வரை மறவர் என்றார்.
அதர், வழி.
அல்குதல் தங்குதல்.
செந்தொடை, விற்படை, இறத்தல், கடந்து போதல், விம்முறல், துயர்மிகுதல்.
மலரேர்கண் என்ற விடத்து ஏர், உவமவாய்பாடு.
இதனால் பயன் தலைவன் செலவழுங்குவா னாவது.
பிரமன் காரி இச்சான்றோர் பிரமன் என்பார்க்கு மகனாதலின் பிரமன் காரி எனப்பட்டனர்.
காரியென்பது இவரது இயற்பெயர்.
பிரமன் என்றும் காரியென்றும் பெயர் பூண்டவர் பலர், சங்க காலத்தும் இடைப்பட்ட கல்வெட்டுக் காலத்தும் இருந்துள்ளனர்.
புறநானூற்று ஆசிரியர்களுள் பிரமனார் என ஒருவர் உள்ளனர்.
அவர்க்கும் இக்காரியின் தந்தையான பிரமனுக்கும் தொடர்பில்லை யென்பதை அவர் பிரமனார் எனப்படுவதொன்றே வற்புறுத்துகிறது.
களவுக்காதல் தொடர்புற்ற தலைமக்களிடையே, தலைவன் களவொழுக்கத்தை நீட்டித்தான்.
முறுகிப் பெருகிய காதலால், தலைமகள் மேனியிலும் ஒழுக்கத்திலும் வேறுபாடு தோன்றுவதாயிற்று.
உண்மையறியாத அவளுடைய தாயார், இவட்கு இவ்வேறுபாடு முருகனால் உண்டாயிற்று எனப் பிறழக் கொண்டு முருகவேட்கு வெறி எடுப்பாராயினர்.
வெறியாடும் வேலன் கடப்பம்பூவால் தொடுத்த கண்ணி சூடி முருகற்குரிய வேற்படையைக் கையில் ஏந்தி வெறி மனையின்கண் வெறி யாடலுற்றான்.
தன்மேல் முருகன் வந்ததாகவும், அவனே அவட்கு அவ்வேறுபாடு எய்துவித்ததாகவும் வேலன் கூறினான்.
இது, தோழி தெய்வத்துக்கு உரைப்பாளாய் வெறி விலக்கியது.
மடவை மன்ற, வாழிய எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பூக்கள் பறிக்கப்படுவதின்மையும் இலையும் பூவும் செறிந்திருத்தலும் பற்றி அடை விறந்து அவிழ்ந்த குவளை என்றார்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
எனவே, குவளை செங்குவளை யாயிற்று.
இம்மகளிர் மலையிடத்துச் சோலை களில் விளையாடுவது மரபு என்பது சான்றோர் பாட்டுக்களால் தெரிவது.
அதனால் இவ்வாசிரியர் சூர்மகள் பெருவரை அடுக்கம் பொற்ப ஆடுதலைக் கூறினார்.
மேனியின் செம்மையும் உடுத்த ஆடையின் செம்மையும் மலையகம் எங்கும் ஒளிபரந்து சிறப்பித்தலின் அடுக்கம் பொற்ப என்றார்.
ஆடற்கு இன்னியம் வேண்டுதலின் அருவி முழக்கத்தை அருவி இன்னியம் எனல் வேண்டிற்று.
படர்மலி அருநோய், நினைந்து நினைந்து வருந்துதலைச் செய்யும் அருநோய்.
மேனி வேறுபடுத்தித் தீர்தற்கு அரிதாகும் காதல்நோய் அருநோய் எனப் பட்டது.
அருமை பிற மருந்து மந்திரங்களால் தீர்தற் கருமை.
அண்ணாந்து, தலைநிமிர்ந்து நண்ணார்நாண அண்ணாந் தேகி என்றாற் போல.
கார்காலத்தில் மலர்வதாகலின் கடம்பு கார் நறுங் கடம்பு எனப்பட்டது.
வெறிமனை, வெறியாடுதற்கு அமைத்த களம்.
மடவை, அறியாமை யுடையை, முருகு, அரசு, வேந்து என்றாற்போல உயர்திணைப் பொருண்மைக்கண் வந்த அஃறிணை.
இளம்பூரணர், இது முருகனை முன்னிலையாகக் கூறியது என்றும், ஆடிய சென்றுழி அழிவு தலைவரின் நிகழும் கூற்று என்றும் கொள்வர்.
அப்பிரிவுக் காலத்தே, தலைமகள், தோழியின் சிறந்த துணைமையால்அவன் பிரிவை ஆற்றியிருப்பாள்.
இத்தகைய களவின்கண் ஒழுகிய தலைமகன் தலைமகளை நாடறிய மணந்து கொண்டு கற்பொழுக்கமாகிய மனைவாழ்க்கை நடத்தத் தலைப் பட்டான்.
அவர்தம் புதுமண வாழ்வைக் காண்டற்கு ஒரு நாள் தலைவியின் உயிர்த்தோழி வந்தாள்.
தலைவியின் மேனிநலத்தில் சிறிது வேறுபாடும் காதற் கூட்டக் களிப்பு மிகுதியால் கண்களிற் பசலைக் கதிர்ப்பும் தோன்றி யிருந்தன.
இப்போது எனது உடனுறைவு, நின் உதவிக்கு இடையீடு செய்தமையின், இவள் கண்பசந்து தோன்று வாளாயினள் என்று அவளைப் பாராட்டினான்.
செத்து என்பது உவமையுணர்த்தும் சொல். பொதிப்புறம், பொதி யினது பக்கம்.
பொதி வாய்குவித்துக் கட்டப்பட்ட துணிமூடை.
இரண்டிற்கு மேற்பட்ட கால்களையுடைமையின் பல்கால் அலவன் என்றார்.
கோள், கொள்ளுதல், அசாந்து, அயர்ந்து.
தும்பி நரம்பின் இமிரும் பூசல் என இயையும்.
நாரை அவண் எய்துதற்குக் காரணம் காட்டுவார் இரைதேர் நாரை என்றார்.
நாரை எய்தக் கண்டதும் தும்பியும் அலவனும் அஞ்சி நீங்கின மையின் நாரை எய்திய விடுக்கும் எனப்பட்டது.
எய்திய, செயவென் எச்சத்திரிபு.
பண்டு, களவுக்காலம்.
கண்டிசின், முன்னிலை வினைமுற்றுத் திரிசொல்.
தெய்ய, அசை நிலை, நவின்நலம், மேனியழகு ஈண்டுக் குறிப்புமொழியாய் அதன் வேறுபாடு தோன்ற நின்றது.
மகிழ்தல், கள்ளுண்டல், தேங்களி செருக்கம், கள் மிக உண்டலால் எய்தும் மயக்கம்.
காமம், காதற்களிப்பு.
கள் மிக உண்ணினும் காமக்கூட்டம் மிகினும் கண்சிவந்து காட்டும் என அறிக.
பிரிந்த வழிப் பிறப்பதாகிய பசப்புக் கூடியிருந் துழியும் தோன்றினமையே தலைவன் அசைவுக்கு ஏது என்க.
அதனை உணர்ந்தே தோழி, உழையிற் போகாது அளிப்பினும் என்றாள்.
இனி, தலைவிபால் தோன்றிய வேறுபாட்டுக்குக் காரணம் வேதவிதி பற்றிக் கூட்டம் நிகழாமையாகும் எனத் தோழி கூறினாள் என்பர்.
வேதநெறியைப் பின்பற்றும் வைதிகர் இதனை நன்றெனக் கொள்வாரெனின், தமிழர் அதனை ஒருகாலும் ஏலார்.
வள்ளி தெய்வ மகளாயின மையின் அதனோடு அமைந்தொழிந்தாள்.
தமிழ்மகளிர்க்குக் கற்பு உயிரினும் சிறந்ததாகலின், இங்கே கூறப்பட்ட வேதவிதி, மகளிர்கற்பைச் சூறையாடற்கு அமைத்த வஞ்ச விதியென்று வெறுத்து விலக்குவர்.
இந்நூற்பாவிலுள்ள, பெறற்கரும் பெரும்பொருள் முடிந்தபின் வந்ததெறற்கரு மரபின் சிறப்பின் கண்ணும் என்ற பகுதிக்கு இப்பாட்டைக் காட்டி.
மதுரைச் சீத்தலைச் சாத்தனார் இச் சீத்தலைச் சாத்தனார் மதுரையின்கண் வாழ்ந்த சான்றோருள் ஒருவர்.
சாத்தனாருடைய முன்னோர் சீத்தலை யிலிருந்து போந்தமையின் இவர் இவ்வாறு குறிக்கப்படுகின்றார்.
புறநானூற்றுச் சான்றோர்களில் மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்றொருவர் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய பாண்டியன் நன்மாறனைப் பாடியுள்ளார்.
இந்நூற்கண் எங்கும் இவர் கூல வாணிகன் என்று குறிக்கப்படாமையின், இவர் சீத்தலையார் குடும்பத்தில் தோன்றிய வேறொருவர் என்பது உணரப்படும்.
இச்சாத்தனார் பாடியனவாக மேலும் சில பாட்டுக்கள் இந் நூற்கண் உள்ளன.
அற்றாயின் அஃது யாதாம்?
என்று மொழிந்தாள்.
இது, சிறைப்புறமாகத் தோழி சொல்லியது.
குறுங்கை, குறுக்கையென வலித்தது குறுக்கை யிரும்புலி பொரூஉம் நாட எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
பெருங்களிற்றைத் தாக்கிக் கொல்லும் பெருவலி யுடைமைபற்றி இரும்புலிக் கோள் வல் ஏற்றை என்றார்.
ஏற்றை, ஆற்றலையுடைய ஆண்புலி.
கோள், கொல்லுதல்.
கல்லகம், மலைநாடு.
தாம் மேவு அலர்வாய்ப் பெண்டிர் என இயையும்.
மேவுதல், விரும்புதல்.
அம்பல், செவிச்சொல்லாய் நிற்கும் பழிப்புரை.
புரையில் தீமொழி, பொருளால் உயர்நலம் பயவாத தீச் சொற்கள்.
புரை, உயர்பு.
கௌவை, ஆரவாரம், ஊர்க்கண் விழவுண்டாயினும் இழவு உண்டாயினும் எழும் ஆரவாரம் ஈண்டுக் கௌவை எனப்பட்டது.
அழுங்கல் பேரோசை.
ஒன்றும் தெரிந்திலது என்பாள், தான் என் இழந்தது இவ்வழுங்கலூர் என்றாள்.
பேரிசாத்தனார் களவின் எல்லையாகிய வரைவு நிகழ்தற்கு முன்பே தலைமகனைப் பிரிந்து சென்று முடிக்கத்தக்க தொரு கடமையைத் தலைமகன் உடையனானான்.
பிணங்கு அரில், கொடிகள் தம்மிற் பின்னிக் கிடக்கும் தூறு.
பழமை சிதையாமல் இருக்கும் நிலை பழவிறல் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
கலங்க எனற்பாலது கலங்கி எனத் திரிந்தது.
நீர் நிறைந்து சொரியும் கண்ணுக்கு நீர்சூழ் குவளை மாமலர் உவமமாயிற்று.
உணங்கு ஊண் ஆயம்.
உலர்ந்த புல் வைக்கோல் முதலியவற்றைத் தின்று வாழும் எருதும் பசுவுமாகிய ஆவினத்தைக் கட்டி நின்றது.
கலையொழி பிணை, ஆணாகிய கலைமானிற் பிரிந்த பெண்மான்.
என்பாடு, என் அளவு.
அருந்தலை அருமை, மணி யுடைமை, ஆர்கலி, மிக்க முழக்கம்.
மழை முகிலோடு வலன் எழுந்து முழங்குதல்பற்றி வலன் ஏர்பு திரிதரும் என்றார்.
ஆயத்து ஓரான் தெண்மணி பைய இசைக்கும் அத்தம் என்றும் கூறினாள்.
நின் பிரிவினும் கார்வரவு இவட்குக் கையறவு மிகுவிக்கும் என்றற்குக் கார்செய் காலை வரூஉம் பொழுது என்றாள்.
பாம்பின் தலையைத் துமித்துப் பெருமுழக்கத்தோடு திரியும் இடியேறு போல.
உலோச்சனார் தலைமக்கள் இருவரும் கற்புக்கடன் பூண்டு இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்து வருகின்றனர்.
தலைமகன் சின்னாளில் இன்றியமையாத கடமை குறித்துத் தலைவியிற் பிரிந்து செல்கின்றான்.
காதலினும் கடமை சிறந்தமை கருதி அவன் தெளித்துரைத்த சொற்களைத் தலைமகள் தேறியிருக்கின்றாள்.
இருப்பினும், காதலனது பிரிவு அவள் உள்ளத்தில் ஆற்றாமை பிறப்பித்து அலைக்கின்றது.
இது, தலைவி வன்புறை எதிரழிந்து சொல்லியது.
தோழி, எம் அழுங்கல் ஊர், யாணர்த்தாயினும், புலம்பன் பிரியின், புல்லெனப் புலம்பாகின்று எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
சிறப்ப, பகர, மகிழும் யாணர்த்து என இயையும்.
பனையினின்றும் இறக்கி வடிக்கப்பட்ட சாறு பனம்பிழி எனப் பட்டது.
நாளும் புதுவளம் மிகுதலால் ஊரின்கண் பேரொலி நிலைபெறுவது கொண்டு ஆர்கலி யாணர்த்து என்றார்.
கழி சூழ்ந்த படப்பையின் நீர்த்துறையில் கண்டல் வளர்ந்து அதற்கு வாயில்போல் காட்சியளித்தலின் கண்டல் வாயில் என்றார்.
இருவர் உள்ளங்களும் ஒருவர் ஒருவரிற் கலந்து காதற் பிணிப்புற்றன.
மறுநாளும் முன்னாள் தலைப்பட்டாற் போல் இருவரும் ஒருவரை யொருவர் நன்கு கண்டு இன்புற்றனர்.
பின்பு ஒருகால் அவன் தனித்த தோரிடத்தே அவளைக் கண்டான்.
காதல் கைம்மிக்கமையின், தலைமகள் பெருநாணத்தால் முகம் கவிழ்ந்து தன் இருகண்களையும் தன் கைகளால் புதைத்துக் கொண்டாள்.
இது, தலைவி நாணிக் கண்புதைத்துழித் தலைவன் சொல்லியது இரண்டாங் கூட்டத்து எதிர்ச்சியில் தலைவன் சொல்லியதூ உமாம்.
மருப்புத் தலை ஏய்ப்ப என மாறுக.
கண்ணே, ஏகாரம் பிரிநிலை, கதவ, சினமுடைய தமிழால் புகழ் நிலைபெற்ற கூடல் என்றற்குப் பெரும் பெயர்க் கூடல் என்றார்.
மகளிர் தோளில் காமனது கரும்புவில்லைப்போல் சந்தனக் குழம்பால் உருவெழுதி அழகுறுத்துவது பண்டையோர் ஒப்பனைவகை.
கயலெழுதி வில்லெழுதிக் காரெழுதிக் காமன், செயலெழுதித் தீர்ந்த முகம் திங்களோ காணீர் என்பதனா லறிக.
இனி, பேராசிரியர் காமப்புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும் என்ற நூற்பாவுரையில் இதனை எடுத்தோதி, இஃது இடந்தலைப்பாடு என்பர்.
கோமால் நெடுங்கோடனார் இப்பெயர் கோமான் நெடுங்கோடனார் எனவும், கோமால் நெடுங்கோடனார் எனவும் கொள்ளப்படும்.
பறம்பிற் கோமான், செல்லிக்கோமான் என இடஞ்சுட்டிக் கூறப்படாமையின் கோமால் நெடுங்கோடான் எனக் கோடல் பொருத்தமாக வுளது.
இந்நாளில் அது கோமல் என வழங்குகிறது.
கோடன் என்ற பெயருடையார்.
பலர் தமிழகத்து இருந்துள்ளனர்.
கோடனூர் என்ற பெயருடைய ஊர்கள் இருப்பது அதற்குச் சான்று.
கோமா னெடுங்கோடனார் என்பதுஅச்சுப்படியில் கோண்மா நெடுங்கோடனார் எனவுளது.
புதுப்பட்டி ஏடும் தேவர் ஏடும் கோமா னெடுங் கோடனார் என்றே கூறுகின்றன.
ஆகவே, கோமான் என்பது ஈற்றெழுத்து மாறிக் கோண்மா எனப் பிழைப்பட்டுத் திரிந்ததன் திரிபாய்க் கோண்மா என்று ஆகியதாம்.
இவர் பாடியவாக வேறே பாட்டுக் கள் கிடைத்தில.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகற்கு மகன் பிறந்தான்.
அக்காலத்தே அவன் பரத்தையர் சேரிக்கண் நிகழ்ந்த சிறப்பொன்றுக்குச் சென்று அவரிடையே தங்கினான்.
ஒருநாள் இரவு அவன் தனக்கு மகன் பிறந்தானைக் காண்டல் என்ற உலகியல் வழக்குப் பற்றித் தன் மனைக்குச் சென்றான்.
இது பாங்காயினார் கேட்பப் பரத்தை சொல்லியது.
தலைமகன் அக்காலத்தே தூய நீராடிச் சீரிய உடை அணிந்து பிறந்த புதல்வனைக் காண்பன்.
இஃது இடைக்காலத்தே புத்திரமுக தரிசனம் என மொழி பெயர்க்கப்பட்டு வழக்கில் இருந்து வந்தமை புதுக்கோட்டைக் கல்வெட்டுக்கள் வாயிலாக அறிகின்றோம்.
கையால் நாவைப் பற்றி அடிக்கும் மணியாதலின் நெடுநா ஒண்மணி என்றார்.
கடிமனை, சிறப்பு நிகழும் மனை.
வெறி நறுமணம், மகப்பெற்ற தாய்க்கு அப்போதே பால் சுரவாதாதலின், புனிறு நாறு புதல்வன் செவிலியொடு துஞ்ச என்றார்.
சிறுதெய்வங்களும் பேய் முதலியனவும் அணங்காமைப் பொருட்டு ஐயவி அணிவது பண்டையோர் மரபு.
மகப்பெற்ற மகளிர் எண்ணெயிட்டு நீராடுவதாகிய சிறப்பு நெய்யாட்டீரணி என்றும், நெய்யணி முயக்கம் என்றும் வழங்கும்.
பசுநோய் கூர்ந்த மென்மை யாக்கையை இக்காலத்தில் பச்சையுடம்பு என்பர்.
சிறந்தோன் என்றது தந்தையை.
தந்தையின் பெயரைத் தான் பெற்ற மகனுக்கு இடுவது தமிழ் மரபாதலின் பெயரன் என்றார்.
செவிலி உறங்கு விக்க உறங்கினமை தோன்றச் செவிலியொடு புதல்வன் துஞ்ச என்றாள்.
இதனாற் பயன் பாங்காயினார் கூறக் கேட்டுப் புறன் உரைத்தபரத்தை தலை மடங்குவாளாவது.
இளந்தேவனார் இவ் விளந்தேவனாரின் வேறாக ஓர் இளந்தேவனார் என்ற சான்றோர் மதுரைக்கண் அந்நாளில் வாழ்ந்தார் அவர் பண்டவாணிகம் புரிந்தார்.
பெயரொற்றுமை ஒன்றே கண்டு இருவரையும் ஒருவரெனக் கருதினோரும் உண்டு.
இளந்தேவனார் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் இந்நூற்கண் உளது.
புதுப்பட்டி ஏட்டில் இவர் பெயர் ஈழந்தேவனார் என்று காணப்படுகிறது.
அது பாடமாயின் இத்தேவனார் ஈழநாட்டவராம்.
ஏழ்பனைநாடு யாழ்ப்பாணநாடாக மருவியது.
மணம் புரிந்து மனையறம் பூண்டு ஒழுகும் தலைமகன் சிறந்த கடமை காரணமாகத் தன் மனைவியிற் பிரிந்து சென்றான்.
பிரியுங்கால் தான் மீண்டு போதரும் காலத்தை நன்கு வற்புறுத்திச் சென்றான்.
சின்னாட் கெல்லாம் தலைமகட்குக் காதலனைப் பிரிந்துறையும் நிலை வருத்தம் மிகுவித்து ஆற்றாமையை விளைவித்தது.
தனது நிலையைத் தலைமகற்குத் தெரிவித்தல் வேண்டுமென்ற விழைவு, அவள் உள்ளத்தில் எழுந்தது.
இங்ஙனம் மனைமாட்சியும் மாண்புகழும் காட்டித் தலைமகளை ஆற்றுவிக்கும் சிறப்புப்பற்றி இளந்தேவனாரது இப்பாட்டு நற்றிணைக்கண் இடம் பெறுகிறது.
இது, பிரிவின்கண் ஆற்றாளாய தலைமகட்குத் தோழி உலகியல் கூறி வற்புறீஇயது.
களர் நிலம் புறத்தே வெளுத்துத் தோன்றுவது பற்றி வெண்புறக்களரி என்றார்.
களர் நிலத்தைக் கடந்து சுரத்திடை நடந்து வேட்கையுற்ற யானை கூவலின் ஊறலை யுண்டு தணியும் என்பதாம்.
விளர் ஊன், நிண மிக்க வூன், கூட்டம் வேண்டுவோர், கூடி யிருத்தலைப் பெரிதும் விரும்புவர்.
பைய பைய என்பது பைப்பய என வந்தது மாது ஓ, அசைநிலை.
வல்லிதின் விருந்து புறந்தருதலும் சுற்றம் ஓம்பலும் பிறவும் அன்ன கிழவோள் மாண்புகள் என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
குடவாயிற் கீரத்தனார் தலைமக்கள் கடிமணம் புணர்ந்து மனையறம் புரிந்துவரும் நாளில் வினையொன்று குறித்துத் தலைமகன் சென்றான்.
முன்பொருகால் அவன் இவ்வாறு தன் மனையிற் பிரிந்து சென்று வினை முடித்து மீண்டமை அவன் நினைவில் எழுந்தது.
அப்போது, கோடை மிகுதியால் வறண்டிருந்த பகுதிகளில் கார்மழையால் நீர்நிரம்பிற்று.
ஆங்காங்கே தவளைகள் கத்தத் தலைப்பட்டன.
அவ் வொப்பனை முற்றுதற்குள் தலைமகன் சென்று மனை யடைந்து உள்ளே புகுந்தான்.
கண்டதும், தலைமகள் நிரம்பாத ஒப்பனையுடன் அப்படியே தாவிப் போந்து தன் காதலனைத் தழீஇக் கொண்டாள்.
அதனால், பேருவகைப் பெருங்கடற்குள் மூழ்கிய தலைமகன், அவளது அன்பு மிகுதியை வியந்து பாராட்டினான்.
அச்செயல் நினைவுக்கு வரவே, தனக்குள் நினைந்து இன்புறுவான் அதனைத் தன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லி மகிழ்ந்தான்.
இது, வினைமுற்றி மீளலுறும் தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
வறம், கோடைப்பருவம், தொழில், உழவு முதலாயின.
பழ மழைக் கலித்த புதுப்புனவரகு என வருதல் காண்க.
இனி, கழிந்த மாரிக்கு ஒழிந்த பழநீர், புதுநீர் கொளீஇய வுகுத்தரும், நொதுமல் வானம் எனக் கூறலும் ஒன்று.
அழுவம், ஆழமான இடம்.
இல்வாழ்வான் என்பான் என்றாற் போல, அறியுநர், பிறவினைப் பொருட்டு.
ஒப்பனை செய்தல், அழுத்திய அந்நிலை, அழுத்தாநின்ற அந்நிலை.
வருத்தம், அம்முக்கெட்டு வருத்து என நின்றது முதனிலைத் தொழிற்பெய ரென்றுமாம்.
உறுதல், வெளிப்படத்தோன்றல்.
கவவு, அகத்திடுதல்.
கவவிய என்பது குவைஇய என வந்தது.
இதனாற் பயன், தலைமகனது வேட்கை நிலை யுணர்ந்து பாகன் தேரை விரைந்து செலுத்துவானாவது.
எயினந்தையார் கீரந்தை, நாகந்தை, சாத்தந்தை என்றாற்போல இச் சான்றோர் எயினந்தை என்ற பெயர் பூண்டுள்ளார்.
இச்சொல் எயினனுக்குத் தந்தை யென்று பொருள்படுவது பற்றி இவரை எயினன் என்பானுக்குத் தந்தை என்பாரும் உளர்.
பெயர்ப் பொருள் கொண்டு ஒருவரது இயல்புகாணும் வழக்காறு எப்படியோ கற்றோரிடையே உண்டாயிற்று.
இவ்வாறே கீரன் எயினன் முதலிய இயற்பெயர்கட்குப் பொருந்தாப் பொருள் கண்டு இடர்ப்படுவது சிலர்பால் இயல்பாக இருக்கிறது.
தொல்காப்பியவுரைகாரர் காலத்தேயே வள்ளுவன் என்பது அவரது இயற்பெயர் என விளங்கக் காட்டப்பட்டுளது.
பழக்கம் கொடிது என்பதற் கேற்ப, தொல்காப்பிய வுரை பயின்ற அறிஞர்களும் இத் தீயவழக்கை விடாப்பிடியாகக் கொண்டுள்ளனர்.
நிற்க, சங்கச் சான்றோர் நிரலுள் எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் என்றொரு சான்றோர் உளர்.
அவ் விளங்கீரனாருடைய தந்தை பெயர் எயினந்தை என இருப்பது கொண்டு, இவரை அவரெனக் கொள்பவரும் உளர்.
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் என்பது போல எயினந்தையார் மகனார் இளங்கீரனார் என்று இருப்பின் அவ்வாறு கோடற்கு இடமுண்டு.
அங்கே அவர் எயினந்தை மகன் என்றே குறிக்கப்படுகின்றார்.
அதனால் இந்த எயினந்தையார் வேறு, இளங்கீரனாரின் தந்தையான எயினந்தை வேறு எனக் கோடல் பொருத்தமாக வுளது.
இனி, இவ் வெயினந்தையார் அரசியல் வாழ்வில் நன்கு பயின்ற பண்புடையர்.
பெருவேந்தரும் குறுநிலத் தலைவரும் ஒருவருக் கொருவர் உதவி வாழும் அரசியல் வாழ்க்கையில் எயினந்தையாரது உள்ளம் நன்றாக ஈடுபடுகிறது.
இவர் பாடிய பாட்டு இந்நூற்கண் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
கற்பு வாழ்வில் தன் காதலியைப் பிரிந்து சென்று செய்ய வேண்டிய கடமை யொன்று தலைமகற்கு உண்டாகிறது.
காதலியான தலைவியின் பிரிவருங்காதல் அவன் உள்ளத்தை அலைக்கின்றது.
கடமை நிலையைத் தலைமகட் குரைக்க அவன் எண்ணினானாக, அவளது மென்மைச் சிறப்பு அவனைத் தடுத்தொழிந்தது.
தோழியைத் தனித்துக் கண்டு தன் கருத்தை அறிவித்துத் தலைமகள் ஆற்றியிருத்தற் கேற்ற அமைதியை அவள் மனத்தில் விளைவிக்குமாறு பணித்தான்.
தோழி அச்செயலில் ஒருவாறு வெற்றி கண்டாள்.
இது, பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைவனைச் செலவழுங் குவித்தது.
உருப்பு, வெப்பம், என்றூழ் மூங்கில் ஞாயிறுமாம்.
கவா அன், மலைப்பக்கம்.
மிக்க பசியுண்டாகிய விடத்துச் செயல்வலி குன்றி உயிர்கள் ஓய்ந்து ஒடுங்குவது பற்றி, ஓய் பசி என்றார்.
செந்நாய், ஓநாயின் இனம்.
ஓய்பசி யுற்ற நாய்க்கு வலிய மான் அகப்படாமை தோன்ற உயங்குமரை தொலைச்சி என் பாராயினர்.
அத்தம், காட்டுவழி.
வல்சி, உணவு.
செல்லு தற்கரிய நிலம் ஆரிடை யெனப்பட்டது.
இறத்தல், அரிதிற் கடந்து செல்லுதல்.
மெய்ம்மலி யுவகை, புறத்தே மெய்யின்கண் பூரித்து வெளிப்பட அகத்தே நிறைந்த உவகை விரும்பு மெய்பரந்த பெரும்பெயர் ஆவுதி என்றாற்போல.
ஆகின்று வந்தன்று என்பன இறந்தகால முற்று வினைத் திரிசொல்.
இறை, பல குறு நிலங்கட்குத் தலைவனாகிய பேரரசன்.
பைங்கண் யானை வேந்து, ஈண்டுக் கொலை குறித்த பார்வையினையுடைய வேழப் படையொடு போந்த பகையரசன் மேற்று.
புறம், எயிற்புறம்.
இறுக்கப்பட்ட மதில்தானும் இருவகைத் தாகாது ஓரெயிலாய்ப் பகைவரால் எளிதில் எறியப்படும் இயல்பிற்று என்றற்கு உடைமதில் ஓரெயில் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
ஓரெயில் மன்னனை உற்றவிடத்து உதவி புரிவல் என்பதுபட அஞ்சல் என ஊக்கிய பேரரசன்.
பகை புறத்திறுத்த காலைக் கைவிடுவது கொடுமைக்கு எல்லை.
ஒழிதல், ஈண்டுப் பிரிதல் மேற்று.
களைகுவென் எனக் கட்டுரைத்த இறை கைவிட்டமையின் கலக்கம் உண்டாயிற்று என்க.
கற்பின்கண் தலைவிபால் ஆற்றாமை மிக்கப் புறத்தார் அறியத் தோன்றுதல் குற்றமன்மையின் அதனைத் தோழி எடுத் தோதினாள்.
கற்பின்கண் நின் புகழ்க்கு மாசு தரும் சொல்லாய்ச் சிறவாது காண் என்றும் கூறியவாறாம் என்க.
இது புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவி.
இளங்கோசிகன் என ஒருவர் இருந்தமையின் இவர் பெருங்கோசிகன் எனப்பட்டார்.
பத்துப்பாட்டில் உள்ள மலைபடுகடாம் என்னும் கூத்தராற்றுப் படையை ஒரு பெருங்கோசிகனார் பாடியிருக்கின்றார்.
அங்கே அவர் இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கோசிகனார் என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
இந்நூற்கண் எங்கும் இவர் பெயர் பெருங்கோசிகனார் என்றே காணப்படுகிறது.
ஒரு கால் இவரின் வேறுபடுத்திக்காட்டவே அவர் இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கோசிகன் எனப்பட்டார் போலும்.
இதன்மேல், இப் பெருங்கோசிகனாரைப் பற்றிய வரலாறு ஒன்றும் கிடைத்திலது.
களவுநெறியில் தலைமகளோடு காதலுறவு கொண்ட தலைமகன், அவள் காவல் பூண்டொழுகும் தினைப்புனத்துக்கு வந்து அவளைக் கண்டு இன்புற்றான்.
புனம் முற்றியதும் தலைமகட்குப் புனங்காவல் ஒழிந்தது.
பெற்றோர் அவளைத் தமது மனைக்கண்ணே இற்செறித்தனர் அவட்குத் தக்க காவலும் அமைந்தது.
மீளுங் கால், அவன் மனம், பண்டு அவளைத் தலைப்பெய்த காட்சி யையும் அதன் சார்பான நிகழ்ச்சிகளையும் நினையலுற்றது.
பின்பு அவன் அவள் இருந்த மனையை நோக்கினான்.
ஆசினிப் பலா வளர்ந்து நிற்கும் மனைப் படப்பையிலுள்ள மரங்களில் மின்மினிப்பூச்சிகள் படர்ந்து ஒளி செய்தன.
அவற்றின் விளக்கம் கொண்டு வானத்தில் இயங்கும் மழைமுகிலைத் தலைவியின் தந்தை பார்த்து நிற்பது அவற்குத் தெரிந்தது.
இவ் வுரையின்கண் தலைவனுடைய மனப்பண்பின் விரிவும் நன் மாண்பும் புலப்படக் கண்ட பெருங்கோசிகனார் அவற்றை இப்பாட்டில் அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
இஃது, இற்செறிப்பின் பிற்றைஞான்றை தலைமகன் குறியிடத்து வந்து சொல்லியது.
பெரியரும் சிறியரும் எனப் பலராதல் பற்றிப் பொருவில் ஆயம் என்றார்.
அலை, முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
குறியா நோக்கம், பொது நோக்கம்.
குரலின் கொழுமையால் தினைத்தாள் வளைந்து நிற்றலின், நீடிலை விளைதினைக் கொடுங்கால் நிமிர என்றார்.
கோடல், செங்காந்தள்.
அயர் முன்றில், தங்கி அயர்வு போக்கிக் கொள்ளும் இல்முற்றம்.
இது, குறைவேண்டி நின்ற தலைவனைத் தோழி சேட்பட வுரைத்தது.
பெரும, இவள் பரதவர் காதல் மகள் நீ கடுந்தேர்ச்செல்வர் காதல் மகன் புள்ளோப்பும் எமக்கு நலன் எவன்?
இவளே, நீயே என நின்ற சீர்கள் கூனாய்க் கட்டுரைச் சுவைபட வந்தன.
சீர் கூனாதல் நேரடிக்கு உரித்து என்பது தொல்காப்பியம்.
காமர் சிறுகுடி, விரும்பத்தகும் சிறுகுடி.
கடலலைகள் தம்மில் மோதி நுரைக்குமாறு கலஞ் செலுத்திச் செல்வது பற்றிக் கலங்க உள்புக்கு என்றார்.
நீனிறம் என்ற விடத்து நீலம் கடை குறைந்தது.
நியமம், கடைத்தெரு, கடைகள் தோறும் பலவேறு கொடிகள் உயர்த்துவது பண்டையோர் மரபு.
கடுந்தேர், விரைந்து செல்லும் வலிய தேர்.
அறுத்த, அன்பெறாத அஃறிணைப் பலவறிசொல் அறுக்கப்பட்ட துண்டங்கள் மேனின்றது.
உணக்கல் உலரவைத்தல்.
நின்றீமோ, முன்னிலை யொருமை முற்றுவினைத் திரிசொல் இகரவீறு நீண்டு மோ என்னும் முன்னிலையசை பெற்றது.
பெருநீர், பெரிய கடல்.
புரைதல் ஒத்தல் இல், குடிப்பண்பு செம்மல், செம்மை தலைமையுமாம்.
சேட்படுத்தலாலது, நெருங்கவிடாது சொல்லாலும் செயலாலும் இருவரையும் சேய்மைப்பட நிறுத்தல்.
கடலோடா கால்வல் நெடுந்தேர் என்பர் திருவள்ளுவர்.
இவ்வாறு குடிவரவும் தொழிலும் காட்டி வேறுபடுத்த தோழி, இனப்புள் ஓப்புதும் புலவுநாறுதும் என்றது.
எமது நட்பு நினக்கு இன்பம் செய்யாது என ஒப்பின்மை காட்டிச் சேட்படுத்தது.
ஏனோர்பாங்கினும் என்ற நூற்பாவுரையுள் கடுந்தேர்ச் செல்வன் காதல்மகனே!
என்றது அருமை செய்து அயர்த்தலின் அவனை இகழ்ச்சிக் குறிப்பால் தலைமையாகக் கூறினாள் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கோட்டம்பலவனார் இவர் பெயர் அச்சுப்படியில் கொட்டம்பலவனார் என்று காணப்படுகிறது.
கோட்டம்பலம் என்பது சேரநாட்டு ஊர்களுள் ஒன்று.
இப்போது கொச்சி நாட்டு முகுந்தபுரம் பகுதியில் அம்பலக்கோடு என்ற பெயருடன் பழமைச் சிறப்புக் குன்றாமல் இருக்கிறது.
மாக்கோதை என்ற பெயருடைய வேந்தர் வேறு இருந்தமையின், இவ்வாறு குறித் தனர்.
மாக்கோதையாகிய முதல்வன் பெயரால் வஞ்சிமா நகரின் ஒரு பகுதி மாக்கோதைப் பட்டினம் என்று வழங்கிவந்தது.
இவ்வாறே கோட்டம்பலமும் அம்பலக்கோடு என மாறியது.
கோட்டம்பலத்தினின்றும் மதுரைக்குப் போந்து சான்றோர் நிரலில் இடம் பெற்ற போது இவர் கோட்டம்பலவனார் எனப்படுவா ராயினர்போலும்.
கோட்டம்பலவன் என்பதே இவர் இயற்பெயராகவும் இருந்திருக்கலாம்.
இவர் பாடியன இத்தொகை நூலுள் உண்டு.
இல்லிருந்து நல்லறம் செய்வோர்க்குப் பொருள் ஈட்டுதல் கடன் என்பதுபற்றித் தலைவன் பிரிய வேண்டிய குறிப்பைக் கேட்ட தோழி.
இது, பிரிவுணர்த்திய தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
வில்லின்கண் தொடுத்து எய்யப்பட்ட கணை என்றற்கு எய்கணை என்றார்.
கணைக்கு நிழலுண் டெனினும், அது செல்லலும் செலவின் கடுமையால் கட்புல னாகாது என அறிக.
என்றலோ அரிதே என்றவிடத்து ஓகாரம் சிறப்பு ஏகாரம் அசைநிலை.
பிரிதும் யாம் எனவே என ஏதுக் கூறலின், பேணீராகுவிர் என ஆக்கவினை பெற்றது.
உயிர்ப்பு, ஈண்டு யாழின் இசைமேற்று.
விளைந்த தீங்கனி எனவே, முற்றி யுலர்ந்த நெற்று என்பது பெற்றாம்.
விளைந்து தோன்றும் நெற்றுக்கு யாழ்க் கோடும், அது பாறையை அறைந்து துயல்வருங்கால் பறையறையும் கடிப்பும் உவமமாயின.
வேய்பயில் அழுவத்தின்கண் வெவ்வளி தோன்றின் தீப்பிறந்து வழிச்செல்வோர்க்கு மிக்க துன்பத்தைச் செய்யுமாதலின் எவ்வம் மிகூஉம் அருஞ்சுரம் என்றார்.
அழுவம் அடர்ந்த காடு.
நிலையரும் பொருட்பிணி எனப் பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
நாளென ஒன்றுபோற் காட்டி உயிர்ஈரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின் எனத் திருவள்ளுவனார் குறிப்பது காண்க.
பொருள்வேட்கை நல்குவது துன்பமே யாதலின் அதனைப் பொருட்பிணி என இகழ்ந்தாள்.
நல்வெள்ளியார் இவர்பெயர் மதுரை நல்வெள்ளியா ரென்றும் நல்லொளியார் என்றும், ஏடுகளில் காணப்படுகிறது.
மதுரையொடு சேர்த்துக் கூறப்படுவதால் இவர் மதுரைக்கு உரியவர் என்பது தோன்றும்.
இவரைப் பெண்பாற்புலவர் எனக் கருதுவதுண்டு.
இவருடைய பாட்டுக்கள் நல்ல ஓசை நயமும் பொருட்சிறப்பும் உடையன.
இவர் பாடியன ஏனைக் தொகைநூல்களிலும் உண்டு.
களவுக் காலத்தில் தலைமக்கள்பால் தோன்றிச் சிறக்கும் காதலன்பு பெருகி வளர்வது கருதித் தலைவன் களவொழுக்கத்தையே விரும்பி யொழுகுவன்.
அவனைக் காண்பது பல வகையிலும் இடையீடு படுவதால் தலைவி வருந்தி மேனி வேறுபடுவள்.
இதனைக் கேட்பின் தாயரது அறியாமை கண்டு நம் தலைவர் தம்முள் நகைப்ப ரென்பாள் போலத் தலைவி முறுவல் செய்கின்றாள்.
ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருள் பொதியப் பாடியிருப்பது அவரது புலமை நலத்தை விளக்கி நிற்பது கண்டு இன்புறத்தக்கது.
இது, சிறைப்புறமாகத் தோழி தலைமகட்கு உரைப்பாளாய்ச் சொல்லியது.
தோழி, வேறுணர்ந்து கோட்டம் காட்டி, வெறியென உணர்ந்த உள்ளமொடு மறியறுத்து அயரும் முருகு, பசலைக்கு உதவாமாறு.
நாடற்கு யான் இதுவெனத் தற்கூறின் எவனோ என மாறிக் கூட்டி வினைமுடிபு செய்க.
பின்னர்க் கூறப்படும் வெறியாட்டினை முன்னர்ச் சுட்டி இது என்றார் செய்யுளாகன் சுட்டு முற்பட வந்தது.
புலியாற் கொல்லப்பட்ட களிற்றைப் பெருங்களிறு என்றமையின் அதற்கு ஒத்த பிடியை இரும்பிடி என்றார்.
பாசடை பசுமையான இலை.
பைதல், வாட்டம்.
எளிதில் தைத்து ஆற்றற் கொண்ணாத பெரும்புண் அரும்புண் எனப் பட்டது விழுப்புண்ணுமாம்.
தற்கூறல், தலைவற்கு நேரே கூறல்.
தெய்வம் அணங்கிற்று என்று கூறலே கழங்கின் இயல்பாதல் பற்றி அணங்கறி கழங்கு என்றார்.
கோட்டம், வெறியாடுதற் கமைத்த களம்.
ஈண்டு முருகற்குச் செய்யப்படும் வெறியாட்டின் மேற்று.
இது, பிரிவுணர்த்திய தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
நீ ஒளித்த காடு அன்றை அனையவாகி இன்றும் எம் கண்ணுள் போலச் சுழலும் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
அவிழ்தல், இதழ் விரிந்து மலர்தல்.
குடைப்பூ, உட்குடைவான பூ.
வைகுறுமீன், வைகறையில் தோன்றும் வெள்ளியாகிய செம்மீன்.
புறவு, முல்லைக் காடு.
கோற்றெடி, ஈண்டு மறவர் தோளில் அணிந்த வளைமேற்று, வடிநவின் அம்பு வாய் கூரிதாக வடிக்கப்பட்ட அம்பு.
வினையர், கொலைத் தொழிச்செய்பவர்.
அச்சுறுத்தி வெருட்டினமை தோன்ற நீக்கி என்றார்.
புறவணி கொண்ட கடம், பூநாறு கடம் என இயையும்.
இடிக்கும் மறவர் என்புழி இடித்தல் முழங்குதல்.
கிடின், ஓசைக் குறிப்பு.
அதுகேட்டு மருண்டு நோக்கிய தலைவன் குறிப்பு.
நெய்தற்றத்தனார் இச்சான்றேருடைய இயற்பெயர் தத்தன் என்பது.
நெய்தல் என்பது இவரது ஊர்.
நெய்தலங் கானல், நெய்தல் வாயில் என்பன போலும் பெயர் தாங்கிய ஊர்கள் பல தமிழகத்து உண்டு.
அதனல், இவர் நெய்தல் தத்தனர் எனப்பட்டனர்.
நெய்தல் திணையைச் சிறப்பித்துப் பாடியதனல் இவர்க்கு இப்பெயர் உண்டாயிற்றெனக் கருதுபவரும் உண்டு.
அஃது இன்மையின் இவர் பெயரை அடுத்து நிற்கும்.
நெய்தல் என்ற சிறப்புப் பெயர், நெய்தல் என்னும் ஊரையோ நாட்டையோ குறிக்கவேண்டும் என்பது தெளிவாகிறது.
இரவுக் குறிக்கண் ஒருகால் தலைவியின் தமர் கடல்வேட்டம் செல்லாது மனைக் கண்ணே தங்கினர்.
புலம்புதலாவது, மக்கள் வழக்காறின்றி இருத்தல்.
முதுகு வளைந்திருப்பது பற்றி முடங்கிறா என்றார் முடங்குபுற இறவோடு இனமீன் செறிக்கும் எனப் பிறரும் கூறுப.
இறா, ஆகுபெயர்.
பாவை, முன்னிலைப் பெயராயிற்று.
வரகின் தண்டினையும் பாவை யென்னும் வழக்கு, புதுப்புன வரகின் இரலை மேய்ந்த குறைத்தலைப் பாவை என்பதனாலும் தெளியப்படும்.
இறாமீன் உணங்கல் இக்கூறிய பாவைபோன் றிருப்பது பற்றிப் பாவை யென்றார் எனக் கோடல் அமையும்.
கோட்டுமீன் சுறாமீன், மீன் இனத்துள் கோட்டுமீன் மிக்க வலியுடைமையும் கவர்தற் கருமையும் பற்றிக் கோட்டுமீன் எறிந்த உவகையர் என்றார்.
அறியின் என்றது பிற வினைப் பொருட்டு.
தென்குமரிப் பகுதிக்கு வருமுன் கடுங்கோக்களில் சிலர் நல்லிசைப் புலவர்களாக விளங்கினர்.
பெருங்கடுங்கோ என்பவர் பாலைப் பாட்டுக்கள் பாடுவதில் சிறப்புற்று விளங்கினார்.
அவருள் இளங்கடுங்கோ மருதப்பாட்டுப் பாடிப் புகழ் மேம்பட்டனர்.
மருதம் பாடியவர் எனச் சான்றோர் புகழும் சிறப்புடைய இவர்தம் மருதப் பாட்டுக்களில் பல மறைந்து போயினமை வியப்புத் தருகிறது.
சோழநாட்டில் வாழ்ந்த வேளிருள் ஒருவற்கு அஃதை என்னும் பெயருடைய மகளொருத்தி யிருந்தாள்.
அதனால், கடும்போர் ஒன்று பருவூர் என்னுமிடத்தே நிகழ்ந்தது.
அப்போரில் மகட்கொடை வேண்டிய இருவரும் தோற்றோடவே, வேளிர்க்குத் துணையாய் நின்ற சோழர்குடித் தோன்றல் வெற்றி பெற்றான்.
இருவர் படையிலும் நின்ற களிறுகள் சோழற்கு உரியவாயின.
அவன் வரவு தலைமகட்குச் சினம் மிகுவித்தது.
இத்தவற்றுக்கு என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
இடையிற் பெய்து கூறியன இசை யெச்சம்.
கொழுமுறிக் குழை இளந்தளிரொடு கூடிய குழை, கோதை பூமாலை, மகளிரின் ஆடற்றகுதிக் கேற்பக் குழையும் கோதையும் தொடியும் நல்கப்படும்.
விழவுக் காலத்து ஆடுவதாகலின் விழவயர் துணங்கை என்றார்.
துணங்கைத் தழூஉ, துணங்கையாகிய கூத்து துணங்கையந் தழூஉவின் மணங்கமழ் சேரி என்று பிறரும் கூறதல் காண்க.
மகளிர் கூடியாடும் துணங்கைக்குத் தலைவராயினார்தலைக்கை தந்து தொடங்குவித்தல் பண்டையோர் மரபு அதனால் நெடுந்திமில்ஏற்றின் கைதருபு என்றார்.
முழவிமிழ் தலைக்கை தந்து என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
துணங்கை காணும் மகளிர்க்கென வளைத்த இடம் கொடுமிடை.
ஏறுகோள் காணும் மகளிர்க்கென அமைக்கும் இடத்தையும் மிடை என்பர்.
மக்கள் மிடைதலின் மிடையாயிற்று.
பழுப்புடை யிருகை முடக்கி யடிக்கத் துடக்கிய நடையது துணங்கை என்பர்.
நொதுமலாளன், துணங்கையிற் கலவாது அயல் நின்ற பாணன்.
தாக்கல், தீண்டியிர்த்தல்.
போற்ற என என்பது, போற்றென என வந்தது.
எலுவன், தோழன், சிறுமை, பெருமை, சிறுமை மிகுதி.
பாணற்குத் தலைவிபக்கல் நின்று வாயில் மறுக்கு மாற்றால் குறிப்பாய்த் தலைமகளை, வாயில் நேர்விக்கும் தோழி.
என்னை அறியாமையின் பாணன் தாக்கினன் யானும் சிறுமை பெருமையின் காணாது துணிந்து நாணிலை எலுவ என்று வந்திசின் என்பதாம்.
பாடவேறுபாடுகளால் நச்சினார்க்கினியர் முதலியோர் இதற்கு வேறு பொருள் கண்டனர்.
மதுரைப் பேராலவாயார் இச்சான்றோர் பெயர் வெறிதே பேராலவாயார் என்றும் காணப்படுகிறது.
மதுரையில் முற்காலத்தில் சிவன்கோயில் இருந்த இடம் ஆலவாயில் எனப்படும் கி.பி.
ஏழு, எட்டாம் நூற்றாண்டில் அஃது ஆலவாயில் என்ற பழம்பெயருடன் ஆலவாய் என்றும் வழங்கிற்று.
அதனால் அங்கே கோயில் கொண்டிருந்த சிவனை ஆலவாயிலான் என்றும், ஆலவாயான் என்றும் சான்றோர் புகழ்ந்து பாடினர்.
அப்பெருமான் பெயர் மக்கட்கு வழங்கியபோது ஆலவாயார் என்பது வழக்காயிற்று.
மேலும், இவர் பேராலவாயார் எனப்படுவது நோக்கின், இவர் தமது வாழ்நாளிலேயே நல்ல பெருமையுடன் விளங்கினவராதல் பெறப்படும்.
இவர் காலத்தே பாண்டி நாட்டில் ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் சிறந்து விளங்கினான்.
அவன் இறந்தபோது அவன் மனைவியான பெருங்கோப்பெண்டு, அவன் பிரிவாற்றாது உடன்கட்டையேறிய செய்தியைப் புறநானூறு தெரிவிக்கின்றது.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் சங்கத்தொகை நூல்களில் பலவுள்ளன.
களவு நெறிக்கண் மழை வரவால் தலைவனது கூட்டம் அரிதாயினமையின், காதல் முறுகிப் பெருகவே தலைமகள் மேனி வேறுபடலானாள்.
வேறுபாடுகண்ட பெற்றோர் அது குறித்து வேலனை வருவித்து வெறியெடுக்க முயன்றனர்.
காதலன் இல்வழிக் கற்புடைமகளிர் தம்மை ஒப்பனை செய்து கோடலும் தலையிற் பூச்சூடிக்கொள்வதும் செய்யார்.
இஃது ஆற்றது ஏதமஞ்சி வேறுபட்டாள் வெறியாடலுற்ற விடத்துச் சிறைப்புறமாகச் சொல்லியது.
கழை, கழியுமாம், காம்பு, மூங்கில், சிலம்புதல், ஈண்டு எதிரொலித்தல் மேற்று.
கனைதுளி, பெருமழை, ஆன்றல், அமைதல், ஒழிதலுமாம்.
மின்னு நிமிர்ந்தன்ன வேல் என இயையும்.
குளவி, மலைப் பச்சை யென்னும் புதல், பேதைமை, இளமை.
இஃது அலரச்சம் கூறி வரைவுகடாயது.
நப்பாலத்தனார் இவர் பெயர் அச்சுப்படியிலும் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க ஏட்டிலும் பாலத்தனார் என்று காணப்படுகிறது.
பாலப்பன், பாலம்மை என்றெல்லாம் இக்காலத்தும் மக்கட்குப் பெயரிட்டு வழங்குவதுண்மையின், பாலத்தன் என இவர் பெயர் இருப்பது வியப்புத் தாராது.
அத்தன், அப்பன் என்பன ஒரு பொருளன, இவர் பாட்டுக்கள் இந்நூற்கண்ணே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
கொல்லிநாட்டுத் தலைவனான வல்வில் ஓரியைச் சிறப்பிப்பதால் இவர் அவனது ஆதரவு பெற்றவரெனத் தெளியலாம்.
தலைமகளை மணந்து மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் பொருள்வயிற் பிரிந்து செல்ல வேண்டிய கடமையுடைய னானான்.
இது தலைமகன் செலவழுங்கியது.
அம்ம, உரையசை.
அப்பொருள் எனச் சுட்டு வருவிக்க.
அதிரல், காட்டு மல்லிகை புனலிக்கொடி என்பதும் உண்டு.
இது வேனிற் காலத்து மலர்வதுபற்றி இதனை வேனில் அதிரல் என்பர்.
பாதிரியும் வேனிலில் மலர்வது வேனிற் பாதிரிக் கூனி மாமலர் என்பது காண்க.
இரண்டும் மலரும் காலத்தாலும் மிகுமணத்தாலும் ஒத்த சிறப்பினவாதலின், மாக்கொடி அதிரல் பூவொடு பாதிரித் தூத்தகட்டு எதிர்மலர் என்றார்.
பிறரும் நனை யதிரல் பரந்த அந்தண்பாதிரி யுதிர்வீ என்று கூறுதல் காண்க.
எதிர்மலர், ஒத்தமலர் என்றுமாம்.
அடைய முயங்கல், முழுதும் பொருந்த முயங்குதல்.
சுணங்கு, தேமல், நீங்கல் செல்லேம் என்பது ஒரு சொல்லாய் நீங்கேம் என்பது பட நின்று செலவழுங்கும் பொருளதாயிற்று.
செலவிடையழுங்கல் செல்லாமையன்றே, வன்புறை குறித்தல் தவிர்ச்சி யாகும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
ஆள்வினை, முயற்சி.
புரிதல், விரும்புதல்.
இம்மழவர்க்குத் தலைவன் ஓரி அவன் தன் வள்ளன்மையால் புலவர் பாடும் புகழ்மிக்கு வரையா வள்ளல்களின் நிரலில் வைத்து எண்ணப்பட்டவன்.
அவனது வில்லாண்மையை வன்பரணர் என்னும் சான்றோர் அழகுறப் பாடியுள்ளார்.
ஈட்டப்படும் பொருட்கு எல்லையாக ஓரியின் கைவளத்தை இப்பாட்டுடைச் சான்றோரான நப்பாலத்தனார் குறித்திருப்பது மிக்க நயமாகும்.
ஐது, மெல்லிது அஃதாவது அத்துணை அருமை யுடைத்தன்று என்பது.
காதலும் கடமையும் நேர் நின்று போராடும் களமாகத் தலைமகன் உள்ளம் அமைகிறது.
அவன் உடல் காதல் பக்கமும் நெஞ்சம் கடமையின் பாங்கிலும் நிற்கின்றன.
ஒரு நாள் மாலைப் போதில் தலைவி மனையின் சிறைப்புறத்தே தலைமகன் வந்து நின்றான்.
இது, வரைவு நீட்டிப்பத் தோழி சிறைப்புறமாகச் சொல்லியது.
அஃது என்ற சுட்டு, தலைவி மேனி வேறுபாடு குறித்த தாயினும், செய்யுளாதலின் முற்பட வந்தது.
அருள், அன்பின் முதிர்ச்சி.
ஆர்கலி வானம், இடி முழக்கத்தோடு கூடிய மழை முகில்.
நடுநாள், நள்ளிரவு, கனைபெயல், மிக்க மழை.
முளியிலை, உலர்ந்த சருகு.
புதுநீர்ப் பெருக்கால் தளிர்த்துத் தழைத்துப் பூத்துக் காய்த்துக் கனிவது பயனாதலால் முகிழிணர் கொளவரும் என்றார்.
விருந்தின் தீநீர் புதுவது வந்த வெள்ளமாகிய இனிய நீர் விருந்தின் திநீர் மருந்துமாம் என்பது பழமொழி.
பழந்தமிழர் வாழ்வில் புதுப்புனலாடல் சிறந்த நிகழ்ச்சியாகும்.
கலங்கியிருத்தலின், புது நீராடற்கண் தொடக்கத்தில் விருப்பம் எழாமையின், முனியாது ஆடப்பெறின் என்றார்.
பனி, வருத்தத்துக் கேதுவாகிய மேனி வேறுபாடு.
செல்க என்றாள் என்பது செல்கென்றோள் என வந்தது.
சேந்தங்கண்ணனார் சேந்தன் என்பார்க்கு மகனாதல் தோன்ற இச்சான்றோர் சேந்தங்கண்ணனார் எனப்படுகின்றனர்.
இவர் பாண்டி நாட்டுச் சான்றோர்களுள் ஒருவர் இனிய பாட்டியற்றும் பண்புடையவர்.
அவ்வாறு ஒழுகுங்கால் தலைமகட்கு அவன்பால் உண்டாகிய காதல்வேட்கை மிகவும் பெருகி அவனையின்றி இமைப்போதும் அமையாத நிலையை எய்துவிக்கும்.
வெண்குருகு என்றது அண்மை விளி, கடல் நீரில் மேய்ந்தமை தோன்ற வளைநீர் என்றார்.
வாப்பறை என்புழி வாவுதல் தாவுதலும், பறை பறத்தலுமாம்.
ஆர்ந்து என்பது அருந்தென வந்தது.
புலவுநாறும் கழியை இரும்புலா என்றது, ஆகுபெயர்.
சிறிது போதிற் கழிதலும் ஒளிகுன்றி இருள் பரவிப் பெருகுதலும் உடைமைபற்றி மாலை சிறுபுன்மாலை எனப்பட்டது.
மேலும் அவர் இளம் பெருவழுதி என்று தெரித்துக் கூறப்படுவது இவர் அவரின் மூத்தோர் என்பது தோன்ற நிற்கிறது.
இருவரையும் ஒருவரெனக் கருதுவோர் என்ன காரணம் கொள் கின்றனரோ, தெரிந்திலது நிற்க.
இப்பெருவழுதியார் தாம் பெற்ற புலமை நலத்தை இனிய நகைச்சுவை மலியப் பாடிப் புலப்படுத்தும் சிறப்புடையவர்.
இனி நீ விரைந்து வரைந்து கோடலே செயற்பாலது என்று கூறக் கருதினாள்.
இது, வரைவிடை மெலிவாற்றுவிக்கும் தோழி தலைமகற்குச் சொல்லியது.
காம்பு, மூங்கில், கல்லதர், மலைவழியுமாம்.
ஏதம் செய்வது பகையாதல் பற்றி உறுபகை என்றார்.
வெறி, ஈண்டு மதநாற்றத்தின் மேற்று.
கண்கோளாக நோக்குதல், கண்களால் நேரேகாணுதல்.
வல்லிதின், விரைவாகச் சொல்லாளாக எனற்பாலது சொல்லாளாகி என வந்தது.
அன்னை, அண்மைவிளி எனினுமமையும், என்றிசின், என்று சொல்லியுய்ந்தேன் என்றவாறு.
ஒழிக என்றது, அவன் உள்ளத்தில் ஆராய்ச்சி பிறப்பித்தது.
இரவின் வந்து இவள் பொறி கிளர்ஆகம் புல்லலின் வெறி கொள என்றும் எடுத்துரைத்தாள்.
முன்னைப் பாட்டைப் பாடியவர் பெருவழுதியாராதலின், அந்நினைவால் ஏடு எழுதினோர் இப்பாட்டின் இறுதியில் தவறாகப் பெருவழுதியென்று எழுதிவிட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பெருவழுதியார் பாட்டாயின் இதுவும் அவர் பாடியது என்று குறிப்பிட்டிருக்கும் அவ்வாறு எழுதுவதுதான் ஏடெழுது வோர் மரபு.
அக்காலை, தான் மீண்டு வருந்துணையும் தலைவியை ஆற்றுவிக்குமாறு தோழியைப் பணித்துச் சென்றான்.
காதலன் பிரிந்திருக்கும் பொழுது சிறிதெனினும், காதலுடையாட்கு அது மிகப் பெரிதாய்த் தோன்றுவது இயல்பாதலால் அவள் ஆற்றாமல் வருந்தலுற்றாள்.
இச்சொல்லாட்டில் அமைந்த இலக்கிய நயம் கண்ட இளங்கீரனார் இதனை இப்பாட்டிடைத் தொடுத்துப் பாடியுள்ளார்.
இயல்பாக மலர்வதற்குள் வண்டு மலர்வித்து மணத்தை வெளிப்படுத்துவதால் வண்டு தரு நாற்றம் எனப்பட்டது.
பசந்த மேனி பொன்னிறம் பெறுவது பற்றிப் பொன்னிறம் என்றார்.
ஏதிலாட்டி, அயலாள்.
தலைமணத்தல், தலைக்கொள்ளுதல்.
இஃது உடன்பாட்டு நிலை.
புல்லாளங் கண்ணியார் என்றொரு சான்றோரும் இப்பொதும்பிலில் இருந்துள்ளார்.
இதனால் பண்டை நாளில் புலவர் பலர் தோன்றிய பொற்பு இப்பொதும்பில் என்னும் ஊர் பெற்றிருந்தமை தெரிகிறது.
தினைப்புனம் காவல்பூண்ட தலைமகள் தன் கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் ஒத்த தலைமகன்பால் காதல்கொண்டு களவொழுக்கம் மேற்கொண்டாள்.
தினை விளைவு முற்றியதும் அவள் தன் செல்வமனைக்கு மீண்டும் செல்ல வேண்டிய வளானாள்.
மாநிரை வதிந்தென, துஞ்சுபதம் பெற்ற மந்தி, கைகவியாக் குறுகி, வாங்கி வன்பறழ் கைந்நிறை, தீம்பால் பிழியும் என இயையும்.
தடங்கோட்டு ஆமான் எனவே, காட்டுப்பசு என்பது பெற்றாம்.
தடங்கோடு, உரிச் சொற் புணர்ச்சி மேல்நிகழ்வது உணராது உறங்குதல்பற்றி மடக்கண் மாநிரை என்றார்.
வயிறார மேய்ந்த மாநிரை நண்பகற் போதில் வேங்கையின் நிழலில் இருந்து உறங்குமாறு தோன்ற வேங்கைக் கன்றொடு வதிந்தென என்றார்.
பிறவற்றை ஒலி செய்யாவாறு பணிக்கும் தான் ஒலித்தல் கூடாதென்பது பற்றிக் கைகவியாக் குறுகிற்றென அறிக.
கையில் வாங்கி உண்டறியாக் குட்டி என்றற்குக் கல்லா வன்பறழ் எனப்பட்டது.
நலம் தொலைந்த வழி எய்தும் சிறுமைபற்றிப் பிறக்கும் மெய்ப்பாடாதலின் மருட்கை யுடைத்தாம் என்றார்.
தினைத்தாள் வளையாது நேர்பட நிற்பது கொண்டு செங்கோல் எனப்பட்டது.
பதம், செவ்வி, இளமைக் காலத்து எழில்நலம் என்றற்கு மாணலம் என்றார்.
இஃது உவமப் பொருளில் வந்த உள்ளுறை.
அதனால் வருத்தமுற்ற தோழி அவன் தேரிற் பூண்ட குதிரைகள் கோல்கொண்டு அலைக்கப்படுக என்று கூறலுற்றாள்.
சென்றமையால் என்பது அவாய் நிலை.
மாதும் ஓவும் அசைநிலை.
பொற்றாலி வழிவழியாகச் சிறுவர்க்கு அணியும் முறைமையுடைமைபற்றி முதுசெல்வர் என்றார் என்று மாம்.
தெருவில் ஓடி விளையாடும் சிறுவர்க்கு அழகுற அமைத்த அரிப்பறையைக் கொடுப்பது மரபு.
அப்பறையினது கண் குருவிவடிவில் எழுதப்படும் இயல்பு தோன்றக் கண்ண கத்து எழுதிய குரீஇ என்றார்.
இக்காலத்தும் சிறுவர் விளையாடும் பறையில் குருவி கிளி முதலிய உருவங்கள் வரையப்படுவதைக் காணலாம்.
படீஇயர், வியங்கோள் வினை.
நாட்காலையிலும் அந்தி மாலையிலும் செல்வ நகரங்களில் சங்கு முழக்குவது பண்டை நாளை மரபு.
பொழுதொடு, ஒடுவுருபு ஆனுருபின் பொருட்டு.
வீரை வேண்மான் வெளியன் தித்தன் வேளிருள் ஒருவன் வீரை அவனது ஊர், வெளியன் அவனுடைய தந்தை வேளிர்.
இயைபு நோக்காமை யால் இத்தித்தனையும் சிலர் சோழன் எனக் கருதிவிட்டனர்.
நாராயணசாமி ஐயர்.
கபிலர் மேற்கொண்ட வினையைமுடித்தலினும் தலைமகன் தலைமைக்கு வீறு பிறிதின்மையின் அது நோக்கித் தலைவியிற் பிரிந்து அவன் சென்றான்.
குறித்த காலத்தில் வினையும் முடிந்தது வினைமுடிவில் தோன்றிய இன்பம் அவன் உள்ளத்தைத் தலைவிபாற் செலுத்திற்று.
அவள் இருக்கும் ஊரும் அவளது காதலன்பும் அவன் மனத்தில் எழுந்தன.
வினை முடிந்தமை கண்ட தேர்ப் பாகன் தலைவன் குறிப்பு நோக்கி நின்றான்.
இது, வினைமுற்றி மீள்வான் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
வங்கினைப் பற்றிய உடும்பினை ஈர்த்துக் கொள்ளுதல் மிகுவலி படைத்தார்க்கும் அரிது என்பர்.
இதனால் வேட்டுவனது மெய்வலி சிறப்பிக்கப்பட்டது.
படுதல், மறைதல் ஈண்டு மேற்றிசையில் ஞாயிறு மறைதல்.
அம்புப் புட்டிலின்கண் அம்புகளையே யன்றி வேட்டையாடிய பொருள் களையும் பெய்து கொள்பவாகலின் தொடையென்றார்.
தொடை, அம்புக்குப் பெயராதலின், புட்டிலுக்கும் தலைமை பற்றி அதன் பெயரையே வைத்துத் தொடை என்றார் என்க.
வாயில் மடுத்துண்டற்கு ஏற்ப அமைந்தமையின் கள்ளுண்கலம் மடை எனப்பட்டது.
வன்புலம், கல்லும் மண்ணும் கலந்த வன்னிலம் புரிதல், விரும்புதல்.
புறவிடை முல்லை நுண்முகை அவிழ்ந்த என இயைக்க.
அவிழ்ந்த, அன்பெறாத அகர வீற்றுப் பலவின் பால் வினைமுற்று.
தலைமணந்தன்று, முற்றுவினைத்திரிசொல்.
உயவுமார், ஆர் அசைநிலை.
இனி என்றதனால் இதுகாறும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
அதுபற்றியே தொல்காப்பியரும் கிழவி நிலையே வினையிடத் துரையார் என்று சொல்லி வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும் என்று கூறுகின்றார்.
இதனாற் பயன், பாகன் தேரை விரைந்து பண்ணிச் செலுத்துவானாவது.
தூங்கல் ஓரியார் தூங்கல் என்பது கொங்கு நாட்டு ஊர்களில் ஒன்றான தூங்கலூரைக் குறிப்பது.
ஓரியென்பது இச்சான்றோரது இயற்பெயர்.
நல்லிசைப் புலமையால் சங்கச் சான்றோர் காலத்தேயே இவர் நன்மதிப்புப் பெற்றுத் திகழ்ந்தார்.
இவரது தூங்கலூர்தான் இடைக்காலத்தே திங்களூர் என மருவி விட்டதோ என அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
வேங்கடசாமி நாட்டார் கூறுவர்.
அதனை இப்பாட்டிடை வைத்துப் பாடுகின்றார்.
இது, சிறைப்புறமாக உழவற்குச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி செறிப்பறி வுறீஇயது.
சிறு சம்பா, பெருஞ் சம்பா என்றாற்போலச் சிறுநெல் பெரு நெல் என நெல்வகை யுண்மையின், பெருநெல் கூறப்பட்டது.
இதன் அரிசி சிறிது பெருத்திருத்தலால், சோறும் பெருஞ்சோறு எனப் படுவதாயிற்று.
அமைதியுடன் ஆழ உழுது செல்லும் நலத்தால், எருத்தினும் எருமை சிறப்புடையதாகலான், நாற்றங்கால் உழவுக்கு எருமை வேண்டப் பட்டது.
தீட்டப்பட்ட அரிசியைப் புகர்வை யரிசி என்றார்.
பொம்மல், பெருமை.
நாற்று நடுங்கால் வயலில் நீர் நிற்றல் வேண்டுதலின் நீருறு செறு எனல் வேண்டிற்று.
நடுநர், நடுபவர்.
இவர் பலரும் மகளிர் எனக் கொள்க.
சாய், பைஞ்சாய்க் கோரை, ஆய்வளை, அழகிய வளை.
ஆர், அசைநிலை, ஆகலான் என்பது எச்ச வகையால் வருவிக்கப்பட்டது.
தடி, ஊன் துண்டம்.
மிளிர்வை, குழம்பு.
அதனைக் கேட்கும் தலைமகன், தலைவியைத் தன் காதல் மனைவியாக்கிக் கொள்ளும் முயற்சி வென்றி எய்துதற் பொருட்டு எண்ணத்தில் திண்மையும்.
வரைபொருளும், வரைவு பேசுதற்குரிய சான் றோரும் உடையனாதல் வேண்டும் என்றதாகக் கொள் கின்றான்.
எம்மில் என்றது, தலைமகள் இற்செறிப்புற்றதைக் குறிப்பாய் உணர்த்தி நின்றது.
இற்செறிப்புக்கு ஒப்பத் தலைவி மடந்தையாகித் தலைமயிர் முடிதற்கேற்ற வளர்ச்சி பெற்றமை சுட்டி மாயிருங் கூந்தல் மடந்தை என்றாள்.
தலைமுடி சான்ற என்றும், பெதும்பைப் பருவத் தொதுங்கினை என்றும் இற்செறிப்புக்குரிய காரணமாகப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நடுபதம் நோக்கி உழவன் நடுநரொடு சேறல்போலத் தலைமகளின் காதற்பெருமையும் திருமணச் செவ்வியும் எண்ணிச் சான்றோரை விடுத்து வரைந்து கோடல்வேண்டும்.
சிறுமேலாதனார் அச்சுப்படியில் இச் சான்றோர் பெயர் சிறுமோலிகனார் என்று காணப்படுகிறது.
கிடைத்த ஏட்டில் சிறுமேலா தனார் என்றும் சிறுமேலிதனார் என்றும் உளது.
இப்பெயர் வேறு பாடுகளுள் ஓரளவு பொருள் விளங்க நிற்றலின், சிறுமேல் ஆதனார் என்ற இப்பாடம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
ஆதனார் என்பது பெருவழக்காதலால் ஏனை எல்லாவற்றினும் அது சிறந்ததாகத் தோன்றுகிறது.
சிறுமேல் என்பதைச் சிறுமேலூர் என்ற ஊராகவும் ஆதனார் என்பதை இயற்பெயராகவும் கோடல் ஓரளவு பொருத்தமாகவும் உளது.
சிறுமேலூர் மதுரையைச் சார்ந்த ஊர்களில் ஒன்றாதலை நோக்குங்கால், இச்சான்றோர் பாண்டி நாட்டுச் சான்றோருள் ஒருவராதல் தெள்ளிது.
இவரைப் பற்றி வேறு குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
களவு நெறியிற் காதலன்பாற் பிணிப்புண்ட தலைமகளது ஒழுகலாற்றில், தலைமகனை இன்றியமையாத நிலைமை அவட்கு எய்திற்று.
என்று சொல்லிக் கொண்டேன்என்றாள்.
இது, தலைவன் வரவுணர்ந்து தலைவிக்குச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி சொல்லியது.
எல்ல, ஏடி என்னும் பொருளது.
வெய்ய உயிர்த்தல், வெய்து யிர்த்தல்.
ஏவுண்ட மான், ஏமான் என வந்தது ஏ, அம்பு.
துயர் மருந்து, துயர் தீர்த்தற்குரிய மருந்து.
சொல் வெளிப்படாமை எனவே, வெளிப்பட இருந்தமை பெற்றாம்.
படுமழை, ஒலிக் கின்ற மழை.
சிரல், சிச்சிலிப்பறவை.
தண்கமழ் நாடன், குளிர்ச்சி நிலவும் கானக நாடன்.
படர்தல், நினைதல் படுதல், உறக்கம் கொள்ளுதல்.
என்றிசின், தன்மைக்கண் வந்த இறந்த கால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
வெய்துயிர்ப்பு உளதாய வழி உறக்கம் எய்தாமையின், வெய்ய உயிரா என்றது, கண்ணுறக்கம் இன்மை உணர்த்தி நின்றது.
அவா நலிதலால் எய்திய வருத்தம் இப்பெற்றித்து என்பாள், ஏமான் பிணையின் வருந்தினெனாக என்றாள்.
மான்பிணை தலைமகட்கும், ஏ, தலைமகன் செய்த காதலுக்கும் உவமம்.
இது தாயறிவு அறிவுறுத்தி வரைவு கடாவுவது.
களவின்கண் அன்னையென வருபவள் செவிலியென அறிக.
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை சிறத்தலின், தாயெனப் படுவோள் செவிலியாகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
இது கண் துயில் மறுத்தல்.
பாறையிற் பெய்த மழையால் தளவு முல்லை மலர்தலும், பரலவல் நிறைதலும்.
தலைமகன் செய்யும் தலையளியால் கற்பு மேம்படுதலும், தோழி முதலிய வாயில் கள் அன்பால் இன்புறுதலும் உள்ளுறுத்து நின்றன.
இதனாற் பயன், தலைவியது இன்றியமையாமை உணர்ந்து தலைவன் தெருண்டு வரைந்துகொள்வானாவது.
இளங்கீரனார் மனைவாழ்விற் பொருட்குறை உண்டாதலும், அதுபற்றி ஆண்மக்கள் மனையிற் பிரிந்து சேறலும் இன்றேபோல் பண்டும் மக்களிடை இயல்பாக இருந்திருக்கின்றன.
முன்பொருகால் அவன் பிரிந்திருந்தபோது முழுமதி வானத்தில் தோன்றி இனிய காட்சி வழங்கிற்று.
அதன் தோற்றப் பொலிவும் தன் காதலியின் திருமுகப் பொலிவும் ஒத்திருப்பதைத் தன் மனக்கண்ணிற் கண்டான்.
இது, தலைமகன் பின்னும் பொருள் வலிக்கப்பட்ட நெஞ்சிற்குச் சொல்லிச் செலவழுங்கியது.
மலையின்கண் மோதி யலைக்கும் காற்றின் கடுமையும் மூங்கிலின் மென்மையும் நெடுமையும் நோக்கு மிடத்து, மூங்கிலின் நிலைபேற்றுக்கு ஏது.
நார்த்திரள் போல் நிலத்திற் புகுந்து பரந்து பிணித்து நிற்கும் வேரல்லது இன்மையின் வேர்பிணி வெதிர் என்றார் வெதிர், மூங்கில்.
வெதிர், வெதிரமென அம்முப்பெற்று அத்துச்சாரியை கொண்டு முடிந்தது.
காற்று அசைத்தலால் மூங்கிலிடத்து எழும் ஓசை, கால்பொரு நரல்இசை எனப்பட்டது.
மூங்கிலானாய குழலிசைக்கு இந்நரலிசை அடிப்படையாதலின் ஓசை யென்னாது இசை என்றார்.
அயாவுயிர்த்தாங்கு நரலிசை சிலம்ப என இயையும்.
காற்று மோதி மூங்கிலை அசைக்குங் காலம் கோடையாதல்பற்றி, என்றூழ் நீடிய குன்றகம் என்றார்.
மதியத்தின் இயக்கம் ஊர்வது போறலின் சென்றூர் மதியம் எனப்பட்டது.
நன்று, மிகுதி குறித்து நிற்பது.
நன்று பெரிதாகும் என்பது தொல் காப்பியம்.
எமதுஎமக்கு உரியது.
மதிநாள், திங்கள் முழுமதியாய்க் கலை நிறைந்த திங்கள்.
உரறுகுரல் வெவ்வளி, முழக்கமிட்டு அலைக்கும் சூறைக்காற்று.
உம்பரது என்பது, தேர்ந்து செய்வஃதே முறை என்புழிபோல ஆய்தம் விரிந்து முடிந்தது.
வினைமுடியுமுன் காதலியை நினைந்து கருத்தழியும் காமநிலை ஆண்மைக்கு இழுக்கு.
தன் காதலி திரு முகத்தை மதிநாள் திங்கள் என்றமையின், அஃது உறையு மிடத்தை உம்பரஃது என்றான்.
உலோச்சனார் இச் சான்றோர் பெயர் இப்பாட்டின் இறுதியில் உவோச் சனார் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவனது இடையறாக் கூட்டம் பெறற்கு இன்மையின் தலை மகட்கு ஆற்றாமையும், மேனியில் மெலிவும் உண்டாயின.
அவற்றைத் தலைமகற்குக் கூறி வரைவுகடாவும் கருத்துத் தோழிக்குத் தோன்றுகிறது.
தலைவனது தலைமையும் தனது நிலைமையும் எண்ணி முதற்கண் குறிப்பாகச் சில சொற்களைச் சொல்லுகிறாள்.
ஆயினும், அவன் களவையே விரும்பினமையின் தலைவியின் வேறுபாடு மிகுதலையே செய்தது.
ஊரவர் அவள் வேறுபாடு கண்டு அலர் தூற்றுவாராயினர்.
இதனை ஆசிரியர் உலோச்சனார், இப்பாட்டின்கண் தொடுத்து, தோழியது அறத்தின் திரியாத அறிவுடை முயற்சியின் அருமை நமக்குப் புலப்படப் பாடுகின்றார்.
இஃது, அலரச்சத்தால் தோழி சிறைப்புறமாகச் செறிப்பறிவுறீ இயது.
உயிரிழந்த மீன்களைச் செதுமீன் என்றார்.
பரி, குதிரையின் செலவு.
இவுளி குதிரை.
உரோடகத்தனார் இப்பெயரின் வேறாக அச்சுப்பிரதியில் உலோச்சனார் என்ற பெயர் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஏடுகளில் உரோடகத்தனார் என்ற பெயரே காணப்படுகிறது.
முன் பாட்டை எழுதிய நினைவால் இப்பாட்டையும உலோச்சனார் பாடியதாக ஏடெழுதினோர் தவறியிருக்கலாம்.
இவ்வுரோடகத்தனாரின் வேறாக உரோட கத்துக் கந்தரத்தனார் என்றொரு சான்றோர் இந்நூற்கண் காணப் படுகின்றார்.
கந்தரத்தனார் பெயரே இவ்வாறு உரோடகத்தனார் எனக் குறிக்கப்பட்டிருக்கலாம் ஆகவே இருவரையும் ஒருவராகக் கோடலே பொருத்தம் என்று கருதினனோரும் உண்டு.
உரோடக அத்தனார் என்பது உரோடகத்தனார் என மருவிற் றென்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
உரோடகம் என்பது தொண்டை நாட்டு ஊர்களுள் ஒன்று இப்போது உரகடம் என வழங்குகிறது.
இதனைத் திருவாடாமல்லீச் சுரம் என்பதும் உண்டு.
இதனால், இவ்வுரோடகத்தனார்.
தொண்டை நாட்டு சான்றோர்களில் ஒருவராதல் விளங்குகிறது.
உரோக டத்துக் கந்தரத்தனாரும் இவரே யாயின், கந்தர் என்பதை இவரது தந்தை பெயராகக் கொள்ளலாம்.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் கடமை குறித்துத் தலைமகளைப் பிரிந்து செல்கின்றான்.
அவன் குறித்துச் சென்ற காலம் வருதற்குள் தலைமகட்கு பிரிவாற்றாமை மிகுகிறது.
மேனி பெரிதும் வேறுபட்டுச் சுருங்குகிறது.
புலமைக்கு நல்விருந்தாதல் கண்ட உரோடகத்தனார், அதனை இப்பாட்டின்கண் அழகுற அமைத்துப் பாடுகின்றார்.
இது, பிரிவிடைத் தலைவியது ஆற்றாமை கண்டு தூதுவிடக் கருதிய தோழிக்குத் தலைவி சொல்லியது.
இனையல், காணல் என்பன அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
வாழி அசைநிலை நந்துறந் தோர், நம்மைத் துறந்தோர் நப்புணர்வு இல்லா நயனிலோர் என்றாற் போல.
ஐயென, இரக்கக் குறிப்பு.
அறிவு உயிரையும், உள்ளம் உடம்பையும் சார்ந்தன வாகலின் வேறுபடுத்துக் கூறினார்.
உடலுக்கு உள்ளால் இருத்தலின், மனம் உள்ளம் எனப்பட்டது.
வறிதால் என்புழி ஆல், அசைநிலை.
காமம் காதல் மேலும், படர் அதுபற்றி யெழும் வேட்கை மேலும் நின்றன.
நோய், மன நோய்.
மரல்நார் கொண்டு கண்ணிதொடுத்தலும் யாழ்க்கு நரம்பு முறுக்கு தலும் போல உடைநெய்துடுத்தலும் பண்டையோர் மரபு.
மறைந்தவற் காண்டல் என்ற நூற்பாவில் வரும் வழிபாடு மறுத்தல் என்பதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
பிரிவாற்றாத தலைமகள் மிக்க வருத்தமும் அதனால் மேனியில் வேறுபாடும் எய்தினாள்.
அது கண்ட அயலார் அலர் தூற்றவும் தொடங்கினர்.
ஒருத்தியின் சொல்லாட்டில் அவன் தவறாமல் வருகுவன் என்ற தொடர், தோழி தலைவனை நினைக்கும் அந்நிலையில் வெளிப்பட்டது.
இது, விரிச்சி பெற்றுப் புகுந்த தோழி தலைமகட்குச் சொற்றது.
நம் அயலிலாட்டி அமுதம் உண்க, நாடனை வரூஉம் என்றாளாகலான் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கான் யாற்று உண்டுறை மடுத்த புலியொடு பொருத யானை என இயையும், இட்டுக்கரை, சிறுகரை.
காட்டாறு பலவும் இடம் குறுகி ஆழ்ந்திருப்பவை யாதலால், இட்டுக்கரைக் கான் யாறு என்றார்.
கிடங்கு, நகர்ப்புறத்தே மதிலை மணந்து ஆழ்ந் திருக்கும் அகழி.
உண்டுறை, மாவும் மாக்களும் இறங்கி நீருண்ணும் துறை.
உரும், மின்னலிடைத் தோன்றும் இடியேறு.
இல்லா ளற்குப் பெண்பால் இல்லாட்டி என்க.
வினைசெய்தற்கண் அதற்குரிய காலமும் இடமும் கருவியும் பிறவும் ஆராய்வார்.
மிளைக் கந்தனார் என்றொரு சான்றோர் குறுந்தொகைப் புலவர், பெருமக்களில் காணப்படுகின்றார்.
இங்கே நாகனாருடைய தந்தை கந்தனார் எனப்படாமையின், இவர் குறுந்தொகைக் கந்தனாரின் வேறோ என நினைத்தற்கு இடந்தருகிறது.
தெளிதற்கேற்ற குறிப்புக்கள் கிடைத்தில.
மிளை என்பது சோழநாட்டு ஊர்களில் ஒன்று என்பதை முன்பே கூறினாம்.
இச்சான்றோர் பெயர் ஏடுகளில் இளைக்கந்தன் நாகனார் என்றும், அச்சுப்பிரதியில் இனிச்சந்தனாகனார் என்றும் காணப்படுகிறது.
புதுப்பட்டியேடு ஒன்றுதான் மிளைக்கந்தன் நாகனார் என்று குறிக்கிறது.
தலைவன் மனைக்கண்ணே சான்றோர் அறிய நன்மணமும் நடந்தேறியது.
மகளின் மாண்பும், அவள்தன் காதலனோடு போகிய போக்கும், தாயின் மனத்தில் எழுந்து மருட்சி பயந்தன.
அதனால் அவள் அவ்விரண்டையும் வாய்விட்டுக் கூறினாள்.
புணர்ந்துடன் சென்றனள் என்பது புணர்ந்தனள் என நின்றது.
புணர்ந்தன ளாயின் என நிறுத்திப் புணர்ந்து உடன்சென்றாளாகலின் என உரைத்து, உம்மையை இசைநிறை யெனக் கொள்ளினும் அமையும்.
உகாய் மரத்தின் இயல்பைப் புன்கால் உகாஅய் என்றும், புல்லரை உகாய் என்றும் சான்றோர் கூறுப.
உகாய்மரத்தின் நிறமும் புறாவின் நிறமும் ஒத்திருத்தலின், அஃது அம் மரத்தின்கண் இருப்பது அதற்குக் காப்பாகும்.
உகாயின் காய், குயிலின் கண் போற் சிவந்து, மணிக்காசு போன்று இருக்கும் என்பர்.
சிதர், வண்டு மலருண் வேட்கையிற் சிதர்சிதர்த் துகுப்ப என்று பிறரும் வழங்குப.
சிதர்த்துண்ட புறா, ஏறி, மறுகி, நினைந்து உயவும் என மாறி இயைக்க.
வெறி, மணம்.
இயவு, வழி, வெந்துகள் இயவு எனவே, சுரம் என்பது பெற்றாம்.
கோதை, பூமாலை, காழ், கோவை.
மேகலையின் விளிம்பிலும் இடையிலும் காசு கோத்தல் மரபு.
மாயமகள், மாமை நிறமுடையவள்.
மாமை நிறமுடையாளை மாயோள் என்றாற் போல.
ஆய்நலம், ஆய்ந்த நலம், ஆயத்தார் ஆய்ந்து செய்த ஒப்பனை நலம்.
இது தலைவியின் பண்பு நினைந்து மருண்டது.
இது, பகற்குறி வந்து நீங்கும் தலைமகனைத் தோழி வரைவு கடாயது.
ஆர்ந்து என்பது அருந்தென வந்தது.
கொக்கு, நீர்க்கோழி, நீர்க்காக்கை முதலியவற்றைக் குறித்தற்குக் கருங்கால் வெண்குருகு என்றார்.
இருள்மாலைப் போது குளிர்ச்சி பொருந்தியதாதலால் அதன் வரவைத் தண்ணென என்று குறித்தார்.
அக்காலத்தே கடற் சுறவுகள் கழிக்கண் போதருதல் உண்டு.
பகற்போதிலும் சென்னைக் கடற்கரையில் நீராடுவார்க்குச் சுறாமீன்கள் தீங்கு விளைத்த செய்தி பலரும் அறிந்த தொன்று.
விரான் சாத்தனார் விரான் என்பவன் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்து விராலி மலைப் பகுதியில் வாழ்ந்த ஒரு பெருஞ்செல்வன்.
அவனைக் கைவண் விராஅன் என்றும், தேர்வண் விராஅன் என்றும் சான்றோர் பாராட்டிக் கூறுவர்.
அவற்குரிய ஊர்களுள் ஒன்றான இருப்பையூர் புலவர் பாடும் புகழ்பெற்றது.
விராஅனது மலை விராலி மலை யென இப்போது வழங்குகிறது.
அப்பகுதியில் அவன் பெயரால் அமைந்த விரான்குடி இடைக்காலத்த விரையான்குடி என்றாகி, இப்போது திரு விளாங்குடி யென வழங்குகிறது.
இச்சாத்தனார் அவ்விராஅன் குடியிற் பிறந்தவ ராதலின் விரான் சாத்தனார் எனப்படுகின்றார்.
அச்சுப்பிரதியில் இவர் பெயர், பிரான் சாத்தனார் என்று காணப்படுகிறது.
இவருடைய பாட்டு ஏடுகளில் பெரிதும் வேறுபட்டிருப்பதைக் காணும் போது, இவருடைய பெயர் வேறுபட்டிருப்பது வியப்பாகத் தோன்றவில்லை.
களவொழுக்கத்தை மேற்கொண்ட தலைமகன், காதல் முறுகிப் பெருகுவது குறித்துக் களவையே விரும்பினான்.
அந் நிலையில் தலைவியின் பெற்றோர் அவளைப் புறஞ் செல்லாத வாறு இற்செறித்தனர்.
சிறைப்புறமாக வந்தொழுகும் தலைவற்கு அறிவுறுத்தி அவளை வரைந்து கொள்ள நினையுமாறு அவனைத் தூண்டும் செயலைத் தோழி கருத்திற் கொண்டாள்.
ஒருகால் அவன் சிறைப்புறம் வந்து நின்றமை யறிந்து தலைவியொடு சொல்லாடுவாள் போன்று தன் கருத்தை அவன் செவிப்பட உரைக்கலுற்றாள்.
ஓரை என்பது நீர்விளையாட்டு வகையுள் ஒன்று இக்காலத்தில் அதனை ஓரி யென்பர்.
இல்லிடத்து என வேண்டாது கூறியது இற்செறிப்பின் கடுமை யுணர்த்தற்கு.
உம்மை, எச்சப்பொருட்டு.
தேயும் என்பது ஈற்றுமிசை யுகரம் மெய் யொழித்துக் கெட்டது.
வணங்கிச் சொல்லுதல், வணங்கிய சொற்களால் உரைத்தல் அஃது கேட்போரைத் தம் கருத்துக்கு இணங்குவிக்கும் என்பது குறிப்பு.
கவர்வு, விருப்பம்.
விடுநள், விடும்பான்மையளாவள் என்பது பட நின்றது.
கொல், அசைநிலை.
கொடி நுடங்குவதுபோல நுடங்கி இலங்கும் மின்னினைக் கொடி நுடங்கு இலங்கிய மின் என்றார்.
மழை யிறுத்தமையின் நாளைப் புதுநீர் பெருகி வருதல் ஒருதலை என்பதாம்.
சேந்தம் பூதனார் சேந்தம் பூதன் என்ற தொடர் சேந்தன் மகனான பூதன் என்று பொருள்படும்.
இவர் பெயர் அச்சுப்பிரதியில் சேகம் பூதனார் என்று இருக்கிறது.
இதுபற்றிக் கூறவந்த திரு.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரியும் தலைமக்களிடையே தலை மகன் ஒரு வினைகுறித்துத் தலைமகளைப் பிரிந்து சென்றான்.
அவன் குறித்த காலம் வருந்துணையும் ஆற்றி யிருத்தற் குரிய ளாகிய தலைவிக்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
அதனால் மாலைப்போது எய்தும் போதெல்லாம் இந்த நோயும் மலர்ந்து தலைமகளைத் துயருழக்கச் செய்தது.
இவ்வாற்றால் நோயுற்றார்க்குத் தாம் செய்யக்கடவ செய்கைகளில் தெளிவின்மையும் மடிமையும் பிறந்து கேடுவிளை விப்பதையும் அவள் கண்டாள்.
இதனால் அவட்குக் கையறவு பெரிதாயிற்று.
ஆகவே, அவள் தன் காதலனை நினைந்தாள்.
இது, வினைவயிற் பிரிவின்கண் ஆற்றாளாய தலைவி சொல்லியது.
அமைதல் ஆற்றாது மீண்டிலராதலால், இனைய ஆகித் தோன்றாது போலும் என்பதுபட நீற்றலின், மன், ஒழியிசை.
மறைய, அடைய, தழுவ, திறப்ப, விளக்குறுப்ப என அடுக்கிநின்ற செயவெ னெச்சங்கள் இசைக்கும் என்னும் பிறவினை கொண்டு முடிந்தன.
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி, சொன்முறை முடியாது அடுக்குந வரினும், முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே என்பது தொல்காப்பியம்.
வட்ட மாய்த் தோன்றுதல் பற்றி ஞாயிறு மண்டிலம் எனப்பட்டது.
ஞாயிறு வரையிடத்தே ஒடுங்காது அப்பால் மறைதலின், சென்று அவண் மறைய எனல் வேண்டிற்று.
சேய்மையிடம் சேய் என நின்றது.
வலிய கொம்புகளைத் தாங்க வேண்டுதலால் இரலையின் வலிய கழுத்து, மாயெருத்து எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
மா எருத்து, மாயெருத்து என வந்தது, மாயிருஞாலம் என்றாற் போல.
முல்லை யரும்பு முறுவலை யொத்தலின், அதன் மலர்ச்சி வாய்திறப்பது போறல் கண்டு முல்லை முகை வாய்திறப்ப என்றார்.
நெய்தல் மலர்வது கூற வந்த அம்மூவனார், பசுவாய் திறக்கும் பேதை நெய்தல் என்பது காண்க.
சுடர்ப்பூந் தோன்றி எனப்படுதலின், தோன்றி தோன்றுபு புதல் விளக்குறுப்ப என்றார்.
தழை மேயும் நிரைகட்கு மரக்கிளைகளைத் தாழ்த்திப் பிடித்தற்கு வளைந்த கோல் துணை செய்தலின், கொடுங் கோல் கோவலர்க்கு உரியதாயிற்று.
காட்டில் ஆங்காங்குச் சென்று மேயும் ஆனிரைகளை மாலை வரக்கண்டு ஒருங்கே தொகுக்கும் கருத்தால் ஆயன் குழலோசை செய்தல் மரபு.
நிரைகள் சென்று மேயும் இடம் புலப்படுதற்கு அவற்றின் கழுத்தில் நன்மணிகளைத் தேர்ந்து கட்டுவர்.
நாட்களின் பன்மைபற்றி மாலைப் போதினையும் பன்மையில் வைத்து, இனையவாகி என்றார்.
வினைவலித்து அமைதலாவது, வினைமுடித்தல்லது மீளலா காது என்ற திண்ணியவுள்ளத்துடன் கண்ணுங் கருத்துமாய்ச் செயற்கண் ஒன்றியிருத்தல்.
வினைத் திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம் என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
ஆற்றலர் என்றது, ஆற்றற்குரிய திண்மை கரைந்து மெலிவுறுவர் என்றவாறு.
தோன்றின் என்றமையால் தோன்றாது என்பது உட்கோளாயிற்று.
இதனாற் பயன், தோழி தலைவியின் பொறை மாண்பு கண்டு மலிவாளாவது.
இவ்வெள்ளிவீதியார் பாடியன சில ஏனைத் தொகை நூல் களிலும் உள்ளன.
இவ்வாறே இவர் பாட்டனைத்தும் நல்லோர் நட்புப் போல நவில்தொறும் இன்பம் சுரக்கும் நயமுடையவாம்.
களவின்கண் ஒழுகும் தலைமக்களில், காதல் மாண்புறுவது கருதித் தலைவன் களவொழுக்கத்தையே விரும்பி வரைவு நீட்டித்து ஒழுகலுற்றான்.
அவனை யின்றி இமைப்போதும் இருத்தலாற்றாத அளவு காதல் பெருகியது.
அவளுடைய நினைவும் சொல்லும் செயலும் யாவும் அவன்பாலே ஒன்றி நின்றன.
வெள்ளாங்குருகினை இக்காலத்தில் உள்ளாங்குருவி என வழங்குவர்.
பரத்தரல், பரந்து பாய்தல்.
தண்ணென மலிபுனல் பரத்தந்தாங்கு என்றும், பாலெனப் பரத்தரும் நிலவின் மாலை என்றும் சான்றோர் இச்சொல்லைப் பயில வழங் குவர்.
கெடிறு, இக்காலத்திற் கெளிறு என வழங்கும் மீன்வகை.
ஆர்கையை என்னும் முன்னிலைக் குறிப்பு முற்றுவினையை ஆர்கையையாய் என எச்சமாக்குக.
பருவரல், துன்பம், உண்டுறை, உண்ணும் நீர் கொள்ளும் துறை.
எனவே இருவர்க்கும் தொடர்புண்மை தெளிய உணரப்படுவ தொன்று என்றவாறாம்.
நின்பால் பெருமறதி யுண்மையாதல் வேண்டும் என்பாள், அனைய அன்பிலையோ பெரு மறவியையோ என்றும் இயம்பினாள்.
மறைந்தவற் காண்டல் என்ற நூற்பாவுரையின்கண் இப்பாட்டினைக் காட்டி, இது காப்புச் சிறை மிக்க கையறுகிளவி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் கந்தரத்தனார் என்ற பெயருடையார் பலர் அந்நாளில் இருந்தமையின், இவர் வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் என்று குறிக்கப்பட்டனர்.
வேறு காரணம் புலப் படாமையின் அதனை அவ்வாறே கொள்வது பொருத்தமாகும்.
இவருடைய பாட்டு அகநானூற்றிலும் உளது.
தலைமகள் தலைவனொடு போக்குடன்பட்டுச் சென்றாளாக, நிகழ்ந்தது கூறி வருந்தும்.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் தன் காதலியைப் பிரிந்து சென்று பொருள் செய்தற்குரிய கடமை யுடையனானான்.
அவன், ஒருகால் தோழியை நோக்கித் தான் பிரியவேண்டியிருப்பதைத் தெரிவித்தான்.
மாட்டீர் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பொருளின் இன்றியமையாமை பற்றி அதனை ஈட்டற்கண் ஒன்றி நிற்கும் விருப்பத்தைப் பொருட்பிணி என்றார்.
எனாது என்னும் எதிர்மறை வினையெச்சம் ஈறுகெட்டது.
சென்மென என்றவிடத்துச் செல்லும் என்னும் ஏவல் கண்ணிய முன்னிலை வினை, ஈற்றுமிசை உகரம் மெய்யொடும் கெட்டது.
ஆதலும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை.
இச்சிறப்பால் இப்பாட்டைப் பாடிய கந்தரத்தனார் வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் எனப் படுவா ராயினர் போலும்.
பொம்மல், பொற்பு, விதுப்பு, விருப்ப மிகுதியாற் பிறக்கும் உள்ளத் துடிப்பு.
அவர் வயின் விதும்பல் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறும் உரை காண்க.
பிரியக் கருதும் காதலன் காதலியின் கண்ணும் நுதலும் நீவிப் பாராட்டுதல் மரபாதல்பற்றிக் கண்ணும் நுதலும் நீவி என்று கூறினாள்.
இதனால், கண்ணும் நுதலும் நீவி இரந்து பின்னின்று விடைபெறக் கருதும் தலைவனுடைய சூழ்ச்சியையும் தான் அறிந்துகொண்டமை வெளிப்படுத்தினா ளாயிற்று.
இளம்பூதியார் இவர் பெயர் அச்சுப்பிரதியிலும் தமிழ்ச்சங்க ஏட்டிலும் இளம்போதியார் என்று காணப்படுகிறது ஏனை ஏடுகளில் இளம்பூதி என்பதே உளது.
இவ்வாறு தோழி வரைவு கடாவியவழியும் காதல் மாண்புறுவது கருதித் தலைவன் களவையே விரும்பி ஒழுகுவன்.
அதுகேட்டுத் தலைமகன் தெருண்டு வரைவு மேற்கொள்ள லானான்.
இளம்பூதியார் இளையராயினும் உள்ளம் புலமைநலம் முதிர்ந்து விளங்குவதுபற்றிச் சான்றோர் இவரது பாட்டினை இந்நற்றிணைக் கண் கோத்தனார் போலும்.
நெஞ்சத்தால், தோழி, யான் அஞ்சுவல் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
நாணுத்தக் கன்று, நாணத் தக்கது.
யாவது, யாது பயன் என்பதுபட நின்றது.
எனினும், என்ற விடத்தும்.
பிரிதல் ஈண்டு விடுதல் மேற்று.
சூழ்தல் எண்ணுதல்.
அறியினும், அறிவிப்பினும் எனப் பிறவினைப் பொருட்டு என்னும், வினைமுற்று.
தாய் அறியின் வரும் ஏதம் கூறி இக்கள வொழுக்கினை விடுத்தல் வேண்டும் என்றேனாக.
அவன் அதனைப் பேணாது ஒழுகுகின்றான் என்பாள்.
மறைந்தவற் காண்டல் என்ற நூற்பாவின்கண் தான் காட்டும் எண்வகை மெய்ப்பாட்டினுள் அச்சத்தின் அகறல் என்பதற்கு இப்பாட்டினை எடுத்தோதுவர் இளம்பூரணர்.
உயிராக் காலத்து உயிர்த்தல் வகையாக இப்பாட்டினைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மூலங்கீரனார் இவரது இயற்பெயர் கீரன் என்பது.
மூலன் என்பார்க்கு மகனாதலின் இவர் மூலங்கீரனார் எனப்படுகின்றார்.
சில ஏடு களில் மூவன் கீரனார் என்று இப்பெயர் காணப்படுகிறது.
மூவன் என்பதும் மக்கட்பெயர் வகையுள் ஒன்றாதலின் உண்மை நிலை தெரிந்திலது.
மனைவாழ்வில் இன்புற்றிருக்கும் தலைமக்களிடையே தலைவியிற் பிரிந்து செல்ல வேண்டிய கடமையைத் தலைமகன் உடைய னானான்.
உரைசால் பத்தினியை உயர்ந்தோர் ஏத்துவது தொன்றுதொட்டு வரும் மரபாதல் இதனால் அறியலாம்.
வேனிற் காலத்து மலர்வது பற்றி முருக்கமரம் வேனில் முருக்கு எனப்பட்டது.
அப்பூப்பலியை இப்பேய்கள் ஏற்றுண்ணும் என்பது கொண்டு, மலர்ப்பலி உணீஇய மன்றம் போதரும் புன்கண் மாலை என்பாராயினர்.
செவ்வரி, நாரையினத்துள் ஒன்று.
சாய்க்காடு, காவிரி கடலொடு கலக்கும் இடத்திலுள்ள காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் மேலைப்பகுதி.
இதனை இப்பாட்டில் மூலங்கீரனார் சிறப் பிப்பது போல, மருதன் இளநாகனார், நெடுங்கதிர்க் கழனித் தண்சாய்க் கானம் எனப் புகழ்வர்.
அம்பல், அலர் என்பன அயலவர் தூற்றும் பழிப்புரை.
நுதலது கவின் கேடும் அயலவர் எடுக்கும் அலருரையும் மனைமாண்புக்கு ஆகா என்பது தலைமகள் கருத்து என உணர்க.
அகவாழ்வுக்குப் புறம் பான இப் புறத்தொழுக்கம், அவன் மனைக்கிழத்தியின் மனத்தில் பொறையருமையையும் உள்ளத்திற் புலவியையும் தோற்று விக்கின்றது.
அவனைக் கண்டதும், தலைவியின் மனத்தில் மானம் பொறாது எழுந்த வெம்மை மிகுகின்றது.
என்று வாயில் மறுக்கின்றாள்.
இது, தலைவி பாணற்கு வாயில் மறுத்தது.
நூல் நயம் கருதிக் கூரிதாக அமைந்த கதிர் என்றற்கு வடிக்கதிர் என்றார்.
இக்கதிரை இக்காலத்தார் கதர் என்பர்.
ஆடைகட்கு அமைவது போலாது, வலிய மீன்களைப் பிடிக்கும் வலைக்கெனத் திரிக்கப்படுவதுபற்றி நூல் என்னாது வன்ஞாண் என்றார்.
பேரலைகள் எழுந்து தம்மில் மோதுங் கால் எழும் முழக்கம் இடிக்குரல் எனப்பட்டது.
வன்ஞாண் பெருவலையின் பெருமை புலப்படுத்தற்கு நிறையப் பெய்த அம்பி என்றார்.
அம்பியின் இருமருங்கும் இருந்து துடுப்புக்களை வெளியே கடற்கண் செலுத்தி இயக்கும் பரதவர் காழோர்க்கும், துடுப்புக்கள் பரிக்கோற்கும்.
அம்பி களிற்றுக்கும் உவமம்.
ஒய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் கடல் என்னும் இடப்பெயர் கொண்டது.
சிறுவீ ஞாழல் என்பதும் பெருங்கடல் என்பதும் சேர்ப்பன் என்பதிலுள்ள சேர்ப்பினைச் சிறப்பிக்கின்றன.
ஞாழலின் பூ சிறிதாதலைச் சிறுவீ ஞாழல் தேன்றோய் ஒள்ளிணர் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஏதிலாளனும் என்புழி உம்மை, இசைநிறை.
போதவிழ் புன்னை, புதுமணற் கானற் புன்னை என இயையும்.
கொண்டல், கீழ்க்காற்று கொண்டல் இடுமணற் குரவை முனையின் என்றாற் போல.
தாழ்ந்து கிளைவிரிந்து நிற்கும் புன்னையைக் கொண்டற் காற்று உயர்த்தும் தாழ்த்தும் அசைக்குமாறு தோன்றத் தூக்கு தொறும் என்றார்.
கண்டல், நீர்முள்ளி, வேலிய வூர், குறிப்புப் பெயரெச்சத்தொடர்.
பெயர்த்தல், ஈண்டு மறைத்தல் மேற்று மாற்றுதலுமாம் மறுமொழி பெயர்த்த லாற்றாள் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பெயர்த்தலோ அரிதே என்றும் கூறினாள்.
தோழியின் துணைமையால் தலைவன் தலைவியின் கூட்டம் பெற்றுக் களவுக் காட்சியின்பமே விரும்பி நின்றான்.
கருதிய வண்ணம் அவன் வரக் கண்டவள், ஐய, தலைமகள் இப்போது காண்டற்கரியள் என அவனைச் சேட்படுத்தாள்.
தலைமகளும் தோழியும் ஒருகால் ஒருங்கே கூடி யிருக்கையில், தலைமகன் அவண் வந்தான்.
இவ்வாறு தோழி செய்த சேட்படைகளால் தலைமக்கள் உள்ளத்தில் காதல் மேன்மேலும் பெருகுவதாயிற்று.
தலைமகளை இன்றியமையாத பெருங்காதல னாயினமையின், தலைவற்கு ஆற்றாமை பெரிதாயிற்று.
அதனால் தோழியின் உள்ளக்குறிப்பை அவனால் உணரமுடியவில்லை.
அவன் தோழியை நெருங் கினான்.
தலைமகள் நீங்கி வேறோர் இடம் சென்றாள்.
இது சேட்படுக்கப்பட்டு ஆற்றானாய தலைமகன் தோழிக்குச் சொல்லியது.
நகாது என்றதனால் நகுதல் வருவிக்கப்பட்டது.
அணங்குதல் வருத்துதல்.
இது என்னும் சுட்டு நகுதல் குறித்து நின்றது.
கோடை, மதுரை மாவட்டத்திலுள்ள கோடைமலை.
கோடைப்பொருநன் மதுரை மாவட்டத்தில் கோடைக்கானல் என வழங்கும் பேரூர் உள்ள பகுதியில் சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்த பெருஞ்செல்வத் தலைவன்.
கடியன் நெடுவேட்டுவன் என்பது அவன் பெயர்.
பொருநனுக் குரிய மாமலை இப்போது பெருமாமலை, பெருமாள்மலை என மருவி வழங்குகிறது.
பண்ணி என்ற சொல்லுக்கு ஒப்பனை செய்யப் பட்டவன் என்பது பொருள்.
ஆனால் வடமொழியாளர்பால் இந்த நற்பண்பு காணப்படுகிறதில்லை தமிழ்ப் பெயர்களை உருத் தெரியாத படி மொழிபெயர்த்துக் கொள்வர்.
இவ்வியல்பால் பண்ணியினது மலையாகிய பண்ணிமலையை வராகமலை என மொழிபெயர்த் துரைத்தனர் இன்று பலரும் அதனை வராகமலை யெனவே கூறுகின்றார்கள்.
கோடைப் பொருநனது கோட்டுமாவைப் பண்ணியென்பான் தொலைத்த வரலாறு பற்றிய குறிப்பு ஒன்றும் கிடைத்திலது.
கோட்டுமா, யானை கோட்டுமா வழங்கும் காட்டக நெறியே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உறாஅ நோக்கம் பொதுநோக்கம்.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் என்ற நூற்பாவின் கண் வரும் அன்புற்று நகினும் என்றதற்கு இப்பாட்டினைக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
இஃது அன்புற்று நக்குழித் தலைவன் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அதனால், தலைமகளைக் கொண்டு தலைக்கழிவதன்றி வேறு வாயில் இன்மை கண்டு, அதனைத் தோழிக்கு உரைத்து உடன்போக்கு மேற்கொண்டான்.
குறித்த நாளில் தோழி துணைபுரியத் தலைவன் தலைவியைத் தன்னுடன் கொண்டுசெல்வானாயினன்.
போக்கு நிகழ்ந்த காலம் நல்ல வேனிற்காலம்.
தலைவியது ஊர்கடற் கானலிடத்து நெய்தல் நிலத்தது.
அந்நிலத்து மணல் பரந்த கானற்சோலைகளையும் கரம்பும், முரம்பும் பொருந்திய நிலப் பகுதியையும் கடந்தே தலைமகனது ஊரை அடைதல் வேண்டும்.
மணற் பரப்பாகிய மென்னிலம் கடந்து வன்னிலம் புகுந்த போது, வெயிலின் வெம்மை மிகுவதாயிற்று தலைவி மேனியில் தளர்ச்சியும் தோன்றிற்று.
எனவே, மழைக்காலமும் பனிக்காலமும் நீங்க எய்தும் வேனிற்காலம் குறித்த வாறாம்.
உருப்பு, வெப்பமும் உருப்பவிர் அமையம் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அகலமும் தட்பமும் பொருந்திய நிழலிடம் நல்குதல் ஆலமரத்துக்கு இயல்பாதலால், ஆலநீழல் விதந்து காட்டப்பட்டது.
அசைவழி, தங்குமிடம்.
மதி, முன்னிலையசை, வாலிழை, தூய இழை.
வெள்ளிய முத்து மாலையுமாம்.
குறுமகள், குறுமை இளமை மேற்று வீமலர், மலர்ந்து புலர்ந்து உதிரும் செவ்வி மலர்.
வேனில், வேனல் எனவும் வழங்கும்.
கான விருப்பை வேனல் வெண்பூ எனச் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
இவ்வாறே பிறாண்டும், நீ நின் வீபெய் கூந்தல் வீசு வளி யுளர ஏகுதி மடந்தை எனத் தலைவன் கூறுகின்றான்.
அச்சமும் நாணமும் மாறிமாறித் தோன்றித் தலைமகள் உள்ளத்தை அலைத்தலின், அவளைத் தேற்றிப் பாராட்டுவானாய், வாலிழைக் குறுமகள் என்றான்.
இது கேட்டுத் தலைவி உவகை மிகுவாளாவது பயன்.
பின்னர் அவள், அவனின் நீங்கிச் சிறிது சேய்மைக்கண் விளையாட்டயர்ந்த ஆயமகளிரொடு கூடிக் கொண்டாள்.
அவள் குறிப்பைத் தலை மகனும் தெளிய உணர்ந்து தோழியை மதியுடம்படுக்கும் முற்சியை மேற்கொண்டான்.
அவனுடைய செயல்வகைகளையும் சொற்குறிப்புக்களையும் கண்டும் கேட்டும் கருத்தூன்றத் தலைப்பட்ட தோழி இரு வர்க்கும் உள்ள முன்னுறவை ஆராய்வாளாயினள்.
வேறு வழியின்மையான் அது செய்கின்றா னாயினும், அவன் உள்ளத்தில் உண்டாகிய துன்பம் பெரிதாயிற்று.
இனி, நாம் பின்னிற்றலை முனியல் வேண்டா விரைவில் கருதியது முடிக்கலாம் என்பது ஒழிந்து நின்றமையின் மன் ஒழியிசை.
மலையன் நாடு மலாடு என மருவிற்றென்பர்.
புலையன், புலால் உண்பவன் புலையனாகிய துடியன்.
போர்க்களத்தே பெருந்துடி கொட்டி முழக்கிப் படைமறவரைப் போர்க்களத்தே ஊக்குவது பண்டைப் போர்முறையாதலின், புலையன் பெருந்துடி கறங்க என்றார்.
மலையன் களிறு ஊர்ந்து இரும்பொறையின் களிறுகளைக் கொன்று குவித்தமையின் மலையன் மாவூர்ந்து போகி என்றார்.
மா, குதிரையுமாம்.
ஆயினும், குன்றத் தன்ன களிறு பெயரக் கடந்தட்டு வென்றோன் என்று மேற்காட்டிய புறப்பாட்டே கூறுதல் காண்க.
பகைவர்நாடு பிறபுலம் எனப்பட்டது.
குறும்பு, அரண்.
எளிதிற் கொள்ள லாகாமை தோன்ற.
அருங்குறும்பு என்றார்.
எருக்குதல், அழித்தல் களிறுபட எருக்கிய கல்லென் ஞாட்பு என்பது காண்க.
அயா ஒழித் தாங்கு என்பது அயா ஒழித்து உய்த்தாங்கு என விரியும்.
பிறரும், வல்வேல் மலையன் அல்லனாயின் நல்லமர் கடத்தல் எளிதுமன் நமக்கு எனத் தோற்றோன் தானும் நிற்கூறும்மே என்பது காண்க.
வேர்ப்பலவின் வேர் செம்மைநிற முடைமையின் செவ்வேர்ப் பலவு எனப்பட்டது.
செவ்வேர்ப் பலவின் பயங்கெழு கொல்லி எனவும், செங்காற் பலவின் தீம்பழம் எனவும் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
ஊரல், பரப்பு உரைத்த சாந்தின் ஊரல் இருங்கதுப்பு என்பது காண்க.
சங்கினின்றும் வளையறுக்கும் தொழிலை வேளாப்பார்ப்பனர் செய்தமை.
வேளாப் பார்ப்பான் வாளரம் துமித்த வளைகளைந் தொழிந்த கொழுந்து என்பதனால் அறியப்படும்.
அவா, அவவு என நின்றது.
கீரங்கீரனார் கீரங்கீரனார் என்ற இச்சான்றோரது பெயர் கீரன் என்பார்க்கு மகனார் என்னும் பொருள் தருகிறது.
கீரனார் என்னும் பெயருடைய சான்றோர் பலரின் நீக்கிச் சிறப்பித்தற்கு இவர் இவ்வாறு குறிக்கப்படுகின்றார்.
அவன் குறித்துச் சென்ற காலம் எய்தியும் அவன் வாராது சின்னாள் தாழ்க்கவும், காதலியாகிய தலைமகட்கு ஆற்றாமை பெருகுவதாயிற்று.
தோழிக்கும் உள்ளத்தில் கவலை மிகுந்தது.
சின்னாளில் பொருள் குறித்துப் பிரிந்த தலைமகன் தேரின் மணியொலி எங்கும் கேட்க வருவானாயினன்.
பொருள்கொண்டு மீண்ட தலைமகனது தேர்வரவு வரைவு குறித்து நிகழ்வது தோழிக்குத் தெரிந்தது.
வரவு தாழ்த்தியமையால் எய்திய வருத்தம் வரைவொடு தலைவன் வந்தமை அறியப் பறந்து போயிற்று.
இனி, எதிர்ப்பட்ட மக்களைக் கொல்லும் இயல்பு பற்றிக் கோட்சுறா எனப்பட்டது என்றுமாம்.
புன்னை நுண்தாது உறைதரு நெய்தல் பொன்படு மணியின் பொற்பத் தோன்றும் என்பது காண்க.
தாழையின் அடியில் வேர்கள் வீழ்துபோல் இறங்கியிருத்தலால் வீழ்தாழ் தாழை எனப் பட்டது.
தேர், நான்கு உருளைகள் பூண்டது சாகாடு, வண்டி என்பன இரண்டு உருளைகளை யுடையன.
வலவன் கோலுறவு அறியா என்றும் கூறுமாற்றால் பெறப்பட்டது.
மலிநீர் மிக்க நீரையுடைய கடற்குப் பெயர் வம்மோ வாழி மலிநீர்ச் சேர்ப்ப என வருதல் காண்க.
கண்ணகனார் இச்சான்றோரது பெயர் கண்ணன் நாகனார் என்பதன் மரூஉவாகலாம் என்று முன்னர்க் கூறினாம் பி.அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்களும் இவ்வாறே கருதுகின்றார்.
மற்று, இப்பெயர், புறநானூறு, பரிபாடல் என்ற தொகைநூல்களிலும் இவ்வாறே காணப்படுவதால் கண்ணகனார் என்று கோடலே பொருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
ஊர்ந்ததை எரிபுரை யோடை இடையிமைக்கும் சென்னி என்று தொடங்கும் பரிபாடற்குப் பண்காந்தாரம் என இசைவகுத்தவர் கண்ணகனார் என்ப.
அவரும் இவரேயாயின் இக்கண்ணகனார் இசையிலும் சிறந்த புலவர் என்பது தெள்ளிதாம்.
பிரிவறியாக் காதலால் பிணிப்புண்டிருந்த தலைமகட்கு அப்பிரிவு பெருந் துன்பத்தைச் செய்தது உடல் மெலிந்து மேனி வேறுபட்டது.
உண்டி சுருங்கியும் கண்டுயில் பெறாமலும் அவள் எய்திய கையறவு பெரிது.
இந்நிலையில் தலைமகன் குறித்த காலத்தே திரும்பி வந்தான்.
பிரிந்த காதலர் மீண்டதனால் தலைமகள் பண்டுபோல் உயிர் தளிர்ப்ப உடல் நலம்சிறக்க இனிது வாழ்ந்து வரலானாள்.
பிரிவுத் துன்பத்தால் அவளது அறிவு பேதுறத் தொடங்கிற்று.
செப்பா தொழியின் எய்த இருக்கும் பிரிவு, அவரோடே நில்லாது நமது உயிரோடு அன்றோ, வந்துளது?
அவரது பிரிவைத் தவிர்த்தற்கு வேறு வழி யாது?
கூறுக தோழி என் உள்ளம் வருந்துகிறது என உரைத்தாள்.
காண் எ.று.
ஈங்கை திரள்வீ, கழங்கின் அறைமிசைத் தாஅம் என இயையும்.
ஏர்தரல், எழுதல் ஏர்தரல் கூறியதனால் இழிதரலும் கொள்க.
ஏற்றிழிவுகளை யுடைமையால் செல்லும் நெறிகள் இனிய வாகாமையின் இயக்கருங், கவலை எனப்பட்டன.
பிரிந்தார் புணர்ந்தார் என்புழிச் செய்யுளாகலின், ஆ ஓவாயிற்று.
புணரப் புணர்ந்தோர் என்புழிப் புணர என்றதற்கு வினைமுதலாகிய மேனிநலம் வருவிக்கப்பட்டது.
கொல்லும் ஓவும் அசைநிலை இரக்கப் பொருட்டுமாம்.
நோதகும் வருந்தா நிற்கும் நோகோ யானே நோதகும் உள்ளம் என்றாற் போல.
ஈழத்துப் பூதன் தேவனார் என ஒருவர் நற்றிணை பாடிய சான்றோர் நிரலுட் காணப்படுகின்றார்.
இச்சான்றோரின் வேறுபடுத்திக் காட்டற்கு முன்னோர் அவரை ஈழத்துப் பூதன்தேவனார் எனச் சிறப்பித்துள்ளனர்.
அந்நிலையில் ஊரில் தைந்நீராட்டுத் தொடங்கிற்று.
இளமகளிர் விடியலில் எழுந்து நீர்த்துறைக்குத் தத்தம் தாயரொடு சென்று பாவை வைத்து வழிபாடாற்றி நீராடினார்கள்.
ஒருநாள் விடியலில் தலைமகன் தோழியைக் கண்டு அவளுடைய துணையால் தலைவியொடு உரையாட விழைந்தான்.
தலைமகள் தன் தாயருகே நின்று பாவை வழிபாடாற்றி முனித் துறைமகளிர் முதலாயி னார்க்கு வேண்டுவன நல்கி நீராடினள்.
ஏனை ஆயமகளிரும் அவளோடு கூடி நீராடினர்.
ஆங்கே தலைமகன் போந்து நிற்க அவனைக் கண்டதும் தலைவிக்கு நாணம் தலைக்கொண்டது.
போத்தந்து இவண் என, நாண் தடைஇப் படியும் குறுமகள் என இயையும்.
எருமை முதலிய நிரைகளை நிறுத்தும் தொழு மன்றம் எனப்பட்டது கன்றமர் விருப்பொடு மன்றுநிரை புகுதர என்பது காண்க.
நல்லான் பாலினும் காரான்பால் மிக்க வெண்ணெயும் தயிருமாகிய பயனுடைமை பெரிதாதலின் இன்றீம் பாற்பயம் எனச் சிறப்பித்தார்.
கொண்மார், மாரீற்று முற்றுவினை.
குறுமாக்கள், சிறுவர் ஊரானிரைகளை மேய்க்கும் சிறுவர்களை ஊர்க்குறுமாக்கள் என்றார்.
பெரும் புலர் விடியல் விரிந்து வெயில் எறிப்ப என்று உரைப்பது காண்க.
ஊர்க் குறுமாக்கள் எருமையைக் கொண்டு கழிதலும் தைந் நீராடலும் விடியற் காலையில் நிகழ்வன.
இடைக் காலத்தே, அம்பாவாடல் என்பது அம்பாவை யாடல் என்றதன் மரூஉ என்பதறியாது.
அம்பா என்பது இறைவன் தேவியைக் குறிப்ப தெனக் கொண்டு பாவையைத் தேவியாக எண்ணி வழிபட்டனர்.
இக்காலத்தே இந்நீராட்டுப் பெரும்பாலும் வீழ்ந்து போயிற்று என்னலாம்.
அவளைப் பெறேனாயின் எனக்கும் உய்தி இல்லை தைந்நீராடும் தவந் தானும் அவட்கும் பயன்படுமாறில்லை எனத் தலைவன் கூறியவாறாம்.
மருளியான் மருளுற, வையெயிற்றவர்நாப்பண் வகையணிப் பொலிந்துநீ, தையில் நீராடிய தவம் தலைப்படுவாயோ எனத் தலைவன் கூற்றாக வருவது காண்க.
இதனால் இம் மாலாதனாரை அகம்பன் என்பார்க்கு மகனாகவோ, அகம்பன் என்பானுடைய குடிப்பிறந்தா ராகவோ கோடல் பொருத்தமாக வுளது.
இனி, பி.அ.
அகம்பன், அசையாதவன்.
தலைமக்களிடையே, நல்லறம் புரிந்து வாழும் தலைமகன் தன் துணைவனான வேந்தன் பொருட்டு மனையின் நீங்கி வினை மேற்கொண்டு சென்றான்.
குறித்த காலத்தில் வினையும் முடிந்தது.
வேந்தனும் பகை தணிந்து மீளுதற்குச் சமைந்தான்.
பிரிவுத்துன்பத்தை ஆற்றாமல் அவள் கண்ணீர் சொரிந்து நிற்கும் கவலையுருவம் அவன் மனக்கண்ணில் தோன்றிற்று.
கொட்புறுதல், சுழலுதல் ஈண்டுச் சூழ்வருதல் மேற்று வண்டிகளின் இருசக்கரங்கட்கும் இடை வெளியை நாட்டவர் ஆதி என வழங்குவர்.
ஆதி போதல், ஈண்டு வழியே போதல், பருதியின் ஆதி போதலாவது.
இமைப்போதும் தாழ்த்தலும் ஓய்தலும் இன்றிச் செல்லும் பருதியைக் கூறினமையின் அசைவில் நோன்றாள் என்று சிறப்பித்தார்.
நோன்மை, வலிமை.
வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்கண் ஊறெய்தி யுள்ளப் படும் என்பது காண்க.
குதிரையின் பிடரிமயிர் ஓர் அளவுபட நிறுத்திக் கத்தரிக்கப்படுவது பற்றிக் கொய்ம்மயிர் எனப் பட்டது கொய்சுவற் புரவி என்பதும் இதுபற்றியே.
தில், அசைநிலை விழைவுமாம், வலம், ஏழனுருவின் பொருள் பட வந்த இடைச்சொல்.
மனையறத்துக்குச் சீரிய மாண்பு தருவது விருந்தோம்ப லாதலால், அது விதந்து கூறப்பட்டது.
விருந்தயர்தற்கு முன்னும் பின்னும் அதன்பால் உறும் விருப்பு, விருந்தயர் விருப்பு எனப்பட்டது.
அரும்படர் அகலநீக்கி விருந்தயர் விருப்பினள் திருந்திழையோளே என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
எனவே, தலைவன் வினைவல பாங்கனாய் வந்தவாறு பெறப்பட்டது.
அகரமும் நகரமுமாகிய இடைச்சொற்கள் தொல்காப்பியர் காலத்திற்குப் பின்னர்த் தோன்றியனவாதல் வேண்டும் ஆதலாற்றான், இவற்றைப்பற்றித் தொல்காப்பியம் ஒரு குறிப்பும் உரையாதாயிற்று.
போர்க்காலத்தில் வேந்தர்க்குப் படைமறவராகவும் ஏனைக்காலத்தில் பொருள் விளைவிக்கும் வேளாண் மக்களாகவும் வாழும் குடிகளைப் பொதுவாக மள்ளர் என்பது வழக்கு.
அப் பொதுப் பெயர்.
தொடக்கத்தில் இயற் பெயராகத் தோன்றியது என்றற்கு இச்சான்றோர்களின் பெயர்கள் சான்று பகர்கின்றன.
அவ்வழிப் பிறக்கும் இன்பத்தை விழைந்து குறியிடத்தே தலைவியைக் காண்டலில் அவன் உள்ளம் பெரிதும் ஈடுபட்டது.
இனி, நீ நின் மனையைச் சேர்தற் குரிய பொழுது ஆயினமையின், நின் சிறு குடிக்கு என்னுடன் வருகுவையோ?
சிறத்தல், ஈண்டுத் தளிர்த்தல் மேற்று உறுதோறு உயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலாற் பேதைக்கு அமிழ்தின் இயன்றன தோள் என்பது காண்க.
ஓகாரம், வினா, நடை, ஒழுக்கம் நன்னடை நல்கல் வேந்தற்குக் கடனே என்பதனாலும் அறிக.
கண்ணெறித்தல், கண்கூசுமளவு ஒளி செய்தல், பன்றியின்கண் உடற் பெருமைக் கேற்ப இராது சிறுத்திருத்தலின் சிறுகண் எனப் பட்டது.
பெருஞ்சினம் என்றவிடத்துப் பெருமை மிகுதி மேற்று.
பெயர்க்கும் என்னும் பெயரெச்சம் சிறுகுடி என்னும் இடப்பெயர் கொண்டது.
பெயர்த்தலாகிய வினைநிகழ்ச்சிக்கு இடமாகலின்.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் என்ற நூற்பாவின் கண் பரிவுற்று மெலியினும் என்றதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
பெருந்தேவனார் பெருந்தேவன் என்ற பெயரைத் தாங்கியோர் சங்க காலத்திலும் இடைக்காலச் சோழபாண்டியர் காலத்திலும் பலர் இருந்திருக்கின்றனர்.
சங்கத்தொகை நூற்களில் காணப்படும் பெருந்தேவனாருள்.
சிறப்புடை அடையின்றி வழங்கப்படுவதனால் இவர் ஏனையோர் பலரினும் தொன்மை வாய்ந்தவர் என்பது விளங்குகிறது.
காதலன்புடைய தலைமக்கள் இருவர் களவின்கண் ஒழுகுமிடத்து இரவுக்குறியில் ஒருநாள் தலைவன் போந்து சிறைப்புறத்தே நின்றான்.
ஊரருகேயுள்ள நீர்த்துறைக்கண் நின்ற முதுமரத்தில் கூகைகள் வாழ்ந்தன.
ஊர் என்று பெயர் பெறுவன, அருகே நீர்நலமும் நெல்வயலும் பொருந் தியன வாகலின் ஊர்வாயில் உண்டுறை என்றார்.
நீர்நிலை ஊர்க்கு வாயில் போறலின் வாயில் என்றார்.
முதுமரங்களிற் கடவுள் உறையும் என்பது பண்டை மக்களின் கொள்கை யாதலின் கடவுள் முதுமரம் எனப்பட்டது.
முதுமரம் எனப் பொதுப்படக் கூறினா ராயினும் சிறப்புடைய ஆலமரம் கொள்ளப்படும்.
சிவனை, ஆல்கெழு கடவுள் என்பது வழக்கு.
கடவுள் உறையினும் தான் வெறாது சுற்றத்தோடே உறைதல் கண்டு உடனுறை முனியாது என்றார்.
கூகை, அண்மைவிளி, மையூன், ஆட்டிறைச்சி.
எலியூனைக் கூகை விரும்புவதுபற்றி எலிவான் சூட்டொடு என்றார்.
இல்லெலி வல்சி வல்வாய்க் கூகை என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பயிற்றாதீமே, முன்னிலை யெதிர்மறை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
இரவுக்குறி நோக்கி வரும் தலைமகன் உண்டுறை கடந்தே ஊர்க்குட் புக வேண்டுதலின்.
மையூன் பொரித்த நெய் வெண்புழுக்கல் எலிவான் சூட்டொடு மலியப் பேணுதும் எனத் தோழி கூறினாள்.
இல்லங்களில் கூரையில் வாழும் எலிகளைப் பிடித்து உண்பதில் கூகைகட்கு வேட்கைமிகுதி பற்றி எலிவான் சூட்டொடு எனப் பிரித் தோதினாள்.
இவள் தான், மன்ற மராஅத்த கூகை குழறினும் நெஞ்சழிந்து அரணம் சேரும் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இன்பமே அன்பின் பயனாகக் கருதி இருந்த தலைமகட்கு இப்பிரிவால் இன்பம் இடையறவு படுதலால் ஆற்றாமை மிகுந்தது.
அது கண்ட தோழியும், ஆற்றாளாய்த் தலைவன் உள்ளத்தின் திண்மை யையும் பொருட்காதலையும் எடுத்தோதித் தலைவியை ஆற்று விப்பாளாயினள்.
அச்சுப்பிரதியின் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோவின் பெயர் காணப்படவில்லை.
இது, பிரிவிடை ஆற்றாள் எனக் கவன்ற தோழிக்குத் தலைவி சொல்லியது.
எண்ணெயும் பூவும் கூடிய கதுப்பூ என்றற்குத் தண்ணறுங்கதுப்பு என்றார்.
திதலை மகளிர் அடிவயிற்றில் தோன்றும் வரிகள்.
திதலை பரந்த அல்குலைத் திதலையல்குல் என்பது வழக்கு திதலை யல்குல் நின்மகள் என வருதல் காண்க.
மன், கழிவுப் பொருட்டு, பெருநீர், பெரிய நீர்நிலை, ஒப்பின், ஒப்பத் தோன்றலால் என ஏதுப்பொருட்டு.
மான் நசைஇ உறூஉம் களரி, உவர்எழு களரி என இயையும்.
பாசம் தின்ற தேய்கால் மத்தம்.
நெய்தெரி யியக்கம் வெளின்முதல் முழங்கும் வைகுபுலர் விடியல் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இதுபற்றியே பிறாண்டும் பணைத்தாள் ஓமைப் படுசினை பயந்த பொருந்தாப் புகர் நிழல் என்றார்.
வீற்றிருத்தல், சிறப்புற இருத்தல், வீறு, பிறிதொன்றற் கில்லாத சிறப்பு.
வெம்பல், வெதும்புதல் ஐ.
சாரியை வெம்பலை யருஞ்சுரம் நலியாது என வருதல் காண்க.
இரந்தோர்பால் உள்ளது இன்மையாதலின், மாற்றற் குரியது அதுவாயிற்று.
இல்லோர் வாழ்க்கை என்றவிடத்து ஓர் என்பதை அசைநிலை யாக்கி இல்வாழ்க்கை எனப் பொருளுரைத்தலும் ஒன்று.
இரப்போர் இன்மையை மாற்றலாவது.
அவர் வேண்டும் பொருளை நல்கி இனிது வாழ்வித்தலாகும்.
அது செய்ய இயலாத இல்வாழ்வு நல்வாழ் வாகாமையின் வல்லா தோர் என்றார்.
தாவில் நெஞ்சத்துப் பகுத்தூண் தொகுத்த ஆண்மைப் பிறர்க்கென வாழ்தி நீ ஆகன்மாறே என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
மன்னே என்ற தனால் தலைவன்இன்றுகாறும் தலைவியைப் பிரிந்த தில்லை என்பது பெறப்படும்.
அருஞ்சுரம் இறப்ப என்ப, வருந்தல் வாழி வாய்க்க அவர்செலவே எனப் பிறாண்டுத் தோழி கூறுதல் காண்க.
நெருநல்காறும் பிரிவு கருதா தொழுகிய காதலர் இன்று பொருள்வயிற் பிரிவு மேற் கோடற்குக் காரணம் இது என்பாள்.
தன் வயின் இரந்தோர் மாற்றல் ஆற்றா இல்லோர் வாழ்க்கை வல்லாதோர் ஆகலான் என்றாள்.
இதனால் தலைவிபால் புரையறம் தெளிதல் என்ற மெய்ப்பாடு வெளிப்படுதல் காண்க.
நல்விளக்குன்றனார் நல்விளக்கனார் எனஅச்சுப்பிரதியிற் காணப்படும் இப்பெயர் ஏடுகளில் நல்விளக்குன்றனார் என்று இருக்கிறது.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள் நல்விளக்கு என்பது ஓர் ஊர் என்று கூறுகின்றார்.
இவ்விளக் குன்று மலைமண்டலத்தது எனத் திருவெள்ளறைக் கல்வெட்டுக்களில் பொதுப்படக் குறிக்கப்படுகிறது.
விளக்குன்றன் என்ற பெயரையுடைய இவர் நல்லிசைப் புலமையால் நல்விளக்குன்றனார் ஆயினர் ஏடெழுதினோர் நல்விளக்கனார் எனப் பிழைத்திருக்கலாம்.
களவின் கண் ஒழுகும் தலைமக்களில், தலைவன் இரவுக் குறிக்கண் வருதலை மேற்கொண்டான்.
நாடனாகிய காதலர், நின் நசையினால், கண்பனி உறைப்பவும், தோள் இழை நெகிழவும்.
மூதூர் அரவமாயினும், இருள் கடுகிய சிறுநெறி வாரற்க தில்ல எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கண்ணீர் துளிதுளியாக வீழ்தலைக் குறிக்கக் கண்பனி உறைப்ப என்றார்.
வேய்மருள் தோள் என்றமையின் பணைத்தோள் என்பது பருத்த தோள் என்று பொருள்படுவ தாயிற்று.
தொடியும் வனையும் ஏனை அணிவகையிற் சிறந்தமை விளங்க.
விறலிழை என்றார்.
அம்பலும் அலரும் காதலொழுக்கத்துக்குச் சிறந்தமையின் அம்பல் மூதூர் என்றும் அரவமாயினும் என்றும் கூறினார்.
புலியின் மேனியிற் கிடக்கும்வரிகள் வளைந்திருப்பதுபற்றிக் கொடுவரிஎன்ப பிறரும் கொடுவரி இரும்புலி என்பது காண்க.
வேழம் கடுநடை யுடைய தாயினும் கன்றுடன் வருதலால் கடுமை மேற்கொள்ளாது அக்கன்று நின்றாங்கு நின்று காத்து அல்கும் என்றார்.
ஒருபால் புலியும் ஒருபால் கன்றுடைவேழமும் வழங்கும் சிறுநெறி யாதலால் அஞ்சுவரு சிறுநெறி யெனப்பட்டது.
தில் விழைவின் கண்வந்தது.
களவின்கண் தலைவன் வாரா தொழிகுவ னாயின் தலைமகட்கு உளதாகும் மனத்துயரை அவளது மேனி மெலிவினும் கண்ணீர் முந்துற்று வெளிப்படுத்தலின்.
இரவின்கண் வருவோற்கு எதிரிலும் பக்கலிலும் உள்ளவை இன்னவை என்று முன்னறிந்து கொள்ளாவாறு திணிந்த இருள் சூழ்ந்திருப்பது குறிப்பாள்.
கானவன் கொணர்ந்த முளவுமான் கொழுங்குறையைக் கொடிச்சி யேற்று அது கண்டு மகிழும் சிறுகுடியில் உள்ளார்க்குப் பகுத்தளிப்பள் என்றது.
அவன் குறித்த பருவம் நோக்கித் தலைவியும் பிரிவாற்றி இருந்தாள்.
தலைமகனும் தான் குறித்தவண்ணமே செய்வினையை முற்றுவித்துக் கொண்டு மீண்டான்.
இது, குறித்த பருவத்தில் வினைமுடித்து வந்தமை கேட்ட தோழி தலைவிக்கு உரைத்தது.
இதழின் இடையகன்ற பக்கம் கதுப்பு எனப்பட்டது.
பாண்டில், வள்ளம், பகன்றை, சிவ தைக்கொடி இதனைக் குரூஉக்கொடிப் பகன்றை எனச் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
கடும்பனியில் தனித்திருப்போர்க்கு உடல் நடுங்குதல் இயல் பாதலால் கடும்பனி அற்சிரம் நடுங்க என்றார்.
சொரிந்த என்றதனால் மணிகள் வருவிக்கப்பட்டன.
நயவர நுடங்குத லாவது மெல்லஅசைந்து வருடுதல்.
முற்றா வேனில், இளவேனில்.
அறவர் என எடுத்து மொழிதலின், முன்னி வந்தோர் என்றது ஏது வாயிற்று.
அறவர்வாழி தோழி என முன் மொழிந்த தோழி அடுத்தபடியாக நடுங்கக் கண்டோர் என்றது.
தலைவன் வரவால் தலைவி மெய்தளிர்த்தலும் மேனிநிறம் கிளர்தலும் சுட்டி நின்றன.
இது கேட்டுத் தலைவி உவகை மிகுவாளாவது பயன்.
அந்நிலையில், தலைமகன் கடமை காரணமாகத் தலைமகளைப் பிரிந்து வேற்றூர்க்குச் சென்றான்.
பிரிவுத்துயர் மிக்கு வருத்தவும் தலைவி அதனை ஆற்றாளாயினள்.
ஒருநாள் அவள், கண்ட கனவு நனவு போல இருந்தமையால் விழித்தெழுந்தாள் அவட்கு வருத்தம் மிகுந்தது.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிய ஆற்றாளாகிய தலைவி கனாக்கண்டு தோழிக்கு உரைத்தது.
அது கழிந்தன்று எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
ஊர்நடுவே நின்ற பெருமரங்களில் வௌவால்கள் வாழ்வது இயல் பாதலின், ஊர் நடுநின்ற மாமரத்தை ஈண்டுச் சிறப்பித்து ஓதினார்.
பகற்போதில் மரத்தில் உயர்ந்த கிளைகளைப் பற்றித் தலை கீழாய்த் தொங்கிக் கொண்டே உறங்குவதனால் தூங்குதுயில் என்றார்.
பகற் போதில் உறங்குவதும் இரவுப் போதில் உணவுதேடிச் சேறலும் வாவற்கு இயல்பாகலின், பொழுது என்றது பகற் போதாயிற்று.
அழிசியைச் சேந்தன் என்பானுக்குத் தந்தை யென்றும்.
அவனது ஊர் காவிரி நாட்டு ஆர்க்காடு என்றும் இவ்வாசிரியரே பிறிதோரிடத்தில் கூறுவர்.
இராசநாராயண வளநாட்டுத் திருவழுந்தூர் நாட்டு அசிக் காடு என அக்கல்வெட்டுக் குறிக்கிறது.
கனவிய ஆங்கு என்பது கனவியாங்கு என வந்தது.
ஊர, புளிங்காய் வேட்கைத்தன்று நின் மலர்ந்த மார்பு இவள் வயாஅ நோய்க்கே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இந்நிகழ்ச்சிகளைக் கனவிற் கண்டு இன்பம் ஆரப் பெறாமையால் மயங்கி மொழிபவள் இவ்வாறு கூறினாள்.
இது கனவொடு மயங்கல்.
நல்லந்துவனார் நல்லந்துவனார் என்னும் பெயர் நவ்வந்துவனார் என்று கொள்ளுமாறு ஏட்டில் காணப்படுவதும் உண்டு.
இது பற்றியே கலித்தொகைப் பதிப்பாசிரியரான இ.
அனந்தராமையர் இவர் பெயரை நவ்வந்துவனார் என்றே கொண்டார்.
அந்துவன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இவரைமதுரையாசிரியர் எனச் சிறப்பித்து உரைப்பதும் உண்டு, மதுரை திருப்பரங்குன்றம் வையை முதலியவற்றைச் சிறப்பித்துப் பாடுதலால், அக்கூற்றுப் பொருத்தமாகவே யுளது.
ஆசிரியர்எனச் சிறப்பிக்கப்படுவதால் இவர்அந்தணராதல் வேண்டும் எனச் சிலர் உரைக்கின்றனர் அவர்கள் அந்தணர் என்ற சொல்லின் வரலாறு அறியார்.
பண்டைநாளில் அந்தணர்என்ற சொல் துறவிகட்கே வழங்கிற்று.
உண்மைக்கு மாறாய இக்கருத்துக்கள்.
தமிழர் தமிழை மறந்திருந்த அற்றம் நோக்கிப் புகுத்தப்பட்டவை.
தலைமக்கள் தம்முட் காதலன்பால் உறவுகொண்டு களவொழுக்கம் மேற்கொண்டனர்.
அவ்வொழுக்கத்தின் விளைவாக இருவரும் ஒருவரையொருவர் இன்றியமையாத உண்மைக் காதல் நிலையை எய்த வேண்டுமன்றோ?
அதுகுறித்துத் தலைமகன் தலைமகளை விரைவில் வரைந்து கொள்ளாது களவை நீட்டித்தான்.
தலைமகள் உள்ளத்துக் காதல் இவ்வாற்றால் பெருகி அவனையின்றிச் சிறிது போதும் அமைதலாற்றாத வளர்ச்சி எய்திற்று.
அதனை எதிர்நோக்கி யிருந்த அத்தலைமகன் ஓர் இரவுப்போதில் தலைவி மனையின் சிறைப்புறமாக வந்து நின்றான்.
அருவி கண்ணீராக அவர் குன்று அழும் ஆகலான் அவர் தவறாது அருளுவர் எனக் கூட்டி வினை முடிவு செய்க.
தொல்வினை, பழவினை அஃது இப்பொழுது செய்யப்படாது முன்பு எப்பொழுதோ முற்பிறவியிலோ செய்த வினை என்பதாம்.
வினைப்பயன் உடனே நுகரப்படுவதும் பின்னர் நுகரப்படுவதும் உண்டு.
வினை நிகழும் போதேபயனும் உடன்தோன்றி உருப்படுத்தலால், அப்பயன் விளைந்து முற்றும் போது அவ்வினை பழமையாகிறது.
வினை செய்த உயிரை அதன் பயன் தானே அடைய முடியாதாகலின்.
அப்பயன் தானும் உடனே நுகரப்படாது பின்னர் ஒருகால் நுகரப்படுமிடத்து, பழவினைப் பயன் எனப்படும்.
பழவினை, தொல்வினை எனப்படுவதும் இதுபற்றியே.
ஊழ்த்தல் வளர்ந்து முற்றுதல்.
ஊழ்வினை ஊழ் என்றும் வழங்கும்.
ஒலிதிரைக் கடல்விளை யமிழ்தின் கணஞ்சால் உமணர் எனப் பிறரும் கூறுப பொருளின் வினை உவமைக்கும் கூட்டப்பட்டது.
தம்மோன் நம்வயின் செய்த கொடுமை தம்மேல் ஏற்றி என இயைக்க.
நயம், தகுதி அருணிலையுமாம்.
வருந்துவதால் நுகர்தற்குரிய வினைப்பயன் நுகரப்படாது கழியாது என்றற்கு வருந்தல் வாழி தோழி எனல் வேண்டிற்று.
வருந்தாது ஏற்குமாற்றால் தொல்வினைப்பயன் நுகரப்பட்டுக் கழிகின்றமையின் இனித் துன்ப மின்றாம் என்பது பட வாழி என்றாள்.
இஃது அவர் வாழ்விடையே தொன்று தொட்டு நிலவும் கொள்கைகளுள் ஒன்று, யாம் செய்வினை, தொல்வினை என இயையும்.
கொடுமையுடையோன் குன்றின்கண் அருவி நீர் சொரிதல் இல்லை தோன்றுவது அதன் கண்ணீர் என்பாள் கண்ணீர் அருவியாக அழும் என்றாள்.
இதனாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு வரைவு மேற் கொள்வானாவது.
இச்சான்றோரது ஊரான இளம்புல்லூர், இடைக்காலத்தே மிழலைக்கூற்றத்து நடுவிற் கூறான இளம்புல்லூர்க்குடி என்று கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்படுகின்றது.
நல்லொழுக்க நற்செய்கைகளால் உயர்ந்த நன்மக்கட்குப் பண்டைத் தமிழரசர்.
அந்நாளில் இச்சிறப்புப் பெயர், புகழுடை ஆடவர்க்கே யன்றி மகளிர்க்கும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வடஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் காவிதிப் பாக்கமாக விளங்கிய பேரூர், இப்போது காவிரிப்பாக்கம் என மருவி வழங்குகிறது.
சென்ற மூன்று நான்கு நூற்றாண்டுகட் கிடையே தமிழர் வாழ்வில் மிகப் பெரிய மாறுதல்கள் உண்டாயின.
அரசியலிலும் சமயத்துறையிலும் அவரவர் தாங்கி யிருந்த பதவிப்பெயரால் பலப்பல இனமும் சாதியும் தோன்றின மக்கட்பெயர்களுள் பெருமாற்றம் எய்திற்று.
என ஐயுறத் தக்க அளவில் இம் மாற்றங்கள் மிகுந்து போயின எனின், அது மிகையாகாது.
இளம்புல்லூரில் தோன்றிய நல்லிசைச் சான்றோர் நிரலில் இடம்பெற்றதனாலோ என்னவோ, இவரது இயற்பெயரைக் குறிக்காமல் இளம்புல்லூர்க்காவிதியார் என்றே இந்நூலில் எழுதியுள்ளனர்.
ஏடு தோறும் இவ்வளவே காணப்படுவதால், இந்நூல் தொகுக்கப் பெற்ற காலத்தே இவரது இயற்பெயர் மறைந்து போயிற்று எனத் தெரிகிறது.
மனைக்கண் ணிருந்து அறம்புரிந்து உறையும் தலைமக்கள் வாழ்வில் பொருள்வயிற் பிரிந்து செல்லும் கடமை தலைமகற்கு உண்டாயிற்று.
தலைமகள் உள்ளத்துக் காதல் ஆற்றாமை தோற்று வித்து வருத்துவதாயிற்று.
அறிவின் வடிவாய்த் தோழி ஆற்றுவதற் குரிய அறங்களைச் சொல்லி அவளைத் தேற்றினாள்.
தலைமகட்கு மாலைப் போதும் வாடைக்காற்றும் தனிமைநிலையும் பெருந் துன்பத்தை நல்கின.
அதனை நன்குணர்ந்த காதலன், பனியும் வாடையும் படர்ந்து வரும் அப்பருவம் எய்துமுன்பே பொருள் முற்றி மீண்டு வந்தான்.
அவனுடைய வரவை ஏவலர் முற்படப் போந்து தோழிக்கு உரைத்தனர்.
அதன் அறியாமை இருந்தவாறு என்னே! என்று மொழிந்தாள்.
இது, பொருள்முற்றி மறுத்தந்தான் எனக் கேட்ட தோழி தலைவிக்கு உரைத்தது.
ஆற்றின், செறீஇ, உகந்து, ஏறி, இமைத்து நிரைகொண்ட மாமழை என்க.
கொண்டல், கீழ்க்காற்று, மேல்காற்று, கோடை எனப்படும்.
உச்சி வானம், விண்டலை எனப்பட்டது.
பிசிர், பனியினும் நுண்ணியதாகிய நீர்த்திவலை.
வரையருள் புணரி வான்பிசி ருடைய, வளிபாய்ந் தட்ட கமஞ்சூல் என்பது காண்க.
ஒன்றன்மேல் ஒன்றாகவும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகவும் முகிற்கூட்டம் அடுக்கி நிறுத்தியது போல்வதால் நிரைகொண்ட எனல் வேண்டிற்று.
அழிதுளி, மிக்க பெயல்.
பெரும் பெயல் அழிதுளி எனப் பிறரும் கூறுப.
கீழ்க்காற்றால் முகில்கள் மிக்க பெயலைச் செய்வது கார்கால மாதலால், அதன் வழிநாள் என்றது.
வாடை போந்து அலைக்கும் பனிக்காலமாயிற்று.
உழுந்தின் அகலிலையை வாடை அலைத்தது.
அண்ணல் யானை அயா உயிர்த்தாங்கு என்றது.
வாடையை இகழ்ந்து கூறியவாறு.
இது, தலைவன் பொருள் முற்றி மீண்டமை அறிந்து தோழி கூறுகின்றாள் எனத் தலைவி உய்த்துணரக் கிடக்குமாறு காண்க.
இதனாற் பயன், தலைவன் வரவு உணர்ந்து தலைமகள் மகிழ்வாளாவது.
இனிப் புதுப்பெட்டி யேடு, இவரை அம்பில் அஞ்சியார் என்று குறித்துளது.
அம்பில் என்பதே பாடமாயின், அம்பில் அன்பில் என்பதன் திரிபாம்.
அஞ்சி என்ற பெயருடையார் பலர் சங்ககாலத்தும் இடைக்காலத்தும் இருந்துள்ளனர்.
இவர் வரலாறு பற்றிய குறிப்பொன்றும் வேறே கிடைத்திலது.
மனையறம் புரியும் தலைமக்கள் வாழ்வில் தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உண்டாயிற் றென நினைந்த தலைமகள் அவற்கு வாயில் நேராளாயினள்.
அதனால், அவன் பாணனை அவள்பால் வாயில்வேண்டி விடுத்தான்.
இப்பாட்டு ஏடுதோறும் வேறுபாடுற்றுக் கிடக்கிறது.
ஆகவே, அச்சுற்றத்துள் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
ஆடு, வெற்றி, வைகலும் ஆடுகொளக் குழைந்த தும்பை என்றாற் போல.
போர் வெற்றியால் மேன்மையுற்ற மறச்சான்றோர் வாழும் மூதூர் என்றற்கு ஆடியல் விழவின் அழுங்கல் மூதூர் என்றார்.
போரிடத்துப் பெற்ற வெற்றி காரணமாக நிகழும் விழா ஆடியல் விழவு எனப்பட்டது.
ஊக்குதல், ஊசலில் இருத்தி ஆட்டுதல் ஊங்குதல் அசைந்து ஆடுதல் இதுபற்றியே ஊசல் இந்நாளில் ஊஞ்சல் என மருவுவதாயிற்று.
நல்கூர் பெண்டு, வறுமையுற்ற பெண்மகள்.
ஊசலாட்டின்கண் மகளிர் எழுப்பும் மகிழ்ச்சியாரவாரம், ஊசல் உறுதொழிற் பூசல் எனப்பட்டது.
நயன், இரக்கம் மனநலமுமாம்.
கெழீஇ, காரணப் பொருளில் வந்த வினையெஞ்சு கிளவி.
தலைமகனை, ஈண்டு வேந்து என்றாள், பரத்தையர்க்கும் தலையளியும் காவலும் புரிதலின், பாணன் முதலிய சுற்றம் சூழஇருப்பு அவை எனப்பட்டது.
அவையில் இருக்கும் சிறப்புப் பற்றிப் பாணன் என்னாது அவை என்றார்.
ஏனை ஊரவரும் நாட்டவரும் போலப் பரத்தையரும் தலைமகனுடைய தலையளிக்கும் காவல் நலத்துக்கும் உரியராதலின், அவரும் அவ்விடங்கட்குச் செல்லும் உரிமையுடையராயினர்.
பூங்கண் ஆயம் ஊக்க ஊங்கான் நல்கூர் பெண்டின் அழுதனள் பெயரும் என்று கூறினாள்.
முடித்தற்குரிய அளவு அவட்குக் கூந்தல் வளராமை தோன்ற அஞ்சிலோதி என்றாள் அதனால் அவள் மிகவும் இளையள் என்பது பெறப்படும்.
இது பாங்கனைக் குறித்துக் கூறியது என்பர் இளம்பூரணர் இது பாணனைக் குறித்துக் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பிசிராந்தையார் பிசிராந்தையார் பாண்டி நாட்டுக் கடற்கரைப் பகுதியிலுள்ள ஊர்களுள் ஒன்றான பிசிர்க்குடியைச் சேர்ந்தவர்.
ஆந்தை யென்பது இவரது இயற்பெயர் அதனால் இவரைப் பண்டைச் சான்றோர் பிசிர் ஆந்தையார் என வழங்கினர்.
இவர் காலத்தே பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி யென்பான் ஆட்சி புரிந்தான்.
ஆந்தையார் அவன்பால் நன்மதிப்புக் கொண்டு அவனது அரசியலைப் பாராட்டினார்.
அந்நாளில் சோழநாட்டைக் கோப்பெருஞ் சோழன் என்பவன் உறையூரிலிருந்து ஆண்டான்.
அவனுடைய குணஞ் செயல்களைக் கேள்வியுற்ற பிசிராந்தையார் அவன் பால் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் கொண்டார்.
சோழனும் ஆந்தை யாரின் சான்றாண்மையைக் கேள்வியுற்று அவர்பால் அன்பும் ஆன்ற மதிப்பும் கொண்டான்.
ஒருவரை யொருவர் நேரிற் காணாமலே இருவரும் தூய நண்பராயினர்.
அந்நாளில் சோழன் ஆந்தையாரைக் காணவிழைந்தான் ஆந்தையார் உள்ளத்திலும் அவனைக்காண வேண்டும் என்ற விருப்பம் தோன்றிற்று.
முடிவில், சோழனைக் காண வேண்டும் என்ற வேட்கை மீதூரவே ஆந்தையார் உறையூரை நோக்கிப் புறப் பட்டார்.
அவர்க்கு வயது மிக முதிர்ந்திருந்த தாயினும் மனம் முதுமைத் தளர்ச்சி எய்தாது வன்மை பெருகி யிருந்தது.
அவர் உறையூர் சென்று சேர்வதற்குள் கோப்பெருஞ் சோழன் உயிர் துறந்து நடுகல் ஆயினன்.
களவு நெறிக்கண் காதலுற் றொழுகிய தலைமக்கள் கடி மணத்தால் கற்புக்கடன் பூண்டு மனைமாண் நல்லற இன்பவாழ்வு தலைப்படச் சமைந்தனர்.
என்று உரைக்கலுற்றாள்.
இது, தோழி தலைமகட்கு வரைவு மலிந்து உரைத்தது.
தோழி, சேர்ப்பன், சிறுகுடி பொலிய, பகல் இவண் வரவு நீ உணர்ந்தனையே எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
இதனை மாறுகோள் எச்சம் என்பர் தொல்காப்பியர்.
பூத்த பூக்களில் முதிர்ந்தன உதிர்வது பற்றி வீயுக என்றார்.
பூத்து விளங்கும் மரத்தின் நிழல் இனிதாதல் பற்றி இன்னிழல் எனப்பட்டது.
உடங்கு, உடன் என்னும் பொருட்டு.
இடங்கொள் புள்ளினம் உடங்குகுரல் கவரும் எனப் பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
மேக்குயர்தல், மேலோங்கி உயர்தல் வேங்கை மேக்கெழு பெருஞ்சினை யிருந்த தோகை என்றார் பிறரும்.
குடம்பை, கூடு.
மீனார் குருகின் மென்பறைத் தொழுதி குவையிரும் புன்னைக் குடம்பைசேர என்ப தனாலும் அறிக.
பயிர்தல், அழைத்தல், விரைந்து செல்லும் குதிரையின் செலவுக்குப் புள்ளொலியைக் கூறல் மரபு புள்ளியற் கலிமா என்பர் தொல்காப்பியர்.
புள்ளிரைப் பன்ன பொற்றார்ப் புரவித்தேர் என இக்கருத்தையே பின்னோரான திருத்தக்க தேவர் மேற்கொண்டு ஆளுதல் காண்க.
தலைமகன் வரைவொடு வந்தமை ஊர் முழுதும் நன்கறிந்த தொன்று என்பாள்.
இதனால் தலைமகள் உவகைமிகுவது பயன்.
பெருந்தேவனார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில், தலைவன் வினை வயிற் பிரிந்து செல்லும் கடமை உடையனானான்.
அவனது பிரிவால் தலைமகள் ஆற்றாமை கொண்டு மேனி மெலிந்து வருந்தலுற்றாள்.
அக்காலத்தே, தோழி, மென்மொழி யாலும் வன்மொழியாலும் ஏற்பன கூறித் தலைவியை ஆற்று வித்தல் இயல்பு.
இது, பிரிவிடை வேறுபட்ட கிழத்திக்குத் தோழி சொல்லியது.
தோழி, கொல்களிற்று ஒருத்தல வாகிய சுரன் இறந்தோர் உள்ளார் கொல்லோ எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
உள்குவ ராயின் இதுகாறும் நம்மை நினைந்து வாராதிரார் என்பது குறிப்பு.
ஓந்தி ஓதியெனவும், அதன் ஆண் வழலை எனவும் வழங்கும்.
ஏனை ஓந்திகட்குப் பாடுநடை யின்மை வேறுபாடு என அறிக.
வேட்டுவர் வாழும் சீறூர், வேட்டச் சீறூர் எனப்பட்டது.
பத்தர் போறலின், கல்லிற் குடைந்த தொட்டியைப் பத்தர் என்றார்.
ஏற்றத்தோடு வழங்கும் அகல் ஆம்பி என்பது காண்க.
பத்தர்க்கண் உள்ள நீரைக் காத்தற் பொருட்டு மேலே விற்பொறி அமைத்த மூடியிட்டு வைப்பது மரபு.
விற்பொறி வில்லெனப் பட்டது.
தலைமகன் பிரிவின்கண் வேறுபட்ட தலைமகளை வற்புறுத்தும் கருத்தினளாதலால், கொல்களிற்றின் அன்புடைச் செய்கையை விதந்து கூறினாள்.
அன்புறு தகுந இறைச்சியுட் சுட்டலும் வன்புறையாகும் வருந்திய பொழுதே என ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
உள்ளார் கொல்லோ என்று தோழி கூறினாள்.
இவ்வரலாற்றறிவு இல்லாமையால் மலையன் முதலிய தனித்தமிழ்ப் பெயர்கள் இன்றைய மக்கட்குப் புதுமையாகத் தோன்று கின்றன.
பண்டைத் தமிழ்நூலறிவு உண்டாகத் தொடங்கியதும் இக்கால இளைஞர்கள் பழந்தமிழ்ப் பெயர்களைப் புதுக்க முயல்கின்றனர்.
மலையனார் என்ற இச்சான்றோர்க்கும் மலாடர் கோமானான மலையமான் குடிக்கும் தொடர்பு இருப்பதாக ஒரு குறிப்பும் கிடைக்கவில்லை.
மலையமான் குடிமுதல்வன் மலையன் என்ற பெயர் பூண்டவன் என்பதைப் புறநானூற்றால் அறிகின்றோம்.
காண் என்றாள்.
சிறியவும் பெரியவு மாகிய குன்றுகளும் மலைகளும் சேர்ந்த மலைத்தொடர், மலைகெழு வெற்பு எனப்பட்டது.
செல்கம் எழுகமோ என்புழிச் செல்கம் என்பது முற்றெச்சம்.
ஓகாரம், அசைநிலை, ஊழி, ஈண்டு வாழ்நாள் மேற்று.
கையிலும் கழுத்திலும் அணிந்த இழை பக்கத்தை மறைப்பதுபற்றி மருங்கு மறைத்திருந்த திருந்திழை என்றார்.
பூண், மார்பின்கண் அணியப்படும் பூணாரம், அகம், மேனி.
நாணம் மிக்கவழி உள்ளம் சுருங்கித் தோன்றுவது பற்றி, நாண் தரவந்த பழங்கண் என்பாராயினர்.
மாமை, மாந்தளிரின் நிறம்.
அருங்குரைத்து, அரிது.
குரை, ஓர் என்பன அசைநிலை, மன், ஆக்கப்பொருட்டு.
முரசின் என்புழி, இன்னுருபு ஏதுப்பொருட்டு.
தலைமகனைக் குறியிடத்து எதிர்ப்பட்ட தோழி, அவனைக் கூடிப் பெற்ற இன்பத்தால் அவனையே நினைந்து வருந்தும் தலைவியின் ஆற்றாமையைப் புலப்படுத்துவாள்.
நாளும் மல்லற்று அம்ம இம்மலைகெழு வெற்பு எனப் பிரிந்தோர் இரங்கும் பெருங்கல் நாட என்றாள்.
மயிர்க்கண் முரசினோரும் உயிர்க் குறி யெதிர்ப்பை பெறலருங்குரைத்து என்றும் இயம்பினாள்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
இளந்திரையனார் இச்சான்றோர் தொண்டை நாட்டை ஆண்ட சங்ககால மன்னருள் ஒருவர்.
தொண்டைநாடு, வடபெண்ணை தென் பெண்ணை என்ற இரண்டு ஆறுகட்கும் இடையில் மேற்கில் பவளமலையையும் கிழக்கிற் கடலையும் எல்லையாகக் கொண்டது.
இளந்திரையன் என இவர் குறிக்கப்படுவதால் திரைவன் என ஒருவர் இருந்திருத்தல் இனிது விளங்கும்.
மற்று, திரையனுடைய பெயரால் ஊர்கள் இன்றும் உண்டு செங்கற்பட்டு மாவட்டத்துத் தென்னேரி என்ற ஊர் திரையனூர் என்பதன் மரூஉவாகும்.
அவ்வூரிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள், அதனை ஊற்றுக்காட்டுத் கோட்டத்துத் தியாகவல்லி வறநாட்டு திரையனூர் என்று பெயர் குறிக்கின்றன.
இத்திரையர் காலத்தில் காஞ்சிமாநகர் தொண்டை நாட்டுக்குத் தலைநகராகவும், பவத்திரி என்ற பேரூர் கடற்றுறை நகரமாகவும் விளங்கின.
இப்பவித்திரியைச் செல்லா நல்லிசைப் பொலம்பூண் திரையன் பல்பூங்கானற் பவத்திரி என நக்கீரர் குறித்துள்ளார்.
சோழ நாட்டில் காவிரிப் பூம்பட்டினம் கடற்கோட் பட்டபோது இப்பவத்திரியும் கடற்கு இரை யாயிற்று.
இந்த இளந்திரையனாருடைய ஆட்சிநலத்தையும் பிற நலங்களையும் எடுத்தோதிய கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார்.
வேண்டுப வேண்டுப வேண்டுநர்க் கருளி, இடைதெரிந் துணரும் இருள்தீர் காட்சிக் கொடைக்கடன் இறுத்த கூம்பா உள்ளத்தன் என்றும் சிறப்பித்துள்ளார்.
இவற்றுள் செவ்வரை என்றது.
தொண்டை நாட்டின் மேல் எல்லையாக நிற்கும் பவளமலையை இதனைச் செம்மலை என்பதும் வழக்கு.
பவள மலை இக்காலத்திற் சவ்வாது மலை என்றும் செம்மலையை வடமொழிப்படுத்து அருணாசலம் என்றும் வழங்குகின்றனர்.
பெண்மக்கள் பெண்மையியல்பால் அதுசெய்தற்குரிய ரல்லர்.
கடலன்ன காமம் உழப்பினும் அதனைத் தாங்கி அமைவதே அவர்கட்கு இயல்பு.
கவின்பெறக் கடைதலின், கைவல் கம்மியன் என்றார்.
அறியாதான் என்றவிடத்து ஈற்றயல் ஆகாரம், செய்யுளாகலின் ஓகாரமாயிற்று.
என்ன மகன் கொல் என்ற மேற்கோளை முடித்துத் தருதலின், அறியாதோன் என்றது ஏது மொழியாயிற்று.
உடம்பினுள் துச்சில் இருக்கும் உயிர்க்கு உடலோடு தொடர்புடைய கருவி மனமாகும்.
இது காதல் கைம்மிகல்.
அவன் மெலிவு கண்ட பாங்கன் அவற்கு உற்றது யாது என வினவினானாக.
கழை, ஈண்டு மூங்கிலால் ஆய குழல்மேல் நின்றது நெடிய மூங்கிலிடத்து அறுக்கப்படுவது பற்றி வேய்ங்குழல்.
கழை எனப்பட்டது.
அதன்மேல் கழைக் கூத்தி ஏறிநின்று நடத்தலின் கயிற்றுக்கு நோன்மை வேண்டப்பட்டது.
குறிஞ்சி நில மகளைக் கொடிச்சி என்பது வழக்கு.
பிணித்த, செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலக் கூறியது.
கொடிச்சி கையகத்ததுவே என்றது.
அவள் தன்னைக் கண்டதும் இருவர்க்கும் கருத்து ஒத்ததும் குறித்து நின்றது.
இவ்வாற்றால் இடமும் தலைவியின் இயலும் கூறப்பட்டமை காண்க.
கோக்குளமுற்றனார் இச்சான்றோர் பெயர் ஏடுகளில் கோக்குழமுற்றனார் என்றும் கோக்குடிமுற்றனார் என்றும் காணப்படுகிறது.
குளமுற்றம் என்பது சோழநாட்டு ஊர்களில் ஒன்று.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் என்றொரு சோழன் புறநானூற்றிற் காணப்படு கின்றான்.
அவ்வளவன் இவ்வூரிடத்தே யிருந்து துஞ்சியது பற்றி இவ்வூர் கோக்குளமுற்றம் என வழங்கிற்றாக.
இவ்வூரவர் என்பது விளங்க இச்சான்றோர் கோக்குளமுற்றனார் எனப்பட்டார் போலும், குழமுற்றம் குடிமுற்றம் என்பன ஏடெழுதினோரால் நேர்ந்த பிழையாகலாம்.
குடிமுற்றம் என்பதே பாடமாயின், கோக்குடிமுற்றம் என்றோர் ஊர் உண்டு போலும் எனல் வேண்டும்.
அதனால், அவளுடைய கண்ணும் நுதலும் பையப் பசந்தமையின் மேனி வேறுபடுவதாயிற்று.
நீராட்டால் நிறம் பெயராத இளமை நலம் விளங்க இருளிய குரல் எனப்பட்டது.
புதுவெள்ளம் போலாது தெளிந்த தூய நீர் நின்ற துறை, தூநீர்த் துறை என்று சிறப்பிக்கப்பட்டது.
தழையுடைக்கு நெய்தல் சிறந்தமை பற்றி, நெய்தல் அம்பகை நெறித்தழை என்றார்.
பகை, ஈண்டு நிறம் மாறுபடுதல், பல்லிதழ், ஆகுபெயரால் தாமரை குவளை முதலிய பூக்களின்மேல் நின்றது.
பிறர்க்கு எளிதிற் புலனாகாவாறு பையப் படர்வது பற்றிப் பைஇப் பசந்தனை எனல் வேண்டிற்று.
உண்கண் பசந்தனை என்ற விடத்துச் சினைவினை முதன்மேல் நின்றது, கடற்கரையை அடுத்துவளைந்து கிடப்பது கொண்டு கொடுங்கழி என்பது வழக்கு.
இதனால், இயற்கைக்காட்சியும் இடந்தலைப் பாடும் பெற்று இருவரும் இன்புற்றது கூறினாளாயிற்று.
கானற் சோலையில் இருந்தகாலைத் தலைவன் நெய்தற்றழை கொணர்ந்து ஏற்பித்து அழகுற அணிவித்துக் கண்டு இன்ப மிக்குப் பெயர்ந்து சென்றானாக.
அப்பெயர்ச்சி தனிமையுற்று நின்ற தலைமகட்கு மிக்க வேட்கைநோய் பயந்தமை புலப்படத் தமியர் சென்ற தண்பெருங்கானல் என்றாள்.
இதனாற்பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
பாண்டியன் மாறன் வழுதி மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க ஏட்டிலும் புதுப்பட்டி ஏட்டிலும் மாறன் வழுதி என்றே இவர் பெயர் காணப்படுகிறது.
பொதியின் மலைப்பகுதிகளிலுள்ள முடிகளுள் ஒன்றான கவிரம் என்ற மலையை உடைமைபற்றிக் கவிரியர் எனவும் கூறுப.
கவிரியர் என்பது பிற்காலத்தே கவுரியர் என மருவிற்று.
செருமாண் பஞ்சவர் ஏறே எனவரும் காரிக்கண்ணனார் பாட்டாலும் அறியலாம்.
பின்பு தென்னவன் வழுதி முதலியன பாண்டியர்க்குப் பொதுப் பெயராயின.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டிற் காணப்படும் பாண்டியருள் தேர்மாறன் என ஒருவன் இருப்பது மேற்குறித்ததனை வலியுறுத்துவதாம்.
இவ்வகையில் மாறன் என்பதை இயற்பெயராகவும், வழுதியென்பதைச் சிறப்புப் பெயராகவும் கொண்டவர் மாறன்வழுதி என்னும் இச்சான்றோர் எனக் கோடல் வேண்டும்.
தலைவன் வாராமை ஒருபுறம் வருத்த, பருவவரவு அவள் உள்ளத்தில் காதல் நினைவை எழுப்பியது.
குளிர்ந்த பொழிலின்கண் இருந்து குயில் கூவத் தொடங்கிற்று அதன் இனிய இசை அவளுடைய மனத்தை வெதுப்பிற்று.
பொழிலைச் சார்ந்து ஓடிய யாற்றுநீர் கலக்கமின்றித் தெளிந்து வேனில்வரவை வற்புறுத்திற்று.
வண்டு மொய்க்கும் மலரின் காட்சியும் மணமும் தலைவி உள்ளத்தை அலைத்தன.
இது, பருவம் கண்டு ஆற்றாளாய தலைவி தோழிக்கு உரைத்தது.
ஆர்ந்து என்னும் சொல் அருந்து என வருதல் போல, ஆழ்ந்து என்பது அழுந்து என வந்தது.
வழும்பு புலரா வாய் என மாறுக.
விழுப்புண், மார்பிற்பட்ட பெரிய புண்.
வழும்பு, நிணம் கலந்த சீ வழும்பு புலராமை கூறியது, ஆறாது அகன்று புடைகொண்டு துன்பம் செய்தல் குறித்து நின்றது.
கூதி ராயின் தண்கலிழ் தந்து, வேனி லாயின் மணிநிறம் கொள்ளும் யாறணிந் தன்று என்று சான்றோர் கூறுப.
வட்டி, கடகப்பெட்டி பூ எடுக்கும் குடலையுமாம்.
தண்டலை, குளிர்ந்த சோலையிடம்.
தனித்துத் திரிதலின் தனிமடமகள் எனப்பட்டாள்.
தண்புன லாடித் தன்நலம் மேம்பட்டனள் என்பதனால், புனலாடல் மகளிர்க்கு மிக்கநலம் செய்வதென்று அறியலாம்.
அதுவும் மனக்கினிய காதலனோடு கூடி ஆடுவதாயின் பேரின்ப மாதல்பற்றி நனிகொடிது என்பாளாயினள்.
உக்கிரப் பெருவழுதியார் பாண்டியரது வழுதிகுடியில் தோன்றிய வேந்தருள் உக்கிரப் பெருவழுதி ஒருவராவர்.
உக்கிரப்பெருவழுதி ஆண்டபோது சேரநாட்டில் மாவண்கோவும் சோழநாட்டில் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியும் ஆட்சிபுரிந்தனர்.
அந்நாளில் கானப் பேர் என்னும் மூதூரிலிருந்து அப்பகுதியை வேங்கைமார்பன் என்ற குறுநிலத்தலைவன்காவல் புரிந்தான்.
அவன் பாண்டி நாட்டிற் புகுந்து குறும்புசெய்து பெருவழுதியின் பகையைத் தேடிக் கொண்டான்.
பெருவழுதி பெரும்படையுடன் சென்று அவனை வெருட்டி யோட்டிவிட்டுக் கானப்பேரைப் பாண்டி நாட்டோடு சேர்த்துக் கொண்டான்.
இதனால் உக்கிரப்பெரு வழுதியின் புகழ் தமிழகமெங்கும் பரவிற்று.
அதுகண்டு மகிழ்ச்சி மிக்க மாவண்கோவும் பெருநற்கிள்ளியும் பெருவழுதியைக் கண்டு பாராட்டி அவன்பால் அளவளாவி இருந்தனர்.
அக்கூட்டத் திடையே இருந்த சான்றோருள் ஒளவையார்க்குத் தமிழ் மூவேந்தரும் அன்புற்று ஒருங்கு கூடியிருந்த காட்சி பேரின்பம் தந்தது.
இங்ஙனம் புலவர் பாடும் புகழ்பெற்ற பாண்டியன் பெருவழுதியும், நல்லிசைப்புலவர், நிரலுள்வைத்து எண்ணப்படும் ஒருவராவர்.
இதனை அவள் தன் தோழிக்கு உரைக்குமுறையில் உக்கிரப்பெருவழுதி பாடியுள்ளார்.
மனையின் காவன் மிகுதியும் காவலர் கண்ணுறங்காது செய்யும் காவற்சிறப்பும் நெறியின் அருமையும் பிறவும் அவள் உள்ளத்தைப் பெரிதும் அலைத்தன.
இரவில் அவன் வரும் போதெல்லாம் உறக்கமின்றி விழித்திருந்து குறியிடம் சென்று காண்டற்கு அவளது நெஞ்சம் துடித்தது.
தலைவனுடைய பெருமையும் செயலுரனும் காணத் தோழியாகிய தான் வரைவு மேற்கொள்ளுமாறு நேரே சொல்வது நன்னீர்மையாக அவள் மனத்துக்குத் தோன்றவில்லை.
இதற்கு யான் என் செய்வேன் என்று தலைவிக்குக் கூறுவாளாய்த் தலைவன் செவிப்படுமாறு தோழி மொழிந்தாள்.
தோழியது இக்கூற்றின்கண் அடங்கிய மதிநுட்பமும் சொல் மாண்பும் உக்கிரப் பெருவழுதியின் புலமையுள்ளத்தை மகிழ்விக்கவும் அவற்றை இப்பாட்டிடைத் தொடுத்துப் பாடுகின்றார்.
இஃது இரவுக்குறி வந்தொழுகும் தலைமகனைத் தோழி வரைவு கடாயது.
நெடிய கோலின் தலையில் இரும்பால் ஆன நீண்ட முள்ளைச் செருகியிருப்பது எய்ம்முள் இஃது எறியூசி எனவும் வழங்கும்.
மூங்கிலைப் பிளந்து முள்போற் கூரிதாய்ச் சீவி வில்லிற் றொடுத்து எய்வது முள்ளம்பு எனப்படும்.
எறியூசி பெரும்பாலும் மீன் வேட்டுவர் கையாளுவது.
இவையாவும் எய்ம்முள் எனப்படும்.
எய்யென்பது முள்ளம் பன்றியையும் குறிக்கு மாகலின், அதன் முள்ளும் எய்ம்முள் என வழங்கும்.
எய்போற் கிடந்தான் என் ஏறு எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
செய், புன்செய் வயல், செய்மம் மேயல் என மகரம் மிக்கு முடிந்தது.
நூழை நுழையும் மடமகன் யார்கொல் என்பது காண்க.
படுதல், ஒலித்தல், சோர்பதன், சோர்ந்திருக்கும் அமையம்.
அருங்கடிக் காவலர் சோர்பதன் ஒற்றி எனப் பிறரும் கூறுப.
கண்ணில் நெஞ்சு என்புழிக் கண், இரக்கப்பொருட்டு கண்ணின்று கண்ணறச் சொல்லினும் என்றாற் போல.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
இருகயல் இணைவிழியே எனையிடர் செய்தவையே எனக் காதற்பிணிப் புண்ட காளையொருவன் கூறுவதை இளங்கோவடிகள் எடுத்தோதுவது இதற்குத் தக்க சான்றாகும்.
பெருஞ்செயல் ஆடவர்க்கு அமைந்த அகன்ற மார்பும் உயர்ந்த தோளும், அவரைக் காதலிக்கும் மங்கையின் மனத்தைக் கலக்கி மயக்குறுத்தும் மாண்பினவாம்.
அதனை நன்குணரும் அறிவரும் தோழரும் காதலர் அறிவை நெறியறிந்து உய்த்து நன்னீர்மை பெறுவித்தல் கடனாகும்.
அவன் வரவுக்காகக் கார்வரவு தாழ்க்கா தன்றோ?
காரும் வந்தது.
மழையும் நன்கு பெய்யத்தலைப்பட்டது.
அக்காலத்தே மலர்தற்குரிய பிடவும் கொன்றையும் மலர்ந்தன.
அது கண்ட தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது கார்வரவு காட்டியும், காதலன் வாராமை சுட்டியும் கையற்றுக் கண்ணீர் சொரியலுற்றாள்.
அவளுடைய அறிவு வலி இழந்து அலமரும் திறத்தைக் கண்டாள் தோழி.
காதல்வேட்கைக் கலக்கத்தால் தெளிவுக்காட்சி இழந்த தலைவியும் அதுகேட்டுப் பெரிதும் அமைந்தாள்.
இது, பருவங்கண்டு ஆற்றாளாய தலைவியைத் தோழி பருவம் அன்றென்று வற்புறுத்தியது.
துகில் விரித்தன்ன வெயிலவிர் உருப்பின் என்றூழ் நீடிய குன்றத்துக் கவாஅன் என்று பிறரும் கூறுவர்.
கமஞ்சூல் மாமழை என்றார்.
மா, கருமை, கோடல், காந்தள், ஒன்றிரண் டன்றிப் பலவும் பலவிடத்தும் மலர்ந்தமை தோன்ற மலர்ந்தன பலவே என்றார்.
குறித்த பருவம் அன்றென மறுக்கும் கருத்தினளாதலால், தலைவி கூற்றைக் கொண்டெடுத்து மொழியும் தோழி, இதுவோ என்றிசின் மடந்தை என்றாள்.
இவ்வாறு நீ ஐயுறுதற்கு ஏது அறியாமை என்ற குறிப்பும் தோன்ற மடந்தை என்றாள் எனக் கொள்க.
மடவ வாகலின் என்றும் கூறினாள்.
இது கேட்டுத் தலைவி வேறு மாற்றம் உரைத்தலின்றி ஆற்றியிருப்பாளாவது பயன்.
பிறந்த மகன் வளர்ந்து நடக்கும் செவ்வி எய்தும் வரையில் மகப்பேற்றுக்குரிய மெய்யுறு புணர்ச்சி தலைமக்களிடையே நிகழ்வதில்லை.
அக்காலத்தும் தலைவனது அருள் பெற்று வாழும் பரத்தையர் சேரி நிகழ்ச்சிகளில் அவன் தொடர்பு கொள்வதைத் தவிர்ப்பதில்லை.
உள்ளுதல், நினைத்தல், மாரிக்காலத்து மழையில் நனைந்து கூம்பியிருக்கும் கொக்கை, மாரிக் கொக்கின் கூரல் என்றார்.
மகளிர் கூந்தலைக் கணவனல்லது பிறர் தீண்டல் குற்றம் என்பது பண்டைத் தமிழ் மரபு.
கோல், திரட்சி கோற்றொழிலு மாம்.
வார்கோற் செறிந்திலங் கெல்வளை எனச் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
பூசல், ஆரவாரம், முகத்திற் சினக்குறிப்பும் அகத்தில் உவகைக்குறிப்பும் நிலவினமை புலப்படச் சினவிய முகத்துச் சினவாது சென்று என்றார்.
சோழமாதேவியின் தாய் முள்ளூர் நங்கையார் எனக் கல்வெட்டுக் கூறுவது முள்ளூரின் சிறப்பைக் குறிக்கிறது.
அஞர், துன்பம் நடுங்குதற்கு ஏதுவாய அஞர் நடுங்கஞர் எனப்பட்டது.
தலைவன் ஊரது தண்டுறை கூம்பிய ஆம்பல்களையுடையது என்றது.
, .
மேற்படி .
பசுங்கதிர் பாடம் .
தடக்கி பாடம் .
ஆசிரியப் பாட்டின் எனத் தொடங்கும் தொல்காப்பிய நூற்பாவுரையில் இப்பாட்டைக் காட்டி இஃது ஏழடியான் வந்தது என்பர் பேராசிரியர்.
நாராயணசாமி ஐயர், ஏனைப் பூதமும் பிறவும் கூறிய அடிகள் சிதைவுற்றமையின் வடமொழிச் செய்யுளை நோக்கிக் கூறலாயிற்று என்று உரைக்கின்றார்.
இனி, பாடவேறுபாடு என்பது பா என்றும், என்றவாறு என்பது எறு என்றும் குறிக்கப்படும்.
, , .
. .
கொண்ட பா.
புரையமன்று பா.
செய்யறியவர் பா.
மேற்படி .
மேற்படி .
யந்நாம்பா .
மரனோக்கீண்டிவர்பா .
முன்னூற்றுபா .
காலொடுபட்டபா .
கொடிதேபா .
தொல், பொ.
தொல்அகத், இளம்.
புறம் .
தொல், பொ, மெய், இளம் மேற்.
குறள் .
மேற்படி அகத் .
மேற்படி .
அன்னை யறியி னிவணுறை வரிய வாகு மன்னெனக் கூறின்பா .
மிறைவ னூர்க்கேபா .
நற், .
குறுந், .
அகம் .
தொல், பொ, களவு .
, , . .
பெரும் புயல்பா .
லின்று செல்பா .
இருளையர்த் தரூஉம்பா .
நாருரத்தன்னபா .
யெறிமடமாற்குபா .
ஓரிக்கானம்பா .
யாம் வந்தன மெனவேபா .
ஐங் .
புறம் .
கழைபாய் நீத்தம்பா .
காடலையார்ப்பத்பா .
வெண்ணெலருந்திய வெண்ணெலார்ந்த வரிநுதல் யானைபா .
தண்ணறுஞ் சிலம்பின்பா .
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
நம்மேபா .
அரிவனவரிந்தும் தருவனபா .
தாஅய்பா .
நற். .
தே. .
ஐங் .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
பதிற் .
அகத் .
மேற்படி களவு .
அழிவிலர் பா .
கண்ண்டஅங்கு பா இப்பாடல் புதுப்பட்டிச் செட்டியார் ஏட்டில் காணப்பட்டது.
எய்தினமாக பா .
மாங்குயிவாலும் பா .
க்ஷ செய் .
பொன்னேர்மேனி மணியிற்றாழ்ந்து பா.
நெடுந்தேர் பா.
இழையணிந்தெடுத்த கொடித்தேர்ச் சோழர் பா.
போர் கிழவோன் பா.
கையடுத்தது பா.
ஞானா .
பொ. .
மெய்யாது மா .
நொதுமலோருரை பா.
உட்கொளாஅல் பா.
விரிந்தன்றே பா .
இங்கே உலோச்சனார் என்ற பெயரோடு கயமனார் என்ற பெயரும் ஓர் ஏட்டில் காணப்படுகிறது.
குறுந் .
பதிற் .
கருஞ்சூற்குழிசி பா கடுஞ்சூற் குழிசி பா .
என்கால் பா .
கலைஇய பா .
கலுழ்ந்தனள், கவிழ்ந்தன, கலுழ்ந்தன பா .
கயமனார் பா .
தொல்.பொ. .
ஷெ ஷெ .
ஷெ அகத்.
இளம் .
எழாஅ வாகலின் பா .
பிதிரிற் சிறுபலதாய பா .
வேங்கை வியுக வோங்குதலைக் கட்சி பா .
தோழி தலைவிக்குச் சொல்லியது .
கலி .
புறம் , .
தொல் பொ. .
தொலைந்து தோணலஞ் சாஅய் பா .
ராயினு நல்குவர் பா .
யருமிளைச் செம்பியன் பா .
பகற்றிவேட்ட பா .
சாரலின் பா சாலையின் பா .
ஞால்வாய்க் களிறு பா .
இது தலைவி இயற்பட மொழிந்தது .
பதிற் .
அகம் .
தொல் கற். .
தொல் கற். .
கெழீஇயபா .
நலம் புதிதுண்டு பா .
நீ யுணர்ந்தனையேம் பா .
யொய்ய வாங்க பா .
தொல் புறத், .
சேர்பினும் பா .
விழுநீர் பா .
விழுநெறி பா .
ணமர்ந்தினது பா .
செகுத்தனன் பா, செருத்தனென் பா .
எனையவாகுக பா .
தொல் மரபு .
பொறிவட்டம் புத்திவட்டம் உயிர் வட்டம் .
குறள் .
திருச்சத .
திருநாவு தேவா .
அருவியின் பா .
யதிருங்கானத் தகலணி நோக்கலின் பா .
போதெழின் மழைக்கண் பா .
மழைக்கண் ஈரிய கலுழ்தலின் அன்னை பா .
இமிரும் பா .
குறள் .
குறுந் .
அகம் .
கலி .
களவு .
. .
தடவுநிலைப் பொருகோட்டன்ன பா .
. .
வரும்பு முதிர்புபா .
னுனையின்பா .
வேறுபடத் தோன்றி .
ளிவளேபா .
வாழாளாதல்பா .
மேற்படி அனம் .
வைகிபா .
மகிழ்நநின்பா .
தெளிப்பபா, தெழிப்பபா .
வைகியபா .
கொடிப்பிணையலளேபா .
அகம் .
பதிற் .
குறள் .
மேற்படி .
த.நெறி.வி. .
லிங்கு செலவிளையர்பா.
கானக்கோழிபா .
மாட்டித்தன்பெடை நோக்கியபா .
தொல் கற், .
. .
தையூ ணிருக்கையின்பா .
பிவொடு திரங்கியபா .
தொல் பொ.
களவு .
திரிகடுகு .
வடுக்கொள் கூழைபா .
செப்பூர் நெய்தல்பா .
காப்பரி யவ்வேபா .
சிலப் .
... .
வேருடை நெடுங்கோட்டுபா .
உடும்படைத்தன்னபா .
வெள்ளிபா .
சேயிழைபா .
நன்றே புரிந்தோய்பா .
அகல்வராடவர்பா .
பொருட் பிரிவுக்குடன்பட்ட தோழியை யுவந்து தலைவிபா .
குறள் .
தொல்.பொ.கற்பு .
. .
வளமலை நாடன்பா.
சொல்லெதிர்பெறான்பா., செல்லிடம்பெறான்பா .
பெயர்த்ததல்லல்பா .
பண்பிலி செய்திபா .
நினைப்பாய் நின்றேபா .
களவு .
செவ்வ பா .
பொன்னல் வெள்ளரைபா, புள்ளி வெள்ளரைபா .
திரங்கிச் பா.
வருதுணையாகிய என்ற பாடம் புதுப்பட்டியேட்டில் காணப்படுகிறது .
இருஞ் சூழோதி பெருந்தோளோட்கேபா .
திறக்கும் பா .
றவங் பா, சுறாஅத் பா .
குறமே பா .
, .
அன்னையர் போல பா .
கள்வர்போல பா .
வேங்கைகளிதரு மோங்குமலை பா .
ஆடுகழை பா .
ஓடுமழை பா .
தொல் அகத் .
ஷெ அகத் .
கற்பு .
பொறாஅ பா .
யானே பா .
நோங்கொல் லெனாஅபா .
ஏர்தரு தெருவினெதிர்ச்சி பா .
பைதறுகாலை பா .
றூங்கஞர் பா .
புறம் .
. .
அகம் .
மாயிரும் பரப்பகம் பா .
பயிரிடூஉச் சுரக்கும் பா .
பலபுலத்து பா .
மினையே னாயி னானாது பா .
நண்ணயத்தென்றும் பா .
னென்பதென் வாய்ச்சொல் தேறாய் பா .
நுமரோ டெண்ணி பா .
ஒள்ளியோர் பா .
குறள் .
குறள் .
இளம் களவு .
மேற்படி .
பருவாய் நெடுமலை பா விடுவாய் நெடுவரை பா .
பசத்தமாலை பா .
வனமுலைக் கரைசோர்பு பா .
மல்குபுனல் பரந்தன பா .
, .
. .
வுருகெழுக்கட்டி பா.
அருவிகொள் னின்னியத்.
களவு .
தொல் பொ இளம் களவு .
புன்காய் நாவற்பா .
புகர்ப்புறபா .
கூர்ந்துபா .
கொள்ளைபா .
மரந்தைபா .
விவணலங்கொல்லோபா .
ஷெ ஷெ .
தணிகை புரா.
வள்ளி .
நச்சினார்க்கினியார் உரைக்கம் இவ்வேத நெறியை, வேதகால ஆரியர் மேற்கொண்டு இருந்த நிறத்தை.
, , , .... என்று வின்டர் நிட்க கூறுகின்றார்.
. . .
குறுங்கை பா.
யாமெந்நிலனிழந்தனமேயாகத் பா .
தலைவாய்ப் பெண்டிர் பா .
புரையாத் தீமொழி பா .
தாஅய் என்னிழந்தன்றின் வழுங்கலுரேபா .
பைப்ப, பைப்பய இரைக்கும் பா .
இவளோடு செலினோ .
கையற பா .
என்பாம் பா .
தாகத்து பா .
அணங்குடை யருத்தலை பா .
மாலை பா .
போழ்தே பா .
தோடுகெழு பா .
காண்டவாயில் பா .
ஒலிகா வோலை .
அகம் .
கைம்மிக்கு ஆற்றுதல் எளிதோ பா .
புகர்முக வேழத்தின் பா .
தோள்களும் பா .
சீனப் காவல், .
தொல், களவு இளம் .
ஷெ ஷெ .
பெரும்பரண் பா .
விரிச்சிநிற்ப பா விரிந்தனர் பா .
பசிஷநோய் பா, பசு நெய் பா .
யூரிமை பா .
மகிழ்ந்தனன் பா .
தலைவிக்குப் பாங்காயினார் பா .
புறம் .
சிலப் .
மதுரை .
தொல் பொ. .
தொள் பொ. .
பார்மலி சிறு கூவலின் பா, பரன்மலி கூவலுறலின் பா .
விளரூணரும் பகை பா .
பிரிவுணர்த்தப் பட்டு பா .
புறம் .
நன் .
அறத்தோடுபா .
பொருந்தியபா .
அல்கு தொழிற்பா, உலகு தொழிற் கொளீஇயபா .
புதுநீரவலபா மழைதலைப் பொழிந்த புதுநீர்வல்வரபா .
கறங்க மாண்வினை .
கொள்ளாள்பா .
வல்லேபா .
கறியுணர்வாகபா .
மெல்லெனபா .
அமையாம் புகுதலின்பா .
மெய்ந்நிலையாபா, மெய்வகுத்துரூஅய்பா .
வீழ்பூ முடியள்பா .
வினைமுற்றி மீள்வாம் என்ற பாகற்குபா .
துயில் விரிந்தன்னபா.
வல்கி யாரும்பா .
காணான் களங்கிபா .
பதிற் .
. .
நினைஇயபா .
நினக்கோ வறியுந ணெஞ்சேபா .
கொழுங்குரல் கோடல் கண்ணிச் செழும்பலபா .
காணியபா .
தீர்ற்புக்குபா .
பரதவர் மகளே நீயேபா.
வறுந்தனவுணங்கல்பா .
ளோப்புதும்பா .
னெஞ்சிறு வாழ்க்கைபா .
அகம் .
குறள் .
காணீராதலோ பா, .
பேணினிராகுவீர் ஐய பா .
அச்சுப்படி சில சொற்களை விடுத்து அயிர்ப்புக் கொண்டன்ன கொன்றையத் தீங்கனீ எனக் கொண்டுளது .
னறையறைத் துயல்வர பா .
அகம் .
ஷெ .
குறள் .
ஷெ .
கருத்தின வரும்பா .
கானகநாடற்பா .
யாவதுபா .
வேறுணந்துபா .
சிலப் .அகம் .
புறம் .
அகம் .
ஷெ .
சுழலுமாலோபா .
மெல்லிதழ்க் குடைப்பூபா .
கடற்றிடைபா .
வடிநல்லம்பின்பா .
வொழித்தபா .
கொழீஇப் பானிற பா .
பகல் சாய்ந்தன்றே பா .
சேர்ப்பன்வாழ் நிறுநல்லூர்க்கே பா .
அகம் .
ஷெ. .
ஷெ. .
குறுந் .
னன்னையஞ்சிக் பா .
தழூஉகஞ்செல்ல பா தழுவுகம் செல்வோன் பா .
நெடு நிமிர் தெருவிற் கைபுகு கொடுமிடை கொடுமுடி பா .
கேட்டோருளர் கொல் பா .
யாணது பசலை பா யானது பசலை பா .
அதனெதீர்ந்தூணிலை யெலுவ பா யாண்டைய யாசிலை பா .
மதுரை, .
பொ. .
பொ. .
செல்வாங் கொல் பா .
மாட்டி பா .
கொழுங்கவுட் கொல் களிறு பா .
நாலடி .
டெழின் மலர் பா .
புரிந்தமையலையே பா .
வெல்போர் பா .
விழைந்து பா .
அகம் .
அகம் .
எவன்கொல் தோழியன்னை கண்ணியது பா .
கானக் கல்யாற்று பா .
முகிழிண ரொடுவரும் முகிழ்மலர் கொளவரும் பா .
மருந்துமாகும் பா .
பெருங் .
கிளைமுதற் கெழீஇ பா கெழுமுத வினைஇ பா .
இற்றாங்குணர பா .
தைஇய பா .
யொருபகை பா .
திரவிவண் பா .
புல்லவெறிகொண்டு பா புல்லாத் தோள் சேர்பு பா .
கண்கோலா பா .
யாயே பா .
யதனெதிர் சொல்லாளாகி பா .
யன்னாய் பா அன்னோ பா .
அகம் .
அளிகலந் தீய பா .
காண்பின் காலை பா .
என்னெஞ்சம் பா .
வருந்தும் கொல்லோ பா .
வந்து பா .
னழிந்தவென் பா .
நேர்தலையிழந்தே பா .
மடங்கண் மாநிரை, மடங்கன் மானிரைபா .
விங்குமுலை ஞெமுங்கபா .
மாநலம் பா .
பெறுமுதிர் செல்வர் பா .
டலைப்பப் பா .
முரசுமுற் பா .
கெழீஇய பா .
இவ்வடிகள், அவலநெஞ்சின் அஞ்சினம் பெயர, உயர்திரை நீடுநீர்ப் பனித்துறைச் சேர்ப்பனொடு நுண்ணுதல் நுழைந்த மாவே என மாறிக் காணப்படுகின்றன.
நீடுநீர்பா .
ஓடு தேர் பா .
நுழைத்த மாவே பா .
நோக்கி மாவினை வைது.
சொல்லியது .பா .
தொல்.பொ. .
கொரீஇ கொலீஇ பா .
யெல்லுமுய பா .
அஞ்சுவல் பலவுறு பண்டத் தொடை மறந்து பா .
யாணர்க் காட்டு பா .
முல்லை நுண்முகை யவிழ்ந்த புறவின் பா .
பொ. .
செருவினொடுபா .
யாவயின்பா .
மடந்தைக் காய்வளைபா .
அகம் .
. .
துயர்மருங் கறிந்தனள்பா .
தொல் எழுத்.
களவு .
வேர்பயில் வெதிரத்துபா .
யயர் வுயிர்த்தன்னபா .
வேய்பிறங்கழுவத்துபா .
குன்றூர் மதியம்பா .
நின்று நினைந்துபா .
நிழற்பல பா .
மாஅத்தபா .
கல்பிறங்குயர்மலைபா .
சொல் .
குறள் .
உலவுக்கடல்பா .
மிகுமீன்பா .
புதுமல ரலங்கும்பா .
புலவற் புன்னைபா, புலவுமுதற் புன்னைபா .
இருஞ்சிறை யிவுளிபா.
மலிதுறைச் சேர்ப்பனொடுபா .
அகம் .
நற் .
இன்ன மாகவுந் துறந்தோர் பா .
நட்பே மானா ருடுக்கை பா .
மறனுற்றா முருக்கி பா வறனாற் றொன்கினை யாடிப் பையெனப் புலம் வறிதாக பா .
எமரே பா .
அருமை கண்டு பா .
புறம் .
மலைபடு .
பெரும்பாண் .
குறள் .
கனவு .
கிடங்கி லன்ன பா .
ஒளிறூ வெள்ளருவி பா .
யொண்டுறை பா .
புணர்கூர் யானை பா .
வன்பிற் கானவர் பா .
அகம் .
குறுந் .
முல்லை .
புன்காய் பா .
பெடைநினைந்துதன் பா .
காசுபெய் யல்குற் காழ் முறைபா .
மாணலங் கையறபா .
இஃது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை .
குறுந் .
ஷெ .
அகம் .
அகம் .
செங்கதிர் மண்டிலம்பா .
இறவருந்தி யெழுந்தபா .
வெண்கோட்டருஞ்சிறைபா .
டருஞ்சிறைபா .
கரைய பா யக்கரைபா .
கணைப்புபா .
பொங்குபிதிர்பா .
குழவிசைப்புணர் யெழுதரும்பா .
உடைகசுட படப்பைபா.
உழைகடற் படப்பை யெம்மிறைவனூர்க்கேபா .
புறம் கட .
ஐங் .
. .
பெறிவியாம்பா .
பொங்கிவருபுது புதுநீர்பா .
விடுநண்மன் யாயேபா, விடுநள் கொல்லோபா .
யெல்லுமிழ்ந்துபா .
கிலங்கின மின்னி யாடுமழைபா .
ஏடுகளில் இப்பாட்டு அடிபிறழ்ந்துளது .
இது சிறைப்புறம் .
மயங் .
ஐங் .
பகல்செய் தாங்குச்பா .
தோன்றிப் புதல்விளக்குறாஅபா .
குழலோ டன்றிபா .
அகன்ற நாட்டுளும்பா .
தொல் வினை .
நற் .
குறிஞ்சி .
குறள் .
அகம் .
மொண்டுறைபா .
அனைய வன்பினையோபா .
பரக்கும் பா .
செல்லல்பா .
இப்பாட்டின் இறுதிப் பகுதி ஏடுகளில் சிதைந்துளது .
முன்னினி சின்னதைபா .
நின்னின் நினைக்குணர்ந்தெனப்பா .
நெய்யபா .
வகையமர்பா .
கையறு முரல்குரல்பா .
நும்மிலன் புலம்பக் கேட்டொறும்பா .
பெருவிதுப்புறவேபா .
குறள், அதி .
பதிற் .
ஷெ .
ஷெ .
பேணுவபா .
தானேபா .
முன்னேபா .
அதனாலாவதன்றால்பா .
அவர்வதன்றால் என்னும்பா .
குறை நேர்ந்த தோழி தலைவி குசூறை நயப்பக் கூறியதுபா .
பொ. .
விரவி லெரிவாய்ப் போய் பா .
போழும் பா .
நுதல் கவினழிக்கும் .
பயலையும் அயலோர் பா .
ஞானகம், .
க்ஷ .
ஏதிலாள னென்பபா.
தொல் சொல் .
க்ஷ .
கொண்டற் பொருநன்பா.
கொடுவிற் கானவன்பா.
தொலைச்சிப் பண்ணிபா.
பச்சூன் பெய்தபா.
பைத நெஞ்சம்பா.
தோழிக்குத் தலைவி கேட்பச் சொல்லியதுபா.
ஐங் .
க்ஷ க்ஷ.
வன்மழைமாறியபா வருமழை கரந்தபா.
றுண்டுளி கரந்தவுலவையங் காட்டுபா.
.நீழ லசைவு நீக்கிபா.
நீழல தசைவுழி யசைஇபா.
விமல ருதிர்ந்த .
தேனாறு புறவில்பா .
கல்லுறச் சிவந்தபா .
க்ஷ .
மலையமா பா .
யயாவுயிர்த் தாஅங்கு பா .
ஓலிவெள் வருவி பா .
யொண்ணுதல் பா .
தீதலையல்சூற் குறுமகன் பா .
. .
புறம் .
அகம் .
ஷெ .
நற் .
அகம் .
ஷெ .
ஷெ .
வாட்கெ ழிருங்கழிபா .
வீழ்தாட்டாழைபா .
தெண்கழிபா .
தோயினும்பா .
கோலுறலறியாபா .
உறுநீர்ச்சேர்ப்பன்பா .
மதுரை .
அகம் .
நற் .
ஷெ .
குறள் .
நற் .
புறம் .
பரி .
சிறைநாவீங்கைபா .
யுறைநவி திரள்வீபா .
கூறிக் காமம் செப்புதும்பா .
தோழியாதினிற்பா .
தவிர்க்குவம் காதலர் செலவேபா .
அகம் .
ஷெ .
நற் .
புறம் .
அகம் .
பொ. .
அறைக்குறு மாக்கள் பா .
பெரும்புலர் விடியலின் பா .
நந்தனனிவனென பா.
மருந்தி வணில்லை பா .
கலி .
அகம் .
புறம் .
அகம் .
கலி .
புறம் ஐங் .
குறள் .
கலி .
ஷெ .
. .
கொட்டிப் பரிந்தின்று பா.
அசையி னோன்றாள் பா.
கொப்பமணியெருத்தின் பா .
செம்மணி யார்ப்ப பா .
குரைவத் தெறிப்ப பா.
உரவுவாள் வேந்தே பா.
அகம் .
குறள் .
அகம் .
நற் .
குறள் .
நற் .
அகம் .
நற் .
நெகிழ்ச்சியும் பா.
மகிழ்ச்சியும்பா .
என்னுள்பா .
நோக்கலாற்றலனேபா .
நாகப்போக்கருங்கவலைபா .
பெயர்கம்பா .
நன்னெறி .
குறள் .
புறம் .
யஎஅம்பா .
தெரிந்தபா .
தலமரு பொழுதின்பா .
அஞ்சுவரக் கடுங்குரல்பா.
அகம் .
புறம் .
ஆகம் .
அகம் .
தொல் பொ .
பேஎய்த் தேலர்பா.
இல்லின் வாழ்க்கை பா.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ பா.
யுரைப்பவும் பா .
நெகிழவும் பா .
குறிவரிபா .
யஞ்சியபா .
மகிழந்து கொடு பா .
அகம் .
காண்டகபா .
வினைவன்பா .
சுமிதக வுருவினவாகிப் பெரிய பா .
முற்றிவந்தோரேபா .
அகம் .
ஷெ .
ஷெ .
மராஅத்தபா .
சோழரழிசுபா .
யிரும்புறத் பா .
நற் .
ஐங் .
தொல்வினை யெவன்பே துற்றனைபா .
யாஞ்சேர்ந் துணர்த்தினம், யாம்சென்றுரைத்தனம்பா .
விரிதிரைப்பா .
அதுகண்டுபா .
தாங்கல் செல்லாதுபா .
கலூழ்மே தோழிபா .
அகம் .
தொல் எழுத்து .
ஷெ ஷெ .
. .
மதுரை, .
லாற்றிபா .
செறீஇயர், செலீஇபா .
திரைப்பிதிர்பா .
திரைத்துபா .
வழிபெயற் கடைநாள்பா .
யுழுஞ்சின்பா .
கலவபா, யகலபா .
பரும யானைபா .
வாராபா .
யெண்கணாளபா .
பதிற் .
அகம் .
ஷெ .
... .
திருநாவு .
உடையோர்பா .
எல்லிற் றோய்த்தபா .
புனைபூங் கலிங்கமொடுபா .
முயங்க வூங்கான்பா .
யல்கூர் பெண்டின் அழுதனள் பெயரும்பா .
அழுதனள் பெயரும் சில்வளைக் குறுமகள்பா .
அழுதனள் பெயரும் அஞ்சி ஸோதி என்பது சிக்கன் தேவர் ஏட்டில் இல்லை .
பூசலுட்டாபா .
குழீஇப்பா .
நம்மவின் வேந்துடை யவ்வேபா .
குறுகு .
அகம் .
ஷெ ஷெ .
வீயுகும்பா .
லுயர்திரைப்பா .
பேடையோபா .
என்புயிர் மணித்தார்க்பா .
தொல் எழுத்து .
அகம் .
குறுந் .
அகம் .
சிவசு .
பாடுடை வழலைபா .
வறன் பொருந்து குன்றத் துச்சிக் கவா அன்பா .
ராங்கட் கேணிபா .
மணிநீர்ப் பத்தர்பா .
தூட்டிய பெயரும்பா .
மதுரை .
நற் .
புலம்புகபா .
எழுமோபா .
மருங்குமறைந்த திருந்திழைபா .
நாண்ட வருந்தியபா .
முரசி னோருமுன்பா .
இது சில ஏடுகளில் இல்லை .
குறள் பரிமே .
அகம் .
... ..
. .
யானென்பா .
மூங்கிக்கைனல்பா .
கழுவாபா .
ராகியபா .
அகம் .
குறள் .
அகம் .
ஷெ ஷெ .
ஷெ ஷெ. .
யான்ற பா .
துயவுத் தலைமந்தி பா .
கழைக்கண், அணைக்கண் பா .
விசைந்தெழுந்து பா .
தாலங் கொட்டுங் குறக்குறு மாக்கள் பா .
கொழு மீனை பா .
கையகத்ததுவே பிறர்விடுத்தற் காகாது பா .
குறுந் .
சொல், வினை .
பொ. .
மேற்படி .
தழைந்த பா .
புதுவதிற் புணர்ந்த பொழிலே பா .
நடுவியதுறையே பா .
சென்ற கானலென் குங்கு பா .
பைஇப் பையப் பசந்தன பசப்பேபா .
ஐங் .
அகம் .
வழும்பு புலரா பா .
பிரிவிற் புலம்பின பா .
நற் .
கலி .
ஐங் .
அகம் .
ஐங் .
நற் .
புறம் .
செய்ம்மேவற் பா .
பாங்கர்ப் பக்கத்துப் பல்லிபட்டென பா .
கடிப்புடை வியனநர் பா .
இகழ்பதனோக்கி பா .
கண்ணொடுவாரா பா .
வெண்ணீனெஞ்சேபா .
பு.வெ.மா. .
தொல் எழுத்.
இளம் .
கைதி .
அகம் .
குறள் .
வெயிலவிர் நெடுந்தேர் பா .
அஞ்சுவரப் பளிக்கும் பா .
தான்வர பா .
மறந்து கடன்முகத்தே .
நிறுத்த வண்பெயல் பா .
நெரிவில பா .
மன்னே பா .
அகம் .
நற் .
அகம் .
குறள் .
குறுந் .
கூரல கன்ன பா .
வான்கோலெல்லளே பா .
மூனியூப் பா .
வல்லிநீனொய்யும் பா .
முந்தை பா .
அகம் .
ஷெ ஷெ
