கருணாமிர்த சாகரம் இரண்டாவது புத்தகம் மூன்றாம் பாகம் இந்நூலுள் .
கருணாமிர்த சாகரம்.
இரண்டாவது புத்தகம்.
மூன்றாம் பாகம்.
மேளக்கர்த்தாவான தாய் இராகங்களையும், அவைகளிலிருந் துண்டான ஜன்னிய இராகங்களையும், அவைகளுக்குரிய ஆரோகண அவரோகணங்களையும் ஒருவாறு நாம் கவனிக்க வேண்டும்.
இதுபோலவே தைவத நிஷாதங்களிலும் இரண்டு சுரம் கூட உண்டாகிறது.
இவைகளை விக்ருதி சுரங்களென்று சொல்வார்கள்.
இவைகள் சுத்த சுரங்களான பன்னிரண்டோடு சேரும்பொழுது பதினாறு பேதங்களாகின்றன.
ஆனால் எப்போதும் ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் பன்னிரண்டே பதினாறு அல்ல.
பிரஸ்தாரபேதம் பெறும்பொழுது அவைகளைப் பேதங்களாய் வைத்துக்கொண்டு நியாயமாய்க் கிடைக்கக்கூடிய தாய் இராகங்களைச் செய்திருக்கிறார்கள்.
காந்தார நிஷாதங்களில் மும்மூன்று பேதங்கள் வருவதை வட்டப்பாலை கிரகம் மாற்றும் முறையில் பொற்கடகத்தில் காண்கிறோம்.
ஆகையினால் பூர்வ தமிழ் நாட்டில் வழங்கி வந்திருக்கலாமென்று நினைக்க ஏதுவிருக்கிறது.
மேளக்கர்த்தா முறைப்படி பாடிய பூர்வ இராகங்களே தற்காலத்திலும் பாடப்பட்டு வருகின்றனவென்று பார்க்கிறோம்.
ஆகையால் யாவருக்கும் புலப்படாமல் இரகசியமாய் வைத்திருந்த முறையென்று தோன்றுகிறது.
இரண்டாவது, இராகங்களில் ஒன்று இன்ன மேளத்தில் ஜன்னியமானதென்று அறிந்துகொள்ள அக்ஷர முறைப்படித் தெளிவாகக் காட்டக்கூடிய அட்டவணை.
மூன்றாவது, இராகங்களின் பெயர்கள் சொல்லப்படும்பொழுது கடைசிச்சொல் ஒன்றாயிருக்கும் இராகங்கள் இன்னவையென்று காட்டும் அட்டவணை.
இம்மூன்று அட்டவணைகளில் ஒவ்வொன்றும் மிக முக்கியமாயிருப்பதால் அவைகளைத் தெளிவாகச் சொல்லவேண்டியது அவசியமாயிற்று.
மேளக்கர்த்தா இராகங்களும், அவைகளின் கிளை இராகங்களும்.
இவைகள் காலாந்தரத்தில் பல பேதங்களையுடையதாக பல அட்டவணை முறைகள் காணப் படுகின்றன.
, , , , முதலிய இராகங்களுள்ள அட்டவணையும் இருக்கிறது.
இது பாடபேதத்தினால் உண்டானதே தவிர வேறு விதமாய் நினைக்க ஏதுவில்லை.
சுரங்கள் பேதப்படும்பொழுது அவைகளின் அழகும் பேதப்படுந்தானே.
புதிய இராகங்கள் பல அட்டவணையில் சேர்ந்திருப்பதை அகரவரிசை அகராதிக்குப் பின்வரும் இன அகராதியில் ஆரோகண, அவரோகண சுரங்களுடன் காண்போம்.
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
அகர முறை வைப்பு.
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி ...
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி .
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி .
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி .
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி .
மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி .. மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி ... மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி மேளக்கர்த்தா அல்லது தாய் இராகங்களும் அவற்றில் பிறந்த கிளை இராகங்களும்.
இன அகராதி துடர்ச்சி கருணாமிர்த சாகரம்.
இரண்டாவது புத்தகம்.
நான்காம் பாகம்.
இந்நூலுள் .
இசைவாணர்கள் படித்துப் புரிந்து தம் இசை அறிவை வளர்த்துக் கொள்ளும் முறையில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
கடவுள் துணை.
கருணாமிர்த சாகரம்.
இரண்டாவது புத்தகம்.
நான்காம் பாகம்.
இராகங்களின் ஆரோகண அவரோகணங்களைத் தெரிந்து அதில் இராக சஞ்சாரம் செய்யவும் கீதம் கீர்த்தனம் முதலியன உண்டாக்கவும் அனுகூலமான விதிகள்.
இனி இராகம் உண்டாக்குவதற்குரிய முறைகளில் கவனிக்கவேண்டிய சில ஆதார விதிகளையும், இராகங்கள் செய்யும் முறையையும் கவனிக்கவேண்டும்.
இன்னும் உலகத்தவர் அறிந்துகொள்ளாத பல கலைகள் குற்றுயிராய் அனுபவ மிழந்து வழங்கி வருகின்றன.
அவைகள் குருபரம்பரையாய் முனிவர்களாலும், மகான்களாலும் காலாகாலத்தில் உலகத்தவருக்குக் காட்டப்பட்டதேயொழிய, அனுபவத்திற்கு வரும்படி கைமுறை காட்டப்படவில்லை.
இதுபோலவே இசைத் தமிழின் உயிர் போன்ற இராகஞ்செய்யும் முறையும் இரகசியமாய்ப் பேணப்பட்டு நாளடைவில் மறைந்து போயிற்றென்று சொல்லவேண்டும்.
அவைகளை மற்றும் தேர்ந்த சங்கீத வித்வான்களிடத்தில் பிரஸ்தாபித்தபோது அவர்கள் இவருக்கு சங்கீதப் பைத்தியம் பிடித்தது என்று ஏளனம் பண்ணினார்கள்.
அநேகர் என் அபிப்பிராயத்தை ஒப்புக் கொண்டாலும் தங்கள் கூடாமையை வெளியிட வெட்கிப் பரிகாசம் செய்தார்கள்.
அப்படியிருந்தாலும் இராகங்கள், கீர்த்தனங்கள் உண்டாக்கும் முறை மிக மிக முக்கியமானதென்று தைரியங்கொண்டு இதை உலகத்திற்குச் சொல்ல முன்வந்தேன்.
இப்படிப்பட்ட மேலான ஒரு விஷயத்தைச் சொல்ல எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருளை முன்னிட்டு சிலவற்றைச் சொல்லத் துணிந்தேன்.
முன்னும் பின்னும் அறியாத நான் சொல்லியிருக்கும் முறைகளை ஆராய்ந்து நன்மையானவைகளை அனுபவத்திற்குக் கொண்டுவர அறிவுடைய பெரியோரை வணக்கமாய்க் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
இம்முறை உலகத்தவர் யாவருக்கும் பிரயோஜனமாயிருக்கும்படி செய்யத் திருவருளைப் பிரார்த்திக்கின்றேன்.
அவைகளும், பாடும்பழக்கம் இருந்தாலொழிய மற்றப்படி முற்றிலும் மறக்கப்பட்டுத் திரும்பப் புதிதாக நம் பழக்கத்திற்கு வருவதை அனுபவத்தால் காண்கிறோம்.
அப்படியே இசைத் தமிழிலுள்ள இரகசியங்களும் வழக்கத்திற்கு வராமல் மறைந்து போகக்கூடியவைதாமே.
இது மாத்திரமா!
இரவல் வாங்கின இடத்தையே ஏது மறியாதவர்களென்று ஏளனம் செய்யும்படி யாயிற்று.
மற்றவர்கள் சந்தேகத்தைத் தீர்க்கக்கூடிய சுருதிஞானமும் இவர்கள் அறியார்கள் சுரங்களை வழுவின்றிச் சேர்த்து இராகம் உண்டாக்கு முறையையும் அறியார்கள்.
வீடு கட்டக்கூடிய தளவாடங்களும் கட்டும் முறையும் தெரியாத ஜீவப்பிராணிகள் குழிதானே தோண்டிக் கொள்ளவேண்டும்.
இப்படிப்பட்ட புண்ணியவான்கள் உண்மை யான காரியங்களையும் மறைத்துத் தங்கள் பொய்யே மெய்யாகும்படி செய்து கொண்டு வருகிறார்கள்.
தங்கள் அறியாமையை மறைக்கும்படி மற்றவர்கள் அறிந்த உண்மைகளைத் தாங்கள் புதிதாய் அறிந்ததாகவும் செய்ததாகவும் பிரசங்கம் பண்ணுவார்கள் புத்தகமும் போடுவார்கள்.
இதை நாம் ஒவ்வொருநாளும் பார்க்கிறோம்.
உலக உபகாரத்தின்பொருட்டு அல்ல தங்கள் சுயநலத்தின் நிமித்தமே சில புத்தகங்கள் பிரசுரம் செய்து தங்களைப் பெருமையாகச் சொல்லிக்கொள்வார்கள்.
இப்பேர்ப்பட்டவர்கள் நான் சொல்லும் இம்முறையை குறைசொல்வார்க ளென்றாலும் நான் அதற்காக வருத்தப்பட வில்லை.
இவைகள் ஒவ்வொன்றும் அனுபவத்திற்கு வரக்கூடியவைகளே.
அனுபவத் திற்கு வராத கற்பனைகளை இங்கு ஒன்றும் சொல்லவில்லை.
நம் தேசத்தவரும் மற்றும் உலகத்தாரும் கண்டு தங்கள் அனுபவத்திற்குக் கொண்டுவருவதற்காகவே மிகத் தெளிவாகச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
அறிவுடையோர் கவனித்து ஆனந்தமடைவார் என்பது நிச்சயம்.
இராகம் எழுத உதவியாயிருக்கும் குறிப்புக்களைக் கருணாமிர்தசாகரம் முதற் புத்தகமாகிய பொற்கடகத்தில் தெளிவுறச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
இராக இலட்சணங்களைக் கண்டுகொள்வதற்கு அனுகூலமாயிருக்கும் சில ஆதார விதிகள்.
பொன்னெனச் சிறந்து விளங்கும் இப்புது விதியை நான் சொல்லுமுன் இவைகளில் சொல்லப்படும் விஷயம் இன்னவென்று கூறுதல் வேண்டும்.
சுரங்கள் ஒன்றோ டொன்று பொருந்து முறை.
சுரங்கள் ஒன்றோ டொன்று பொருந்தா முறை.
சுரங்கள் ஒன்றோ டொன்று பொருந்துமுறையில் ஜீவ சுரம் அமுதசுரவைப்பு பாடலமுதம் முதலானவைகள் கண்டுபிடிக்கும் முறை.
ஜீவசுரம் கண்டுபிடித்த பின் ஆளத்தி செய்யு முறை அல்லது ஆலாபனம் செய்யுமுறை.
பண்ணமைக்கும் முறை.
பூர்வ தமிழ்மக்கள் இசைத் தமிழில் வழங்கிவந்த சுரப்பொருத்த முறைகளே நமக்கு இங்கே அதிக உபயோகமானவை.
குரல் இளி ச.ப.
முறை கிரமத்திலே சுரங்கள் எல்லாம் கண்டு பிடித்தார்கள் என்பது தெரிகிறது.
அப்படியே நாளிது வரையிலும் அனுபவத்திலிருக்கிறது.
சுருதி சேராத வாத்தியத்தைச் சங்கீதம் படிப்போர் துணையாகக் கொள்வதில்லை.
பண்ணமையா யாழின் கீழ்ப் பாடல் பெரிதின்னா என்பதினால் சுருதி சேராத வாத்தியத்தை ஒரு பெரிய துன்பம் விளைவிப்பதாக நினைத்தார்கள்.
அது தவிர அபசுரமானது ஓசையின் இனிமையைக் கெடுத்து, தெளிந்த மனதையும் கலக்கி விகாரப்படுத்தும்.
ஷட்ஜ பஞ்சம முறையாய்ப் பன்னிரண்டு சுரங்கள் பிறப்பதைத் தெளிவுற அறிவதே சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கு ஆதாரமாம்.
இவைகள் முறையே ,,,,,, இந்த ராசியில் நிற்கின்றன.
ஒரு ஸ்தாயியில் ஒன்று இரண்டாய் ஆரம்பித்த சுரங்கள் பன்னிரண்டாம் இடமாகிய மேருஸ்தானத்தில் லயத்தை அடைகிறது.
இப்படியே எந்த இராசியைத் தொட்டாலும் அதற்குப் பன்னிரண்டாம் இடம் மோட்சஸ்தானம் என்று நாம் அறியவேண்டும்.
மோட்ச ஸ்தானத்தில் நிற்கும் சுரத்தின்மேல் ஏழாமிடத்தில் இணைச்சுரம் நிற்கும் இந்த ஏழாமிடத்திற்குமேல் வரும் ஏழாமிடமும், அதற்கு களத்திர ஸ்தானம்.
ஷட்ஜத்தின்மேல் ஆறாவது இடம் சத்துரு ஸ்தானமாம்.
ஷட்ஜத்திற்குப் பகையாயுள்ள அல்லது தொட்டசுரத்திற்கு ஆறாவதா யுள்ள சுரங்கள் பண்ணோடு சேராமல் துன்பம் செய்யும்.
மேருவில் நின்ற குரலுக்கு ஐந்தாம் ராசியில் நின்ற சுரங்கள் புத்திர ஸ்தானத்தில் நிற்கிறதாகக் காண்போம்.
ஐந்தாமிடத்தைப் புத்திர ஸ்தானம் என்று சொல்வதுபோல் அவ்விடத்தில் நின்ற சுரத்தை கிளைச்சுரம் என்பர்.
மேருவுக்குமேல் நாலாமிடத்தில் நட்புச் சுரம் நிற்கும் என்கிறார்.
இந்நட்புச் சுரத்தைக் கவனிப்போமானால் நாலாமிடத்தை மாதுர் ஸ்தானம் என்றும் வித்தியா ஸ்தானமென்றும் வாகன ஸ்தானம் என்றும் சொல்வது வழக்கம்.
அப்படியே மேருவில் தோன்றிய ஷட்ஜத்திற்கு மாதுர் ஸ்தானம் போல் கைக்கிளை நிற்கிறது.
இதன் கீழுள்ள மூன்றாவது ஸ்தானம் வீரிய ஸ்தானம் என்றும் சகோதர ஸ்தானம் என்றும் சொல்லப்படுகிறது.
ஷட்ஜத்திற்கு மூன்றாமிடத்தில் வரும் கைக்கிளையைப் பகையென்றார்.
இரண்டாமிடத்தைத் தன் குடும்ப நேத்திர ஸ்தானம் என்று சோதிட முறையில் சொல்வதுபோல் இந்தச் சுரம் ஷட்ஜத்திற்கு நேத்திரம் போலிருக்கிறது.
பன்னிரண்டாமிடத்திற்குப் பக்கத்திலுள்ள முதலாமிடமும் அதிக முக்கியமில்லாத பொது ஸ்தானம்போல் தோன்றுகிறது.
ஏழாமிடத்திற்கு மேலுள்ள எட்டாமிடம் மரண ஸ்தானம்.
மேருவினின்ற ஷட்ஜத்திற்கு எட்டாம் இடத்திலுள்ள விளரி பொருந்தாதாம்.
பத்தாமிடத்தைக்கொண்டு கர்மம் ஜீவனம் முதலானவைகள் சொல்வது போல் ஷட்ஜத்திற்கு மேலுள்ள பத்தாமிடத்தில் அலகுள்ள நிஷாதம் இருக்கிறது.
பதினோராமிடம் முதலாமிடத்தைப் போலவே ஆயஸ்தானமாய் நிற்கிறது.
இதை லாப ஸ்தானமென்று சொல்லுகிறோம்.
மூன்றாம் ராசியாகிய சிம்மமும், ம் ராசியாகிய விருச்சிகமும், எட்டாம் ராசியாகிய மகரமும், ம் ராசியாகிய மீனமும் பகைக்ஷத்திரங்களாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
இதுபோலவே ,,,ல் வரும் சுரங்கள் பகைபெற்று நிற்பதையும் காணலாம்.
சுபர்கள் , என்ற கேந்திரங்களிலும் , என்கிற திரிகோணங்களிலும் நின்றால் உத்தமம்.
எல்லாக்கிரகங்களும் ,க்கு அதிபரானால் அவர் பாவியா யிருந்தாலும் சுபராயிருந்தாலும் நல்ல பலனைக் கொடுப்பர்.
,,க்கு அதிபராக வரும் கிரகங்கள் துன்பப்பலனைக் கொடுப்பன.
எல்லாக்கிரகங்களும் தாங்கள் நிற்குமிடத்திற்கு ம் இடத்தைப் பார்க்கும்.
குரலே குரலாக ஆரம்பிக்கும்போது உண்டாகும் செம்பாலைப் பண்ணின் சுரங்களை ,,,,,, முதலிய ராசிகளில் நிற்கும் சுரங்களாகக் காண்போம்.
கிரகம் மாற்றும்பொழுது சுர ஸ்தானங்களும் மாறுவதினால் இராகங்கள் மாறுமே யொழிய செம்பாலைப் பண்ணுக்குரிய பொதுவிதி அணுவளவேனும் மாறாது.
கர்நாடக ராகம் ஒவ்வொன்றும் சிறந்த இலக்கண முடையதாக இருப்பதால் அவ்விராகங்கள் விசேஷ ரசமும் அமைப்பும் உடையனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
இவ்வமைப்பிற்கு இசைத்தமிழிற் சிறந்த நம் முன்னோர் அமைத்து வழங்கிவந்த சில விதிவிலக்குகளே காரணமாகும்.
இணை யெனப்படுவது கீழு மேலு மணையத்தோன்று மளவின வென்ப கிளை ஐந்து நரம்பு என்ன?
நட்பு நாலாம் நரம்பு கிளை ஐந்தாம் நரம்பென்றும் பகை ஆறாம் நரம்பென்றும் பிரதி பேதமுண்டு.
இவைகள் சிலப்பதிகாரத்தில் சொல்லப்படுகின்றன.
மேலும் கல்லாடத்திலும் இசை இலக்கணத்தைப் பற்றிச் சொல்லியிருப்பதைக் காணலாம்.
விரை ஏழாம் நரம்பிணை நாலு நட்பாகு, மைந்துகிளை யாறு மூன்றும் பகையே என்றாரிசை மரபுடையார்.
இவைகளைப்பற்றி பொற் கடகத்தில் தெளிவாகச் சொல்லியிருக்கிறேன்.
இகபர விஷயங்கள் யாவற்றிலும் ஆனந்தத்தைத் தரும்படியான சங்கீதம் யாவரும் தெரிந்து கொள்ளவேண்டிய சாஸ்திரங்கள் எல்லா வற்றிலும் மேலான சாஸ்திரம்.
சுருதிகளை யாவரும் எளிதில் தெரிந்துகொள்ள பின்வரும் அட்டவணைகளைக் கொடுத்திருக்கிறேன்.
பிரம்மவீணை என்ற பிரம்ம மேளத்தில் காணப்படும் சுரங்களின் பெயரும் விக்ருதி சுரங்களின் பெயரும்.
வட்டப்பாலையின் அலகுகளின் பெயரும் விக்ருதி சுரங்களின் பெயரும்.
இதைப்போ லொத்த இரண்டு சுவடிகளும் தஞ்சாவூரி லிருக்கின்றன.
ஸ்புடம் செய்யும் விதம் அல்லது இசை இலக்கணத்தைக் கொண்டு ஒரு இராகத்தை ஸ்புடமிடுதல்.
சப்த சுரங்களில் ஷட்ஜத்திற்கு ரி,க ம,ப போல் ஓசையில் பொருந்தி வரும் சுரங்களுக்குப் பொருத்தமுள்ள சுரங்கள் என்று பெயர்.
இவைகளுக்கு முறையே உத்தமம், மத்திமம், அதமம் என்று பெயர் வரும்.
இவைகள் பெரும்பாலும் தொடங்கின சுரத்திற்கு இரண்டாவது, மூன்றாவது, நான்காவது, ஐந்தாவது சுரங்களாக வரும்.
ஒரு தொடரில் சம்வாதி சுரம் நெடிலாகவே இருக்கும்.
அவரோ கணத்தில் அதே தொடரில் வாதி சம்வாதி யாகும்போது அதுவும் நெடிலாகும்.
ச ரி காக ரி சா.
எடுத்துக்கொண்ட ஒரு இராகத்தில் ஆரோகண அவரோ கணங்களில் பொருத்தமுள்ள தொகுதிகளை முறையே எழுதிக் கொள்ள வேண்டும்.
இவை பெரும்பாலும் சம்பூர்ண இராகங்களில் வழங்கும்.
மேலும் சில வர்ஜிய வக்கிர இராகங்களில் சம்வாதிக்கு வாதியும், வாதிக்கு சம்வாதியும் இணைக்கும் சுரமாக வரும்.
சப்த சுரங்களுக்கும் ஆரோகண அவரோகணங்களில் தனித்தனி ஒரு சுரத்திற்கு மூன்று தொகுதியாக ஒரு ஸ்தாயியில் இருபத்தொன்று தொகுதிகள் வரவேண்டியன.
மேளக்கர்த்தாவின் சுருதி பேதத்தினால் இவையெல்லாம் வாரா.
வரும் இராகங்கள் பாடச் சுலபமாகும்.
அப்படித் தெரிந்து பாடினால் இராகம் பிழையாகாது, காதுக்கும் இனிமையா யிருக்கும்.
ஒவ்வொரு தொடரிலும் சம்வாதி சுரங்களே நெடிலாக வந்து இராகத்திற்கு இனிமையைக் கொடுக்கும்.
ஒரு இராகத்தைப் பாடும்பொழுது மத்திமம்வரை யுள்ள பாகத்திற்குப் பூர்வபாகமென்றும், மத்திமத்திற்கு மேற்பட்ட பாகத்திற்கு உத்தரபாக மென்றும் பெயர்.
பூர்வ பாகத்திலாவது உத்தர பாகத்திலாவது வக்கிரமாவது வர்ஜியமாவது வருமானால் அப்படிப் பேதப்பட்ட தொகுதி இராகத்தைத் திட்டமாய்க் காட்டக்கூடிய இடமாகும்.
ஆகையால் அந்த இடத்தை அடிக்கடி போஷித்துப் பாடவேண்டும்.
ஒரு இராகத்தின் ஆரோகணத்திலாவது அவரோகணத்திலாவது ஒரு சுரம் வர்ஜியமானால் அச்சுரம் வாதியாகவாவது சம்வாதியாகவாவது அனுவாதியாகவாவது வரமாட்டாது.
வர்ஜியமுள்ள ஒரு தொடரில் இணைக்கும் சுரங்க ளில்லாதிருக்குமானால் வாதி சுரமே இணைக்கும் சுரமாக வரும்.
ச மா ச மா ப த.
ஆரோகணத் தொடரில் இணைக்கும் சுரம் வரும்பொழுது அனுவாதி சுரம் அவரோ கணமாகும்.
அந்தச் சுரம் அவரோகணத்தில் வர்ஜியமாக யிருக்குமானால் அத்தொடரை அவரோகணத் தொடரிலிருந்து நீக்கல் வேண்டும்.
இதுபோலவே அவரோகணத் தொடரில் இணைக்கும் சுரம் வரும்பொழுது சம்வாதி சுரம் ஆரோகணமாகும்.
அந்தச் சுரம் ஆரோகணத்தில் வர்ஜியமாயிருக்குமானால் அத்தொடரை ஆரோகணத் தொடர்களிலிருந்து நீக்கல் வேண்டும்.
சப்த சுரங்களும் முறைப்படியே ஆரோகணம் அவரோகணங்களி லிருக்கவேண்டும்.
இதற்கு வக்கிரம் என்று பெயர்.
இதில் தன்னிலைக்கு முன்னால் போவதற்கு அதிசாரமென்றும் பின்னால் போவதற்கு வக்கிரம் என்றும் பெயர்.
இந்த வக்கிர சுரங்களுக்கு முன்னும் பின்னுமுள்ள சுரங்களின் பாத்தியத்தைத் தவிர வேறு எவ்வித பாத்தியமும் கிடையாது.
வாதியாகவாவது சம்வாதியாகவாவது வரமாட்டா.
ச ம ரி க ம பா இதில் ரி க ம வக்கிரம்.
முதல் தொடர்ச்சியில் இராகத்தின் ஆரோகண அவரோகண மூர்ச்சனை சம்பூர்ணமாகிவிடும்.
கீதம் எழுத வேண்டிய சில முக்கிய குறிப்புகள் .
பொருத்த மில்லாத தொடர்களை நீக்கவேண்டும்.
சுருதி பேதம் நீங்கலாக வக்கிர வர்ஜியங்கள் பூர்வ, உத்திர, மத்திம பாகங்களிலும் ஏற்படும்.
பூர்வ, உத்தர, மத்திம பாகங்களின் சுருதி பேதங்களினாலும் வக்கிர வர்ஜிய பேதங்களினாலுமே இராகங்கள் சப்த சுரங்களினின்று ஏராளமா யுண்டாகின்றன.
இராகத்தின் சுருதிபேத முள்ள தொடர் எந்தத் தொகுதியில் அடங்கி யிருக்கிறதோ அதுவே அந்த இராகத்தின் முக்கிய தொடராகும்.
அத்தொடரினாலேயே அந்த இராகம் பூர்ணமாய் மற்ற இராகங்களிலிருந்து பேதப்படும்.
இப்படிப் பேதப்படும் தொடர்கள் பூர்வ உத்தர பாகத்திலும் வரும்.
அப்படி வரும் இராகங்களில் இரண்டு தொடரையும் விடாமல் பாடவேண்டும்.
ஜன்னிய இராகங்கள் எப்பொழுதும் தாய் ராகத்தின் சுருதி பேதத்தையே யுடையவாய் இருக்கும்.
ஆரோகணத்திலாவது அவரோகணத்தி லாவது பூர்வ, உத்தர, மத்திம பாகங்களிலாவது தாய் ராகத்தின் சாயலையே காட்டிவரவேண்டும்.
எந்தத் தொடரினால் ராகத்தின் பேதம் திட்டமாய்த் தெரியுமோ அந்தத் தொடரையே ஆரம்பத் தொடராக எடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
நேத சுருதியாகிய ஷட்ஜத்தையும் பஞ்சமத்தையும் இத்தொடர்களோடு சேர்த்துக்கொள்வதே கிரமம்.
இது பிரம்ம மேளத்தின் சக்கரத்தி லடங்குமே யொழிய உத்தர மேளத்தின் சக்கரத்தில் எழுதிக்காட்ட வராது.
ஜன்னிய இராகங்களில் அநேகம் இப்பேதத்தை யுடையவாயிருக்கின்றன.
இப்பேதம் தெரிந்துகொள்ளாமற் போனால் சந்தேகம் ஏற்படும்.
அதற்கு இணை கிளையாக வரும் சுரமே அமுதவைப்பாகும்.
ஜீவசுரத்தை எப்போதும் எந்த இடத்திலும் நெடிலாகவே வழங்கவேண்டும்.
நேத சுருதியில் முடிக்க நேரிடுங்காலத்திலும் ஜீவ சுரத்தை அளவுகடந்து நீட்டி முடிக்கவேண்டும்.
நேத சுருதி தவிர மற்ற இடங்களில் கூடுதலாய் அதாவது கமகமாய்ப் படிக்கவேண்டும்.
அதிலிருந்து தார ஸ்தாயிவரை போய் மத்திய ஸ்தாயியில் முடிக்க வேண்டும்.
மத்திய ஸ்தாயியிலுள்ள ஒரு தொடர் தார ஸ்தாயியிலும் மந்த்ர ஸ்தாயியிலும் ஆரோகண அவரோகணங்கள் இரட்டித்து வரும்.
அப்படிச் சேர்க்கும் தொடர் இராகம் ஸ்பிரிக்கும் தொடராக இருக்கவேண்டும்.
இப்படிச் செய்யும்பொழுது ஸ்புடம் செய்த தொடர்கள் பெரும்பாலும் மூன்று கண்டிகையில் அடங்கி நிற்கும்.
அதிக வக்கிர வர்ஜியம் ஏற்படும் சில இராகங்கள் இரண்டு கண்டி கையில் முடியும்.
இதில் முதல் கண்டிகையும் கடைசிக் கண்டிகையும் சிறுத்தும் நடுக்கண்டிகை பெருத்தும் இருக்கும்.
அவசியமானால், அதாவது விடக்கூடாத சுரமாயிருக்குமானால், இரண்டாம் காலத்தில் குறுக்கிக்கொள்ளவேண்டும்.
ஆகையால் இரட்டித்து வரும் தொடர்களைத் தவிர மற்ற தொடர்களை விடாமலிருப்பது நல்லது.
வரக்கூடாத தொடர்களைச் சேர்க்கக் கூடாது.
ஏதோ சில சமயங்களில் பஞ்சமம் வராதிருக்குமானால் ஆரோகண அவரோகணங்களில் மந்திர ஸ்தாயியிலிருந்து தார ஸ்தாயி மத்திமம் வரையிலும் பார்த்துக்கொள்ளலாம்.
மத்திய ஸ்தாயிக்குரிய கிரமமே மற்ற மூன்று ஸ்தாயிகளிலும் வரும்.
கீதங்கள் பொதுவாக மூன்று கண்டிகையாகவும், அபூர்வமாக இரண்டு கண்டிகையாகவும் வரும்.
இவைகளில் முதல் கண்டிகை மத்திய ஸ்தாயியின் ஷட்ஜத்திலும் அல்லது தார ஸ்தாயியின் ஷட்ஜத்திலும் ஆரம்பிக்கலாம்.
அடுத்த கண்டிகை இராகத்திற்கு ஜீவசுரமாய் ஏற்படும் சுரத்திற்கு வாதி சுரமாயிருப்பது உத்தமம்.
இது தவிர இராகத்தின் வக்கிர வர்ஜிய பேதம் தெரிவிக்கும் ஒரு தொகுதி கீதத்தின் ஆரம்பத்தில் வருவது நல்லது.
எப்போதும் சம்வாதியாக வரும் சுரங்கள் நெடிலாகவே இருக்கவேண்டும்.
அவசியமான இடங்களில் ஒன்று இரண்டு வருவது குற்றமில்லை.
இராக சஞ்சாரத்தில் அதிக பாத்தியமுடைய ஜீவசுரம் இரண்டு மாத்திரையாயன்றி நான்காகவும், கீதம் முடியுமிடங்கள் ஆறு எட்டாகவும் வரலாம்.
வாதி சம்வாதியாக வரும் சுரங்களை எண்ணி அதிகப் பாத்தியதை குறிக்கவேண்டும்.
ரிகமதா கமதா என்ற இரண்டு தொடர்களில் தோடி இராகத்தின் அம்சத்தைக் காட்ட கமத போதுமானது.
இதில் இராகத்தின் முக்கிய சொரூபம் காணப்படுவதால் இது முதல் முதல் வருவது நல்லது.
ஒரு இராகத்தின் சஞ்சாரத் தொடர்களெல்லாம் அதாவது ஸ்புடத்தொடர்கள் பெரும்பாலும் வரும்படியாகச் சஞ்சாரம் செய்து எழுதவேண்டும்.
கீர்த்தனம் எழுதவேண்டிய முக்கிய குறிப்புகள்.
பொதுவாக கீர்த்தனங்கள் பல்லவி, அனுபல்லவி, சரணம் என்ற மூன்று கண்டிகையில் அடங்கி நிற்கின்றன.
சரணத்தின் பின்பாகம் அனுபல்லவியையே பாடி முடிக்கவேண்டும்.
சில கீர்த்தனங்களுக்குப் பல்லவியும் அனுபல்லவியும் சேர்ந்து சரணமாக வரலாம்.
ஒரு இராகத்தில் வக்கிர வர்ஜியத் தொடர்கள் முக்கியமான தொடராயிருக்கு மானால் அதையும் ஆரம்பத் தொடராக எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
பல்லவியில் இராகத்தின் ஆரோகண அவரோகண சஞ்சாரத்தைத் தெளிவாய்க் காட்ட வேண்டும்.
சங்கதிகள் போடுவதினால் இராக சஞ்சாரம் மட்டுமல்ல சாகித்ய ரசபாவங்களும் அர்த்தங்களும் கெடாமல் ஒழுங்காக இருக்கவேண்டும்.
சில கீர்த்தனங்களின் சரணத்தில் பின்பாகம் அனுபல்லவியைப் போல் வராமல் மந்த்ர மத்திய ஸ்தாயியில் சஞ்சாரம் செய்து கொள்ளலாம்.
அதே மாதிரி வித்தியாசமான அநேக சரணங்கள் ஒரு கீர்த்தனைக்கு இரண்டோ மூன்றோ சாகித்யத்திற்கேற்றவாறு எத்தனை வேண்டுமானாலும் செய்துகொள்ளலாம்.
சிறு கீர்த்தனங்களாக எழுத விரும்பினால் இராக சஞ்சாரத்தை மாத்திரம் காட்டி ஆரோகண அவரோகணங்களில் வரும் சுரங்களையும் விடாமல் எழுதவேண்டும்.
அதிக விஸ்தாரமாக இராக சஞ்சாரம் செய்யக் கூடாத சில வக்ர வர்ஜிய இராகங்களில் கீர்த்தனைகள் சிறிதாகவே அமையும்.
சில இராகங்களில் கீர்த்தனங்களுக்கு எத்துக்கடை சுரம் பாடினால் அழகாயிருக்கும்.
அப்படிப்பட்ட கீர்த்தனங்களுக்கு ஸ்புடம் செய்த தொடர்களில் இணை.
நட்பு பொருத்த சுரங்களின் தொடர்களைச் சேர்த்துத் தாளங்களின் நடையைக் கவனித்து அங்கங்கே நடைகளை மாற்றி எழுதினால் மிக அழகாயிருக்கும்.
கீர்த்தனங்கள் எழுதும்போது அவரவர்க்கு இஷ்டமான தாளங்களில் அமைத்துக் கொள்ளலாம்.
நம் அனுபவத்திற்கு எளிதாக வரும் சில தாளங்களை மாத்திரம் இங்கே எழுதியிருக்கிறேன்.
சாதாரணமாக நம் வழக்கத்திலிருக்கும் தாளங்கள் இவைகளுக்குள்ளேயே நிற்கின்றன.
சப்த தாள அலங்காரங்களின் சூத்திரம்.
சப்தசு ரத்தில் ஜனிக்குநா தத்தை நிச்சய நிலையில் நிறுத்திட வென்றே அக்ஷர காலத் தடக்கினார் பெரியோர்.
சாற்றிய வெழுதா ளத்தின் நிலையை சதுர்ஸ்வர லகுவைச் சார்ந்திடும் முறையாய்ச் சால்பழு தங்கம் சாற்றிடக் கேண்மோ.
தாளங்களும், அங்கங்களும், அக்ஷரகாலமும்.
எல்லாவிதமான தாளங்களையும் கீர்த்தனங்களில் அமைத்து எழுதிப்பாட அதிக சிரமமாகும்.
கஷ்டமான தாளங்களில் அமைத்துப் பாடும்பொழுது தாளக் கணக்கையே அதிகம் கவனிக்க வேண்டியதாகும்.
கீர்த்தனங்களை சமத்தில் அதாவது சம எடுப்பில் ஆரம்பித்தால் நடை சுலபமாயிருக்கும்.
சமத்தில் ஆரம்பிக்காமல் விஷமத்திலும் ஆரம்பிக்கலாம்.
தாள ஆரம்பமுதல் முடிவு வரையிலும் சமத்தில் வராமல் முன் பின்னாக வருவது விஷமமாகும்.
தாள ஞான பாண்டித்யத்தைப் பல்லவி பாடுவதிலும், நடனக் கலையிலும் அறியலாம்.
ஆளத்தி அல்லது ஆலாபனம் பாடும் முறை.
ஒரு இராகத்தை ஆளத்தி அல்லது ஆலாபனம் செய்யும்பொழுது ம் என்றும், தென்னா தெனா என்றும் ஆளத்தி செய்யப்படுகிறது.
பாவோடு ஆளத்தி செய்யும்போது அந்தப்பாவின் எழுத்தோசைகளோடு இசைந்து ஆளத்தி செய்யப்படுகிறது.
பண்கள் பாடுகின்றபோதும் அப்பண்களின் இயல்பிற் கேற்பத் தாள ஒழுங்குகளோடு ஆளத்தி நிகழும்.
தெய்வத்தினிடத்தில் பொருள் அன்னம் ஆனந்தம் தர வேண்டுதல் செய்வதாகும்.
கீழே வரும் செய்யுள் ஆளத்தியின் இலக்கணத்தை இன்னும் நன்கு விளக்குகிறது.
தற்காலத்தில் இசைப்புலவர்களில் சிலர் தரனனா என்றும், தொரனனா என்றும், ததரினா என்றும் ராகத்தை ஆலாபனம் செய்கிறார்கள்.
இச்சொற்கள் செவிக்கு அவ்வளவு இனிமை கொடுக்கா.
ஆளத்தியானது மூன்று வகைப்படும்.
அவை நிறவாளத்தி, பண்ணாளத்தி, காட்டாளத்தி எனப்படும்.
நிறவாளத்தி நிறங்குலையாமல் பாரணையுடன் நிகழும்.
பாரணையாவது நெடிலாய் அகண்டமான ஓசையுடன் கூத்துடன் நிகழ்வதாம்.
இது, வெறும் இராகத்தை மட்டும் ஆலாபனம் செய்வதைக் குறிக்கும்.
பண்ணாளத்தியாவது பண்ணையே சுருதி வைக்கப்படும்.
இது பாவோடு பொருந்தினதாய், அவற்றின் பொருளை மனக் கருத்திற் கொத்தவாறு இன்னிசை பிறக்கச் செய்வது.
கீதம், கீர்த்தனம், பதம் இவை பண்ணாளத்தியைச் சார்ந்தனவாகும்.
காட்டாளத்தி அச்சுடன் நிகழும்.
அச்சாவது, அகாரமாகத் தாளத்துடன் நிகழ்வதாம்.
தானம், பல்லவி, நிரவல் முதலியவை காட்டாளத்தியைச் சார்ந்தனவாகும்.
இம்முறையைக் கவனித்து, நம் அனுபவத்திற்குக் கொண்டுவரும்பொழுது சங்கீத ஞானிகளும், அறிவுடையோரும், பக்தியுடையோரும் மேலான ஆனந்தம் அடைவார்கள்.
இகபர விஷயங்கள் யாவற்றிலும் ஆனந்தத்தைத் தரும்படியான சங்கீதம் யாவரும் விரும்பக்கூடிய சாஸ்திரம்.
தெய்வீக அம்சமாக விளங்கும் சங்கீத வித்தை சாஸ்திரங்கள் எல்லாவற்றிலும் மிகச் சிறந்தது.
ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
பூர்வ இசைத்தமிழில் காணப்படும் சில அரும்பத விளக்கமும் முக்கிய குறிப்புகளும்.
இயல், இசை, நாடக மென்னும் மூவகைத் தமிழ்.
சுரம், சுருதி, இராகம் என்னும் மூன்றின் இலக்கணங்களும் பன்னீராயிரம் ஆதி இசைகளும் பண்களும்.
பண், சுரம், காமரப்பாட்டு, கானம், கொளை, வரிகந்திருவம், கீதம், இராகம், கேயம், நாதம் என அழைக்கப் பெறும்.
குரல் ச சட்ஜமம் .
துத்தம் ரி ரிஷபம் .
கைக்கிளை க காந்தாரம் .
உழை ம மத்திமம் .
இளி ப பஞ்சமம் .
விளரி த தைவதம் .
தாரம் நி நிஷாதம்.
ஏழிசை பிறக்கும் இடம்.
பகுப்பு அல்லது வகை.
அது ஆயப்பாலை, வட்டப்பாலை, திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை என நான்கு வகைப்படும்.
ஒவ்வொரு அலகில் கமகமாய்ப் பாடும் வட்டப்பாலை முறையைப் போல் அலகு கமகமாய்ப் பாடும் முறை.
திரிகோணப்பாலை முறையைப்போல் சப சம முறையில் வரும் இரண்டு சுரங்களில் கால் கால் அலகு கமகமாய் வாசிக்கும் முறை.
ஆயப்பாலைப் பண்கள்.
ஆயப்பாலையில் பிறக்கும் இராகம் அது ஏழு விதமாம்.
அவை செம்பாலைப்பண், படுமலைப்பாலைப்பண், செவ்வழிப் பாலைப்பண், அரும்பாலைப்பண், கோடிப்பாலைப்பண், விளரிப்பாலைப்பண், மேற்செம்பாலைப்பண் என்று சொல்லப்படும்.
அவைகளைத் தற்காலத்தில் முறையே சங்கராபரணம், கரகரப்பிரியா, தோடி, கல்யாணி, ஹரிகாம்போதி, பைரவி, சுத்த தோடி இராகங்களாக வழங்குகிறோம்.
நான்கு விதமாம்.
அவை மருதப்பண், குறிஞ்சிப்பண், நெய்தற் பண், பாலைப்பண் என்பன.
அவைகளை மருதயாழ், குறிஞ்சியாழ், நெய்தல்யாழ், பாலையாழ் எனவும் கூறுவர்.
குரலே குரலாக ஆரம்பிக்கும்பொழுது உண்டாகும் செம்பாலைப்பண்ணில் விளரி கைக்கிளைகளில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துக் கமகமாய்ப் பாடுவது.
இளி குரலாகப் பாடும் கோடிப்பாலைப் பண்ணில் விளரி கைக்கிளைகளில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துக் கமகமாய்ப்பாடும் இராகம்.
தாரம் குரலாகப் பாடும் மேற்செம்பாலையில் விளரி.
கைக்கிளைகளில் ஒவ்வொரு அலகு குறைத்துப் பாடப்படுவதால் வட்டப் பாலையின் உட்பிரிவாக அடங்கும்.
அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என நான்கு.
இவை நாலும் மருதம், குறிஞ்சி, நெய்தல், பாலை என்னும் நால்வித யாழ் பேதத்தால் பதினாறு வகையாகும்.
ஒவ்வொரு யாழின் ஆரம்ப சுரத்தில் வரும் இராகமே அகநிலையாம்.
நால்வகை யாழ்களின் ஆரம்ப சுரத்திற்கு நான்காவதான நட்பு நரம்பில் தொடங்கும் இராகமாம்.
ச க வைப்போல்.
நால்வகை யாழின் ஆரம்ப சுரத்திற்கு சப வைப்போல் இணையாக வரும் சுரத்தில் துவங்கும் இராகங்களாம்.
இது ச ப முறையாம்.
நால்வகை யாழ்களில் ஆரம்பிக்கும் சுரத்திற்கு முடிந்த சுரமாக வரும் சுரத்தில் துவங்கும் இராகங்களாம்.
ப நி யைப்போல்.
குரல் இளியாய்.
என்றது ச, ப, ச,ப முறையாய் வலமுறை திரிதலுக்குப் பெயர்.
உழை குரலாய்.
என்பது ம ச, ம ச வாக இடமுறை திரிதல்.
மூவகை இயக்கு.
வலிவு, மெலிவு, சமன் என்னும் மூன்று ஸ்தாயிகள்.
வலிவு தார ஸ்தாயி, மெலிவு மந்த்ர ஸ்தாயி, சமன் மத்திம ஸ்தாயி.
ஏழு சுரங்களுள்ள சம்பூர்ண இராகம், பாட்டிற்குப் பண் என்று சொல்வர்.
ஆறு சுரங்களுள்ள இராகம்.
ஐந்து சுரங்களுள்ள இராகம்.
நான்கு சுரங்களுள்ள இராகம்.
இந்நான்கையும் தற்காலத்தில் முறையே சம்பூர்ணம், ஷாடவம், ஒளடவம், சுவராந்தம் என வழங்குகின்றனர்.
இராக ஆலாபனம் செய்தல்.
இது காட்டாளத்தி, நிறவாளத்தி, பண்ணாளத்தி என மூன்று வகைப்படும்.
ஆளத்தியின் எழுத்து.
மவ்வும், தவ்வும், நவ்வும், ஐந்து நெடிலும், ஐந்து குறிலும்.
குயிலுவக் கருவி.
சங்கீதத்திற் குதவும் யாழ், குழல், தண்ணுமை முதலிய வாத்தியங்கள்.
யாழ் உறுப்புகள்.
கோடு, மாடகம், நரம்பு, பத்தர், ஆணி.
யாழ் வகை.
கருணாமிர்தசாகரம் ம் பக்கம் பார்க்க.
சிலப்பதிகாரத்தில் வங்கியம் என வழங்கப்பெறும்.
மற்ற விபரம் கருணாமிர்த சாகரம்.
மிருதங்கம், மத்தளம் போன்ற ஓசைக் கருவிகள்.
மிடற்றுப் பாடல் அல்லது வாய்ப்பாட்டு.
அது நாற்பத்தொரு வகைப்படும்.
கருணாமிர்த சாகரம் காண்க.
பாணியின் அங்கங்கள்.
கொட்டு அரை மாத்திரை அசை ஒரு மாத்திரை தூக்கு இரண்டு மாத்திரை அளவு மூன்று மாத்திரை.
பன்னிரு இராசிகளில் நின்ற சுரங்களாம்.
நின்ற நரம்பு.
எடுத்துக்கொண்ட சுரம்.
இச் சுரமே முடிந்த சுரமாகவும் வருவதினால் இதற்குப் பின்னுள்ள நரம்புகளே ஒன்று, இரண்டு முதலிய சுரங்களாகச் சொல்லப்படுகின்றன.
நின்ற நரம்பு சட்ஜமானால் முடிந்த பன்னிரண்டாம் நரம்பு மேல் சட்ஜமாயிருக்கும்.
இணை நரம்பு அல்லது இணைச்சுரம்.
நின்ற நரம்பிற்கு ஏழாவது இடத்தில் வரும் சுரம் இணைச்சுரம்.
உதாரணம் ஆதார சட்ஜத்திற்கு ஏழாம் இடமாகிய பஞ்சமம் இணைச் சுரம்.
நின்ற நரம்பிற்கு ஐந்தாம் இடத்தில் வரும் சுரம் கிளைச்சுரம்.
உதாரணம் சட்ஜத்திற்கு ஐந்தாம் இடமாகிய சுத்த மத்திமம் கிளைச்சுரமாகும்.
நட்புச் சுரம்.
நின்ற நரம்பிற்கு நான்காம் இடத்தில் வரும் சுரம் நட்புச்சுரம்.
உதாரணம் சட்ஜத்திற்கு நான்காம் இடமாகிய அந்தரகாந்தாரம் நட்புச் சுரமாகும்.
நின்ற நரம்பிற்கு ஆறும் மூன்றும் பகை.
நின்ற நரம்பிற்கு மூன்றாம் இடத்திலும் ஆறாம் இடத்திலும் வரும் சுரங்கள் பகைச்சுரங்கள்.
உதாரணம் சட்ஜத்திற்கு மூன்றாம் இடமாகிய சாதாரண காந்தாரமும் ஆறாமிடமாகிய பிரதி மத்திமமும் பகைச்சுரங்களாகும்.
ஆறாம் சுரம் ஆரோகண வழியிலும், அவரோகண வழியிலும் பகைச்சுரமாகும்.
பகைச்சுரம் கூடமெனினும் பகையெனினு மொக்கும்.
கூடமென்பது மழுங்கி இசைப்பது அல்லது தன்னோசை மழுங்கல்.
வாயினால் சொல்லப்படும்பொழுது துவங்கின சுரத்திற்கு இசை பொருந்தாமல் மழுங்கிப் பாடப்படும்.
ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் வாதி சம்வாதிப் பொருத்தமான தொகுதி இவ்வளவென்று கணக்கிட்டுப் பார்க்க, அதில் அதிக பாத்தியமுள்ள சுரமே ஜீவசுரமாகும்.
அமுத வைப்பு.
சில இராகங்களில் ஜீவசுரமே அமுத வைப்பாகும்.
மற்றும் சில இராகங்களில் ஜீவசுரத்தின் இணை, கிளையான இடத்தில் அமுதவைப்பு நிற்கும்.
திரிகோணப்பாலை சதுரப்பாலையில் வரும்.
பாட்டின் மிக இனிமையான இடமே பாடலமுதம்.
ஒரு இராகத்தின் முக்கியமான சுரம் ஜீவசுரமாகும்.
சில இராகங்களில் ஜீவசுரமே பாடலமுதமாக வரும்.
உதாரணமாக, கைகவசி, பவப்ரியா முதலிய இராகங்களில் காணலாம்.
ஆனால் தண்டியலங்காரம் சொல்லணியில், .
இதைக் கவனிக்கும் பொழுது வட்டப்பாலையின் இராகங்களில் இரண்டலகுகளைக் குறைத்துப் பாடலமுதம் பருகினார்கள் என்று தெரிகிறது.
கருணாமிர்தசாகரம் முதற்புத்தகம் ம் பாகத்தில் கலைமலையமைதியைப் பற்றி சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. .
ஒரு இராகத்தின் இலக்கணங்களைக் கண்டுகொள்ள உதவியாயிருக்கும் முறை.
அது மூன்று வகைப்படும்.
சஞ்சாரி கீதமென்றும், இராக இலட்சண கீதமென்றும், இராக இலக்கண இலட்சண கீதமென்றும் சொல்வார்கள்.
சஞ்சாரி கீதமும், இலட்சண கீதமும் சேர்ந்து வருவது தான் இராக இலக்கண இலட்சண கீதமெனப்படும்.
தெய்வத்தைத் துதி, தோத்திரம், பிரார்த்தனை, புகழ் சொல்லிப்பாடுதல்.
இது பல்லவி, அநுபல்லவி, சரணம் என மூன்று கண்டிகையாக வரும்.
சில கீர்த்தனங்களில் எத்துக்கடை சுரமும் வரும்.
இது கீர்த்தனை போன்றது.
தெய்வத்தைப் பக்தி செய்ய சிங்கார ரசமாகப் பாடுவதாகும்.
பல்லவி, அநுபல்லவி, சரணங்கள் ,,, உள்ளவாகவும் பக்திரசமான சாகித்தியங்களுடையவாகவு மிருக்கும்.
சுரஜதியில் அநேகமாய் சாகித்தியம் ஒவ்வொரு சுரத்திற்கும் ஒவ்வொரு எழுத்தாக வரும்.
சங்கீதம் கற்போர்க்கு இதைப் பாடம் பண்ணுவதால் சுர ஞானமும் தாள ஞானமும் உண்டாக அதிகப் பிரயோஜனமாயிருக்கும்.
இது பல்லவி அநுபல்லவி சரணம் சாகித்தியத்தோடு அகார உகாரங்கள் பெற்று வரும்.
பின்னுள்ள சரணங்கள் ,,, ஆன அதிக ஆவர்த்தங்களோடு வரும்.
சில வர்ணங்கள் முழுவதும் சாகித்தியம் பெற்று வரும்.
பதவர்ணமென்றும், சவுக்க வர்ணமென்றும், தான வர்ணமென்றும், சாதாரண வர்ணமென்றும் சொல்வார்கள்.
இதன் சாகித்தியம் தெய்வத்தைச் சிங்கார ரசத்தில் பாடுவதாகும்.
பல்லவி என்ற பதத்திற்கு பத லய விந்யாசம், அதாவது பதத்தை லயம் தவறாமல் தாளத்தில் அடக்கி கற்பனையாகப் பாடுவதாகும்.
பல்லவியில் வரும் வார்த்தைகளின் எழுத்துக்களை அகார, இகார, உகாரங்களைக் கலந்து தாளத்தோடு நிரவிப் பாடுவதினால் இதை நிரவலென்பார்கள்.
இதில் அநேக விதங்கள் உண்டு.
சங்கீதக் கலையில் மிகுந்த சுர லய ஞானத்தில் தேர்ச்சிபெற்ற வித்துவான்களின் திறமையை இதில் காணலாம்.
சப முறையில் சுருதி சேர்த்து சுரங்கள் ஓசையில் சரியாய் இருக்கின்றனவா வென்று ஆராய்தல்.
இசை மரபு.
இடைச் சங்ககாலத்திலுள்ள இசைத் தமிழ் நூல்களில் ஒன்று.
இசை நுணுக்கம்.
தமிழ் இசை நூல்களில் ஒன்று.
இசை நுண்மை.
நுட்பமான ஓசை.
ஒரு ஸ்தாயியில் இல் ஒன்றான ஓசைக்குப் பெயர், அல்லது ஒரு சுரத்தின் எட்டில் ஒன்றான ஓசைக்குப் பெயர்.
இசை நுண்மைக்கு மேல் ஓசையின் பேதம் தெரியக்கூடிய சுருதிகளில்லையென்பது காணப்படுகிறது.
கோவை அல்லது நரம்பு.
சுரங்கள் ஏழு.
சுரஸ்தானங்கள் .
ஆயப் பாலையில் சுர ஸ்தானங்கள் .
அல்லது அலகு.
சுரங்களின் உட்பிரிவு.
நம் கர்நாடக சங்கீதம் அதி நுட்ப சுருதிகளுடையது.
சுருதிகளிலும் அடங்கினதில்லை.
சங்கீத சுர ஞானமுள்ள அறிவுடையோர் இதை ஆராய்ந்து பார்க்குங்கால் அறிந்துகொள்வார்கள்.
ஒரு பாட்டிற்கு சுரம் குறித்தல்.
ஒரு இசைக்கு பாட்டு எழுதுவது.
ஸ்புடம் எழுதிய துண்டுகளில் சில முக்கியமான தொடர்களை எழுதி இராக சஞ்சாரம் பாடிப் பார்த்தல் இராகச் சாயையாகும்.
ஆபிரகாம் பண்டிதர்.
இசை இலக்கணத்தைக்கொண்டு ஒரு இராகத்தை ஸ்புடம் செய்யும் விபரம்.
மாயாமாளவ கௌளை வது மேளக் கர்த்தா சரிகமபதநிச சநிதபமகரிச மாயாமாளவ கௌளை இராகத்தில் சட்ஜம் ஜீவசுரம்.
ரிஷப, காந்தார, தைவத, நிஷாத சுரங்களெல்லாம் அநேகமாய் சம எண்ணிக்கையுள்ளதா யிருப்பதால் இந்த சுரங்கள் ரஞ்சனை யுள்ளவை.
கீர்த்தனம் .
மாயாமாளவ கௌளை.
திஸ்ரநடை ஆதிதாளம்.
குருநாதா வரம்தா வாஉன் திருநாமம் துதிசெய்ய வேஎன் அனுபல்லவி.
திருவாயே மலர்ந்தே நீயே தருவாயே ஒருவா சகமே சரணம்.
கருணா கரபர மனேஉன் திருபா தம்சரண் அடைந்தேன் தருணமிது தரும துரையே மரகதம் தினமுனைப் பாடிட.
கீர்த்தனம் .
மாயாமாளவ கௌளை. ஆதிதாளம்.
தேவா உன்னை அதிகாலையில் துதிப்பேன்.
காவா என்னை இந்நாள் முழுதும் சரணம்.
பாவலர் நாவலர் போற்றும் நாதனே பாடியே நாடியே மரகதம் வாழ்த்தி சரணம்.
கீர்த்தனம் .
கனகாங்கி. ரூபக தாளம்.
கனகாங்கி இராகம் பாட கர்த்தன் பாதம் தேடு அனுபல்லவி மனதாங்கு தற்பரனை இருத்தி இனமான சிற்பரனை ஏத்தி சரணம்.
வது மேளக் கர்த்தா சரிகமபதநிச சநிதபமகரிச பவப்பிரியாவில் தைவதமும் காந்தாரமும் அதிகமான பாத்தியம் பெற்றிருப்பதால் அவைகளே ஜீவசுரங்கள்.
தைவதமும் அதற்கு இணையான ரிஷபமும் அலகு குறைந்து பாடலமுதமாக வருகின்றன.
காந்தாரத்திற்கு இணையான நிஷாதத்திலும் ரிஷபத்திற்கு கிளையான மத்தி மத்திலும் அமுதவைப்புக்கள் வருகின்றன.
இவ்விராகத்தில் எல்லாச் சுரங்களிலும் கமகசுரம் வருவதால் கேட்க அதிக இனிமையாயிருக்கும்.
கீர்த்தனம் .
ரூபக தாளம்.
வது மேளக் கர்த்தா தர்மவதி சரிகமபதநிச சநிதபமகரிச கீதம் .
ஏக தாளம்.
தர்மவதியில் ஜீவசுரம் ரிஷபமும் பஞ்சமமும் அதற்கு அடுத்த முக்கிய சுரம் நிஷாதம்.
பஞ்சமத்திற்கு இணையான ரிஷபத்திலும், நிஷாதத்திலும் அதற்கு இணையான மத்திமத்திலும் அமுதவைப்பு வருகிறது.
கீர்த்தனம் .
தர்மவதி. ரூபக தாளம் பல்லவி.
ஆறுத லாயிருப் பாயே மனதே அத்தன் திருஅருள் யாவும் உனதே அனுபல்லவி.
சிறு நாவின் உன் துதி மேலாம் திருச்சித்தம் திறக்கும் திறவுகோலாம் சரணம்.
வது மேளக் கர்த்தா.
சரிகபதநிச சநிதபகரிச கீதம் .
திருபுட தாளம்.
ஆனந்தரூப இராகத்தில் காந்தாரமும் பஞ்சமமும் ஜீவசுரங்கள்.
காந்தாரத்திலும் அதற்கு இணையான நிஷாதத்திலும் அமுதவைப்புகள் வருகின்றன.
ஆரோகணத்திலும் அவரோகணத்திலும் ம வர்ஜியமாய் ஆறு சுரங்களாக வருவதால் இது சுத்த சாடவ இராகம்.
கீர்த்தனம் .
ஆனந்த ரூபா. ரூபக தாளம்.
ஆனந்த ரூபா அனுதினம் பாட ஞானம் தந்தே அருளே புரிவாய்.
தீன தயாளா கீதம் பாட கான தேவா வரமது தருவாய்.
வது மேளக் கர்த்தா.
சரிமபதநிச சதபமரிச கீதம் .
திஸ்ரஜாதி ஏகதாளம்.
நாகபூஷணி இராகத்தில் ரிஷபமும் பஞ்சமமும் ஜீவசுரமாகும் ரிஷபத்திலும் அதற்கு இணையான தைவதத்திலும் அமுதவைப்பு வருகிறது.
இது சாடவ ஆரோகணமும் ஒளடவ அவரோகணமுமுள்ள சாடவ ஒளடவ இராகம்.
கீர்த்தனம் .
ரூபக தாளம்.
துதிக்க வரம் தாரும் ஐயா ஓயாதும்மை.
மதிக்கும் வானவர் வாழ்த்தும் மனுவேலனே சரணம்.
புவியில் வாழ்நாள் முழுதும் துதிக்கமனம் குவியச் செய்வாய் சங்கீத நாயகனே.
அனுபல்லவி .
வது மேளக் கர்த்தா.
சகமபநிச சநிதபமகரிச கீதம் .
திருபுட தாளம்.
வச்சிரகாந்தி இராகத்தில் மத்திமமும் அதற்கு கிளையான நிஷாதமும் ஜீவசுரமாக நிற்கிறது.
இதில் நிஷாதத்தில் அமுதவைப்பு வருகிறது.
தற்காலத்தில் இந்த ஆரோகண அவரோகணம் கொண்ட இராகம் ஆபேரி என்று வழங்குகிறது.
நகுமோமு என்ற தியாகய்யர் கீர்த்தனையில் மத்திமம் நிஷாதம் முக்கிய இடம் பெற்று ஜீவசுரமாக வருவதை நன்கு தெரிந்து கொள்ளலாம்.
இது ஆரோகணத்தில் ஒளடவமாகவும் அவரோகணத்தில் சம்பூரணமாகவும் வருவதால் ஒளடவ சம்பூரண இராகம்.
கீர்த்தனம் .
வச்சிரகாந்தி. ஆதி தாளம்.
வது மேளக் கர்த்தா.
சரிகமபதநிச த ப க ரி ச கீதம் .
திஸ்ரஜாதி ஏகம்.
இது ஆயப்பாலை இராகம்.
ஆரோகணம் சம்பூர்ணமாகவும் அவரோகணம் ஒளடவமாகவும் வருவதால் சம்பூர்ண ஒளடவ இராகம்.
கீர்த்தனம் .
கருடத்வனி. ரூபக தாளம்.
நாவிற் கழகு மெய்யே நன்மை கெடுப்பதும் பொய்யே அனுபல்லவி.
ஆவியுள் ளோர்க் கணிகலம் நாவே பாவலர் போற்றிப் பணிவதும் நாவே சரணம்.
சுரஜதி .
ஆதி தாளம்.
காத்தருள் கருணா என் குருபரனே தஞ்சம் என்றே உனதடி பணிந்தேன் .
ஆத்தும நாதா தோத்திரம் ஆண்டவா அஞ்சல் என்றே ஆறுதல் தந்தே .
காருண்ய கர்த்தா கருணை புரிந்தே கெஞ்சும் உன்சேய் பஞ்சம் தீர்த்தே .
யாருமற்ற ஏழை நானே உனையே என்றும் சரணடைந்தேனே வேறுஉற்ற கதியே இல்லையே உனதடிமையை ஆதரித்தாண்டே.
வது மேளக் கர்த்தா.
ச க ம ப நி ச ச நி ப ம க ச கீதம் .
ஸீலாங்கி இராகத்தில் நிஷாதமே ஜீவசுரமாகும்.
இது சுத்த ஒளடவ இராகம்.
கீர்த்தனம் .
ஆதி தாளம்.
பரா பரா எனக்கின்றே வரம் தாரும் துதி செய்ய அனுபல்லவி.
தராதரமீதினில் நிரபராதியாகவே சரணம்.
வர்ணம் .
சீலாங்கி வர்ணம்.
ஆதி தாளம்.
கால தாமதம் செய்யலாமோ காருண்யனே கருணை செய்யவே அனுபல்லவி.
சீலனே சீலாங்கி சீர் அமைத்தே பாலனே உனதடி பணிந்தேன் சமயமிது சரணம்.
நீயே மாதேவா கருணாகரனே.
வது மேளக் கர்த்தா.
விவர்த்தினி இராகத்தில் சவும், பவும் ஜீவசுரமாக நிற்கிறது.
சவுக்கு கிளையான மத்திமமும் பவுக்கு இணையான ரிஷபமும் அதற்கு அடுத்த முக்கிய சுரம்.
இது ஆரோகணத்தில் ஸ்வராந்த மாகவும் அவரோகணத்தில் சம்பூரண மாகவும் வருவதால் இது ஸ்வராந்த சம்பூரண இராகம்.
கீர்த்தனம் .
திருபுடை தாளம்.
வஞ்சித் தொழுகாதே மனதே அனுபல்லவி.
வஞ்சித் தவர் வஞ்சிக்கப் பட்டு போனதை நினைத்து சரணம்.
வது மேளக் கர்த்தா.
திரிபுடை தாளம்.
கருணாகரி இராகத்தில் நிஷாதமே ஜீவசுரமாகும்.
சட்ஜ பஞ்சமம் அதற்கு அடுத்த முக்கிய சுரமாகும்.
நிஷாதத்திலும் அதற்கு இணையான மத்திமத்திலும் அமுதவைப்பு வருகிறது.
இது ஒளடவ வக்கிர இராகம்.
கீர்த்தனம் கருணாகரி.
கருணாக ராகரு ணாகரி பாடினேன்.
தருணம் இதுவே திருவருள் புரிவாய் அனுபல்லவி கருணைக் கடலே கானவாரியே அருணோ தயனே ஆனந்த ரூபனே சரணம்.
வது மேளக் கர்த்தா.
அபிராம் இராகத்தில் பொருத்த சுரத் தொடர்கள் ரிஷபத்திற்கு அதிகம் வருவதால் ரிஷபமே ஜீவசுரம்.
ரிஷபத்திற்கு அவரோகண கதியில் வரும் நிஷாதம் நட்புச் சுரமாயும், தைவதமும் மத்திமமும் இணைகிளையாகவும் நிற்கிறது.
ரி, ம, த, நி நான்கு சுரங்களிலும் கமக சுரம் வருகிறது.
கீர்த்தனம் .
அபிராம். சாப்புத் தாளம்.
கருணாநிதியின் அப்பனே எந்தையே அபிராம் பாடியே பொற்கழல் பணிந்தேன் அனுபல்லவி.
கருணை வாரியே வருவாய் தருணமே திருவாய் மலர்ந்தே தருவாய் ஆசியே சரணம்.
வது மேளக்கர்த்தா.
ஞானப்பொன் இராகத்தில் காந்தாரமும் அதற்கு இணையான நிஷாதமும் ஜீவசுரமாக நிற்கிறது.
ஆரோகணத்திலும் அவரோகணத்திலும் பஞ்சமம் வர்ஜ்யமான சுத்த சாடவ இராகம்.
கீர்த்தனம் .
ஏக தாளம்.
ஞானப் பொன்னே அன்னையே உன்னையே ஞானமாகப் பாட அருள் செய்தாயே அனுபல்லவி.
ஞானவடிவே ஆபிரகாம் பொன்னே கானம் செய்தே காணச் செய்தாயே சரணம்.
வது மேளக்கர்த்தா.
சுந்தராங்கி இராகத்தில் ரி, க ஜீவசுரம்.
ரிஷப காந்தாரத்திலும் சட்சுருதி ரிஷபத்திற்கு இணையான கைசிக நிஷாதத்திலும் அமுதவைப்பு வருகிறது.
ஆரோகணத்திலும் அவரோகணத்திலும் மத்திமம் வர்ஜ்ஜியமான சுத்த சாடவ இராகம்.
கீர்த்தனம் சுந்தராங்கி.
சுந்தர தேவா எங்கும் நிறைந்தவா எந்தையே உன் பொன்னடி பணிந்தேன் அனுபல்லவி.
அந்தர நேசா சந்நிதி வந்தேன் எந்தையாக வந்தருள் தந்தாய் சரணம்.
