விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை வியக்க வைக்கிறார் நாட்டார்!
கோவை நகர மாணவர்களின் நெஞ்சம் அகலாத் தஞ்சைத் தமிழாசிரியர்கள் பலர்.
அவர்களில் முதலிடம் வகிப்பவர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார்.
கோவை தூய மைக்கேல் பள்ளித் தமிழாசிரியராக அவர் பணியாற்றிய காலம் முதல் வரை வெறும் இரண்டாண்டுகள் தாம்!
திருச்சிப் பணிக்குச் சென்ற பின்பும், ந.மு.வே.
தஞ்சை கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி மதிப்பியல் முதல்வராக ..இல் பணியைத் தொடர்ந்தார்.
வேளாண்மைத் தொழிலில் ஈடுபட்டு நிலத்தை உழுதபடியே, தமிழ் நூல்களால் மனத்தை உழுது பண்படுத்திக் கொண்ட இளமை வாழ்வு அவருக்குரியது.
நடுக்காவிரியில் உழவுத் தொழிலில் ஈடுபட்ட இளைஞராக ந.மு.வே.
ஆய்வுலகில் அடைபட்டு நின்ற எத்தனையோ வழிகளைத் திறந்துகாட்டும் திறனுடன் நாட்டார் திகழ்ந்தது உண்மை!
அந்தத் திறன் அவரிடம் இருப்பதை உலகம் அறிந்து கொள்ளும் வழியைத் திறந்து வைத்தது, அந்தத் பண்டிதத் தேர்வுதான்!
பண்டிதத் தேர்வில் தங்கத்தோடா, தங்கப்பதக்க விருதுகளுடன் உயர்ந்து நின்றபோதுதான் நாட்டாரைத் தமிழகம் வியந்து பார்க்கத் தொடங்கியது.
பழந்தமிழ் இலக்கிய மாளிகையைத் தாங்கிய நான்கு தூண்களில் ஒருவராக ந.மு.வே.
அவர்கள் ஆய்வுலகில் இன்று நிலையான இடத்தைப் பெற்றுவிட்டார்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய மாளிகைக்கு அடிமனை அமைத்தவர் ஆறுமுக நாவலர் கற்சுவர் எழுப்பியவர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்தவர் உ.வே.சாமிநாத அய்யர் வாயில் திறந்தவர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார்.
புகழ்மிக்க தமிழறிஞர்களான அ.மு.சரவண முதலியார் அ.ச.ஞா.
அவர்களின் தந்தையார், முனைவர் அ.சிதம்பரநாதனார், பேராசிரியர் வ.சுப.மாணிக்கம், முத்தமிழ்க் காவலர் கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் முதலிய நன்மாணாக்கர்களை உருவாக்கிய ஆசிரியர் அவர்.
ஆசிரியச் சான்றோராகவும் ஆய்வறிஞராகவும் திகழ்ந்த நாட்டாரின் அறிவுத்திறன், இன்றைய ஆய்வுலகின் அடித்தளப் பரப்பாய் விரிந்து நிற்கிறது.
நாட்டாரின் அறிவுப் பரப்பைப் போலவே அவரின் ஆய்வு நேர்மையும் வியப்பு தருவது.
கருத்து வளர்ச்சியும் முடிபு மாற்றங்களும் இல்லாமல் சரியான ஆய்வு எப்படிப் பிறக்கும்?
இதுகாறும் யான் கொண்டிருந்த கருத்துக்கு முரணாகவும் சில இருத்தல் கூடும்.
அவரின் எழுத்துகள் அனைத்தையும் முழுதாய்ப் பார்ப்பதற்கு அறிவுலகம் ஏங்கி நின்றது.
இதற்கு முழுமுதற் காரணமானவர் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவநர் திரு.கோ.இளவழகன் அவர்கள்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலை வணங்கும்.
தமிழக வரலாற்றில் நாட்டாருக்கென அமைந்த தனித் தன்மைகள் பலவுண்டு.
தமிழறிஞர் ஒருவருக்குத் தமிழ்நாட்டில் கற்கோவில் எழுப்பப் பட்டது நாட்டாருக்குத்தான்!
நாட்டார் கோவில் இன்றும் நடுக்காவிரியில் திகழ்கிறது.
திருமண அழைப்பிதழ், புதுமனை புகுவிழா முதலிய அழைப்பிதழ்களை நல்ல தமிழில் அமைக்கும் முறையை நாட்டாரே அறிமுகப்படுத்தினார்.
நாட்டாரின் இலக்கண, இலக்கிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள் இணைந்த இத்தொகுப்பு புதிய உண்மைகள் பலவற்றை நமக்கு அள்ளித் தருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் ..இல் நாட்டார் நிகழ்த்திய ஆய்வுச் சொற்பொழிவு தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி!
இதுவரை நூலாக வெளிவராத விரிவான அக்கட்டுரை இந்நூலில் இடம்பெற்றுள்ளது.
தொல்காப்பிய முழுநூலின் சாரத்தையும் ஒரே கட்டுரையில் அடக்கிக் காட்டும் நாட்டாரின் நடைத்திறமும், ஆய்வு நுட்பமும் வியப்பைத் தருவது உறுதி.
குமரிக் கண்டக் கொள்கையை வலியுறுத்தும் நாட்டார் கலித்தொகை, சிலப்பதிகாரம், களவியலுரை காட்டும் கடல்கோள் குறிப்புகளால் அதனை அலசிக் காட்டுகிறார்.
தொல்காப்பியத்திற்கு முதனூல் ஐந்திரம் என்பார் கூற்று பொருந்தாக் கூற்று எனவும் போலியுரை எனவும் நிறுவுகிறார்.
பொய்கையார், பொய்கையாழ்வார் இருவரும் ஒருவரே எனும் மு.இராகவையங்கார் கருத்தை மறுத்து, இருவரும் இருவரே எனப் புலப்படுத்துகிறார்.
இன்னிலை பாடியவர் பொய்கையார் எனும் வ.உ.
சிதம்பரனார் கருத்தை ஏற்காத நாட்டார், இன்னிலை பலரால் பாடப்பட்ட தொகை நூல் என விளக்குகிறார்.
வையை, வைகை எனும் இருவகை வழக்குகளில் வையை என்பதன் பக்கமே தமிழிலக்கியங்கள் நிற்பதை வரிசைப் படுத்தி நிறுத்துகிறார்.
திணை மயக்கம் இடம்பெற்ற சிறந்த நூலை இனம் காட்டும் போது பெரிய புராணத்தில்...
திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திற்றான் ஆசிரியர் ஐந்திணைகளையும் ஒருங்கே ஆராய்ந்து அழகுபெறக் கூறிவைத்திருக்கின்றனர் எனப் பெரியபுராணத்தின் சிறப்பைக் கூறுகிறார்.
தம்மைப் பற்றி....
தம் ஆய்வில் ஆழமும் அறிவுத் தேடலில் முனைப்பும் காட்டும் நாட்டார் தம்மை எளியராக்கிக் காட்டும் மனப்பண்பு வியப்பாயுள்ளது.
தமக்கு உடன்பாடில்லாத கருத்தை மறுக்கும்போது யாம் அவர்கள் பால் சார்ந்திருக்க முடியவில்லை என நயம்பட மறுக்கிறார்.
இந்நூல் முழுதும் அவற்றைப் பரக்கக் காணமுடியும்.
தாம் மறுப்பெழுதுவதற்கு உரிய காரணத்தையும் கூறி விடுகிறார் நாட்டார்.
எழுதி வெளியிடத் துணிந்தேன். திறனாய்வின் தேவையை இவ்வாறு தெளிவுபடுத்துகிறார் நாட்டார்.
நினைத்தபடியெல்லாம் சொற்களின் உருவை மாற்றி வழங்குவரேல், அது...
பிறிதொரு மொழியாவதன்றித் தமிழாகாது எனத் தெருட்டினார்.
இவை அனைத்தையுமே இந்த நூல் ரெட்டியார் மறுப்புக் கட்டுரையையும் சேர்த்து நமக்குத் தருகிறது.
காலச்சூழலையும் கருத்துப் போக்கையும் ஆய்வு வளர்ச்சியையும் அறிந்து மகிழும் வாய்ப்பை இந்நூல் வழங்குகிறது.
மூழ்குவோர் கைகளை எதிர்பார்த்து முத்துக்கள்காத்திருக் கின்றன.
தாயகம் எசு.வி.எல்.நகர் அன்புடன் சூலூர்.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
உவம விளக்கம் .
உரை நுட்பம் .
யாப்பருங்கல நூலாசிரியர் பெயர் .
இலக்கண விளக்க உரையாளர் யார்?
இலக்கண விளக்க உரையாளர் .
மயக்க மறுப்பின்மேற் குறிப்பு .
தொல்காப்பியம் .
பெரியபுராணமும் பொருளிலக்கணமும் .
தமிழ்எழுத்துக்கள் .
ஒரு குறட்பா .
நந்தம்போற்கேடு என்னும் குறளுரை ஆராய்ச்சி .
தமிழின் சிறப்பியல்பு .
திணை மயக்கம் .
இளங்கோவடிகளும் பொருளிலக்கணமும் .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி .
தொல்காப்பியர் கல்விப் பெருமையும் நூலமைப்புத் திறனும் .
பரணிப் பெயர்க்காரணம் .
கபிலர் என்னும் நூலின் ஆராய்ச்சி .
செப்பமுடையார்க்குச் செய்யும் விண்ணப்பம் .
திரு.வே.வே.ரெட்டியாரவர்களின் ஆராய்ச்சியின் செப்பமுடைமை .
யாப்பியல் அமையாச் செய்யுள் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
சீவான்மா .
திருவள்ளுவரும் சமரசசன்மார்க்கமும் .
பொய்கையார் .
சேக்கிழார் செய்யுள் மாட்சி .
தெய்வமணக்குஞ் செய்யுளெலாம் .
கோயில் .
வள்ளுவர் கலித்துறை .
ஆளுடைய பிள்ளையார் .
திருவிழா .சிந்தாமணியின் நந்தாவொளிகள் .
பரஞ்சோதி முனிவரும், திருவிளையாடலும் .
ஐயவினாவுக்கு விடை .
மார்க்கண்டேயர் அல்லது முயற்சியின் வெற்றி .
பண்டைத்தமிழ்ச் சான்றோரின் வானநூற்புலமை .
அளவைகள் .
பதிற்றுப்பத்து மூலமும் உரையும் .
புறநானூற்றின் ஆராய்ச்சி .
குறிஞ்சிப்பாட்டின் உள்ளுறை .
சாத்தனார் பாத்திறல் .
சங்கநூல்களும் சைவமும் .
இளங்கிளை .
புறநானூற்றில் கண்ட சில பழைய வழக்குகளும், வரலாறுகளும் .
ஆசிரியரும் மாணாக்கரும் .
இந்தியை இந்தியாவுக்குப் பொதுமொழியாக்குதல் பொருந்தாது .
தமிழவேள் தனிமாண்பு .
தமிழில் கலைச்சொற்கள் .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
பதிற்றுப்பத்து .
சமய அணிகலன் .
பிற்காலப்புலவர்களின் சுடுசொல் ஆட்சி .
இளவேனிற் கவியின்பம் .
கம்பர் காட்டும் ஒழுக்க நெறிகளில் சில .
பசிப்பிணி மருத்துவன் .
பரிமேலழகர் .
கணம்புல்ல நாயனாரது திருப்பதி இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
உவம விளக்கம் உவமமென்பது ஒருபொருளோடு ஒருபொருளினை ஒப்புமை கூறுதல்.
தருக்கநூலோர் உவமத்தை ஓர் அளவையாகக் கொள்வர்.
அலங்கார நூலோர்அதனை ஓர் அலங்காரமாகக் கொள்வர்.
தமிழிலக்கணநூலோர் அதனைப் பொருள்புலப்படுக்குங் கருவி யாதல் பற்றிப் பொருளுறுப்பாகக் கொண்டனர்.
தருக்கநூலோரும், பண்டைத்தமிழிலக்கண நூலோரும், உவமையைப் பெரும்பாலும் பொருளின் புலப்பாட்டிற்குக் கரணமாகக் கொள்ளுதலினால் அவ்விருவரும் கருத்துவகையால் வேறுபாடுற்றிலர்.
அலங்காரநூலோர் அன்னரல்லர்.
வடமொழிமதம் பற்றி நூல்கள் எழுந்த பிற்காலத்தில், தமிழிலும் வடமொழியலங்காரம் போன்று அணிநூல்களியற்றப்பட்டன.
அவ்வணியையும் இலக்கணத்தின் பகுதியாகக் கொள்ளுதலே தமிழ் மரபாயிருக்கின்றது.
அணியென நூலியற்றுதல் பொருத்த முடைத்தன்றென்பது சில தமிழ் நூலுரையாசிரியர்களின் கருத்து.
அதற்கு அவர் கூறுங் காரணங்களுட் சில .
செய்யுட்கு அணிசெய்யும் பொருட்டிறனெல்லாம் விளங்கக்கூறாது சிலவற்றையே வரைந்து அணியெனக் கூறுதல் குன்றக்கூறலாய் முடியும் .
அணியெனப்படின் மெய்யின் அணிபோல் அவை செய்யுட்கு வேறாகி நிற்றல் வேண்டும் என்பன.
இதனை நிரனிறுத் தமைத்தல் என்னும் உவமவியலிறுதிச் சூத்திரத்துப் பேராசிரியருரையிற் பரக்கக் காணலாம்.
அகனும் புறனுமாய பொருட்கூறுகளை அவ்வவற்றினியல்பு கூறியுள்ளவாறு புலப்படுத்தல் வேண்டும்.
அணிநூலாரும் தொடக்கத்திற் றன்மையணியும் அடுத்து உவமை அணியுங் கூறிப் போந்தனர்.
இவ்வாற்றால் உவமம் பொருட்குப் பெரியதோருபகார முடைத்தாதல் பெறப்படுகின்றது.
தண்டியலங்காரம், பக்கம் உவமவுறுப்புக்கள் உவமிக்கும் உவமையும், உவமிக்கப்படும் பொருளும், அவ்விரண்டன்கண்ணுமுள்ள பொதுத்தன்மையும், அவற்றை விளக்கவரும் உருபிடைச்சொல்லுமென நான்காம்.
உவமந்தான் வெளிப்படையுவமம், உள்ளுறையுவமம் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் வெளிப்படை உவமத்தை முதற்கண் விளக்குதும்.
உவமையும் பொருளும் வெளிப்பட்டே நிற்பது வெளிப் படையாகும்.
உவமந்தோன்றுதற்குரிய நிலைக்களம், சிறப்பு நலன் வலி காதல் இழிபு என்னும் ஐந்துமாகும்.
உவமைக்கும் பொருட்குமுள்ள பொதுத்தன்மை வினை, பயன், மெய், உரு என்ற நான்குமாம்.
அவற்றானுவமிக்குமிடத்துப் பொருளினும் உவமை உயர்ந்ததாகல் வேண்டும்.
உவமையும் பொருளும் பொருந்தியனவென்று பிறர் மகிழும்படியும் உவமிக்க வேண்டும்.
புலி யன்ன வீரன் வினையுவமம்.
மழை போலுங்கை பயனுவமம்.
உடுக்கை போலும் இடை மெய்யுவமம்.
பவளம் போலும் வாய் உருஉவமம்..புலியன்ன வீரன் என்பது அது பாயுமாறே பாய்வன் எனத் தொழில் பற்றி யொப்பித்தமையின் வினையுவமமாயிற்று.
ஏனையவு மிவ்வாறே காண்க.
அளவு, சுவை, தண்மை, வெம்மை, நன்மை, தீமை, சிறுமை, பெருமை முதலாயினவெல்லாம் வினை முதலிய நான்கன் பகுதியாயடங்கும்.
பவளவாயென உவமைக்கும் பொருட்கும் பொதுவாய ஒப்புமைக் குணத்தை விதந்து சொல்லாவிடில் அது சுட்டிக்கூறாவுவமம் எனப்படும்.
பவளம்போற் செந்துவர்வாய் எனப் பொதுத்தன்மையை விதந்து சொல்லின், சுட்டிக் கூறியவுவமமாகும்.
இவற்றை முறையே தொகையுவமையென்றும், விரியுவமையென்றும் தண்டியலங்காரங் கூறுகின்றது.
உவமவுருபு தொக்கு நிற்றலை உவமத்தொகை என்றும், விரிந்து நிற்றலை உவமவிரியென்றும் பேராசிரியர் கூறினர்.
தண்டியலங்காரத்திற் கூறப்பட்டுள்ள ஐயவுவமை, விபரீத உவமைகள் தொல்காப்பியர் கூறிய தடுமாறுவமம் என்பதிலடங்கும்.
உவமையும் பொருளும் பலவாக வேறு வேறு வரிசையாக நிறுத்திக் கொண்டு கூட்டியுவமித்தலும் உண்டு அது நிரனிரையுவமம் எனப்படும்.
சுருங்கச் சொல்லுமிடத்து உவமமெல்லாம் உவமிக்கப்படும் பொருட்குப் பெருமை சிறுமை கூறுதலும், அவ்வாறன்றி அவற்றினியல்பைப் பட்டாங்கு கூறுதல் உடையனவாம்.
பொருளினியல்பை உவமத்தால் விகாரமுறுத்தாது பட்டாங்கு கூறும் வழக்கைப் பத்துப்பாட்டு முதலிய நல்லிசைப்புலவர் செய்யுளிடத்துப் பெரிதுங்காணலாம்.
இனி, உவமையும் பொருளும் ஒரு நிகரனவாயிராமல் மிகப்பெரியவும் மிகச்சிறியவுமாயிருப்பின் வழக்குவழிப்பட்டுச் சிறப்பிற்றீராதனவாயிருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வாறன்றி மேருமால்வரை காம் பொத்து விண்முகடு குடையொத்து விண்மீன் கணம் முத்துப் போன்றன.
என்று உலகவரம் பிறந்து பொருளைப் புகழ்தற் பொருட்டு உவமங்கூறுதல் தமிழ் வழக்கன்றாம்.
உவமைக்கண் முதல் சினை திணை பால் மயங்கிவரினும் மரபுநிலை திரியாதன கொள்ளப்படும்.
சந்திரன் போன்ற முகம் போலும் தாமரையென உவமம் அடுக்கிக்கூறுதல் குற்றமாம்.
ஒரு பொருட்கு ஒரு பொருளையுவமங்கூறுங்கால் வினைபயன் முதலியவற்றுள் ஒன்றேயன்றி இரண்டு முதலியனபற்றிக் கூறவும்படும்.
அதுபற்றியே ஆசிரியர் தொல் காப்பியனாரும் உள்ளுறையுவமமென்றும், உவமப்போலி யென்றும் பெயர் கூறுவாராயினர்.
இது நல்லுணர்வுடை யோர்க்கே புலனாவதெனவே ஏனையுவமம் போல் வழக்கிற்கு முரியதாகாது செய்யுட்கேயுரியதாதல் பெறப்பட்டது.
செய்யுளுள்ளும் புறத்திற்கன்றி அகத்திற்கேயுரியதாம்.
சிறுபான்மை யேனையிடத்தும் உள்ளுறை நிகழும்.
நற்றாய், தந்தை, தன்னையர், ஆயத்தாரென்போர் உள்ளுறையுவமை கூறப்பெறாதவராவர்.
அவரொழிந்த தலைவன் தலைவி, தோழி, செவிலி, பாங்கன், பாணன், காமக்கிழத்தி முதலாயினா ரெல்லாரும் கூறுதற்குரியர்.
அவருள்ளும், தலைவியும் தோழியுமே கூறுதற்குச் சிறந்தோராவர்.
தலைவி உள்ளுறையுவமங்கூறுங்கால் மருதம் நெய்தல் என்னுமிரண்டிடத்தும் தானறிந்த பொருளானே கூறப்பெறுவள்.
சிறுபான்மை குறிஞ்சியிலறிந்த பொருளாற் கூறலுமுண்டு.
தோழியும் செவிலியும் அந்நிலத்துள்ளனவெல்லாம் அறிந்து உள்ளுறை கூறுவர் பிறநிலத்துள்ளன கூறார்.
ஏனோரெல்லாம் இடம்வரைவின்றித் தாந்தாமறிந்த பொருளானெல்லாங் கூறப் பெறுவர்.
ஐந்திணைக்குமுரிய தெய்வம், உணவு, மா, மரம், புள், பறை, தொழில், யாழ் முதலிய கருப்பொருள்களிற் றெய்வமொழிந்தன வெல்லாம் உள்ளுறைதோன்றுநிலனாம்.
சங்கமருவிய தொகைநூல்களில் அகம்பற்றிய நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, கலித்தொகை அகநானூறு என்பவற்றினெல்லாம் உள்ளுறை கூறும் வழக்கைப் பரக்கக் காணலாம்.
இனி, இவ்வுள்ளுறையுவமமும் ஏனையுவமம் போன்று சிறப்பு, நலன், வலி, காதல், இழிபென்னுமைந்தனையும் நிலைக் களனாக்கொள்ளும்.
ஏனையுவமத்திற்குப் பொதுவியல்பு, வினை, பயன், மெய், உரு என்ற நான்குமாக, உள்ளுறைக்கு அவற்றோடு சாதியுஞ்சேர்ந்து ஐந்தாகும்.
இங்ஙனம் ஐந்துநிலைக்களத்தும் ஐந்துதன்மையானுந்தோன்றும் உள்ளுறையுவமந்தான் எண்வகை மெய்ப்பாடுந்தோற்றுவித்துத் தனித்தனியும் விரவியும் வரும் விகற்பமெல்லாம் இறப்பப்பலவாம்.
அவற்றுக்கெல்லாம் உதாரணங்காட்டி விளக்கப்புகின் வரம்பின்றிப் பெருகுமென்க.
இனி, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் உள்ளுறையை உடனுறை உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என ஐவகைப்படுத்துரைத்தார்.
அவற்றுளொன்றாகிய உவமமே உள்ளுறையுவமமென இதுகாறும் விளக்கப்பட்டது.
ஏனையநான்கனுளொன்றாகிய உடனுறை யென்பதனையும் ஈண்டு இன்றியமையாமைபற்றிச் சிறிதுவிளக்கி முடிப்பாம்.
இதனால் உடனுறையென்பது நிலத்துடனுறையுங் காரணத்தாற் கருப்பொருட்காயிற்று என்பது பெறப்படுகின்றது.
கருப்பொருளெனினும் இறைச்சி எனினும் ஒக்கும்.
தொல் காப்பியத்துப் பலவிடத்தும் இறைச்சியெனும் சொல்லுக்குக் கருப்பொருளென்றே எல்லாவுரைகாரரும் பொருள் கூறினர்.
இங்கு இறைச்சியெனப்படும் கருப்பொருளாற் பிறப்பதனை யிறைச்சியென்றார்.
இறைச்சிதானே பொருட்புறத்ததுவே இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே திறத்தியன் மருங்கிற் றெரியு மோர்க்கே என்னுஞ்சூத்திரங்கள் இறைச்சிக்கு இலக்கணங் கூறவந்தவாம்.
இவ்விருசூத்திரத்தானும் இறைச்சியை இருவகைப் படுத்துரைத்து உதாரணங்காட்டினர் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்.
இன்னோரன்ன பொருட்டிறங்களில் அவருரையின்றி யாமறியற் பாலதொன்றின்மையின் அவ்வுரைக்கருத்தையே இங்குக் கூறு கின்றேன்.
முதற் சூத்திரக்கருத்து, கூறவேண்டியபொருளைத் தலைமையாக வெளிப்படக்கூறாது வேறு பொருளினடக்கிக் கூறுதலாம்.
இலங்குமருவித்திலங்குமருவித்து வானினிலங்கு மருவித்தே தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்தான்மலை என்னுமிதில், சூள்பொய்த்தானென்பதே கூறவேண்டும் பொருள்.
அதனைத் தலைமையாகக் கூறாது, மலை விளங்கும் அருவியையுடைய தென்னும் பிறிதுபொருளாகிய கருப்பொருள் கூறுமுகத்தான் மறைத்துக் கூறினமையின் இறைச்சியாயிற்று.
சூள்பொய்த்தா னென்பது ஒருவாற்றான் மறைக்கப்பட்டமையின் உள்ளுறையிலடக் கினார்.
இரண்டாஞ் சூத்திரக்கருத்து, உள்ளுறையுவமம் போன்றே கருப்பொருளை நிலனாக்கொண்டு தோன்றும் பொருளென்பதாம்.
ஆயின், உள்ளுறையுவமத்திற்கும் இதற்கும் வேறுபாடென்னை யெனின், உள்ளுறையுவமம், கூறவேண்டிய பொருளைச் சிறிதும் புலப்படக்கூறாது முழுதும் உவமையாற்பெறவைத்தல்.
இறைச்சி, கூறவேண்டிய பொருளைப் புலப்படக்கூறி அதன்புறத்தே கூறும் கருப்பொருளால் வேறு பொருளுந்தோன்றச் செய்தல்.
கன்று பாலுண்ணுமாறு பிடி தினையையுண்ணும்நாடனே!
இறைச்சி பெரும்பாலும் தலைவன் கொடுமை கூறும் வழிப்பிறக்கும்.
கருப்பொருள்களில் உள்ளுறையுவமத் திற்கு விலக்கிய தெய்வம் இறைச்சிக்கண் வருதலுண்டு, மற்றும் இதனியல்பெல்லாம் புலனெறிவழக்குப் பற்றியுணர்ந்து கொள்ளற் பாலன.
வாழியதமிழ்சேர்நாடுமன்னவர்மக்களெல்லாம் வாழியதமிழ்சேர்சங்கம்தலைவர்கள்மதிவல்லோர்கள் வாழியதமிழென்றேத்தவயங்கிடுமெமதுதாயே வாழிய இராமநாதன்மன்னுயிர்க்கருளுமாறே. .
ஒவ்வொரு நூலுக்குப் பலப்பல வுரைகள் ஏற்படக் காரணமும் அதுவே.
ஆயின், அவ்வுரைகள் மிக்க திட்ப நுட்பமமைந்தனவாய் அறிதற்கரியனவாயுள்ளன வென்பதை ஒவ்வொருவரும் ஞாபகத்திற் கொள்ள வேண்டும்.
அவை அங்ஙனம் அறிதற்கரியவாயிருத்தல் பற்றியே அவ்வுரைக்குப் பொருள் காணமாட்டாத பலர் உரைப் பாடத்தையும் பலபடியாகத் திரித்திருக்கின்றனர்.
சிலர் பழையவுரைகளைச் சோதித்து அவற்றின் பொருளைத் திரிபுபடவுணர்ந்து உரையாளர்மேற் பழிசுமத்தி நிந்தித்தெழுதியுமிருக்கின்றனர்.
அவற்றிற் கொவ்வோருதாரணம் ஈண்டுக் காட்டுதும்.
அது, பதிப்பித்தவர்களையாவது ஆராய்ச்சி செய்தவர்களையாவது சிறிதேனுங் குறை கூறுங் கருத்தினாலும், அவர்கள்பால் மதிப்பின்மையாலுமன்று.
அவர்கள்பால் எமக்குப் பெருமதிப்புண்டு.
அவர்கள் செய்திருக்கும் உதவிகளைப் பாராட்டுதல் எமக்கு முதற்கடமையன்றோ?
பழையவுரைகளைக் கற்போர் அவற்றை நுணுகியாராய்ந்து அவற்றின் பொருள் காண வேண்டுமென்பது புலப்படுத்தற்கே இஃதெழுதுகின்றேம்.
இது தலைவி கூற்று.
அவர் கூறும் பொருள், இதற்கு முன்னெல்லாம் யானே மயங்கி நோயுழந்தேன்.
இனிக் கண்டாரும் மதிமருளும் வகை மாலை வரும்பொழுது இப்பதியெல்லாம் மயங்கி நோயுழக்கும்என்பது.
இங்குப் பதி என்பதற்கு அவர் கருதிய பொருள் ஊரிலுள்ளார் என்பதாகும்.
இனி, அவ்வுரையாளர் பிறர் கொள்கையாக எடுத்துக்காட்டியவுரையொன்றுண்டு.
அவ்வுரை, யாம் பார்த்த புத்தகங்களில் பின்வருமாறு பலபடியாகத் திரிந்துளது .
மாலைமயங்கி வரும்போழ் தெனமதி நிலைகலங்கி நோயுழக்குமென்றுரைப்பாருமுளர் திருக்குறள் நாவலர் பதிப்பில் ,ஆம் பதிப்புக்கள்.
மாலைமயங்கிவரும் போழ்து என்பதி நிலைகலங்கி நாவலர் ஆம் பதிப்பு.
மாலைமயங்கிவரும்போழ்து என்பதி மதிநிலைகலங்கி மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் அச்சான கையடக்கப் புத்தகம்.
......போழ்தெனமதி நிலை கலங்கி கோ.வடிவேலுசெட்டியார் பதிப்பு.
.....பொழுது பதிமதிநிலை கலங்கி மேற்படியார் தெளிபொருள் விளக்கவுரை.
இங்கெடுத்துக்காட்டிய இத்தனை பதிப்புக்களிலும் உண்மைப் பாடம் வெளிவராதிருப்பதே நமக்கு வியப்பைத் தருகின்றது.
நாவலர் ,ஆம் பதிப்புக்களில் உள்ள பாடத்தில் போழ்தென என்றிருப்பதைப் போழ்தென் என்று திருத்திக்கொண்டால் பொருள் பொருத்த முறுகின்றது.
அதுவே உண்மைப் பாடமும் ஆம்.
ஓர் புள்ளியில்லாத குறையால் புலவர் பலரும் இங்ஙனம் மயங்குவாராயினர்.
ஏனைப் பாடங்களின் பொருத்த மின்மையை யீண்டு விளக்கலுறின் விரியுமென்று கருதி விடுக் கின்றாம்.
மதி பதிமருண்டு எனப் பொருள் கூறுக.
பதி என்பது இப்பொருள் பயத்தலை, மதியுமடந்தை முகனுமறியாபதியிற் கலங்கியமீன் திருக்குறள் ஆம் அதிகாரம் என்பதானும் அறிக.
எனவே தங்கும் கா தங்குதற்குக் காரணமான கா என்று பொருள் வெளிப்படையாயிற்று.
பெயரெச்சம் காரணப் பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
ஆசிரியர் தாம் கருதிய பொருளை இங்ஙனம் நன்கு விளக்கியிருப்பவும், பிறர் அதனுண்மை காணாது மயங்குவாராயினர்.
இங்ஙனம் ஒரோ வழி மறுப்படவெழுதி யிருப்பினும் ஆராய்ச்சியுரையாற் பெரிதும் பயனுண்டென்பதே எமது கருத்து.
பழைய நூலுரைகளின் பொருளையறிய மாட்டாது பின்னுளோர் வழுப்பட எழுதியும், பாடந்திரித்துமுள்ளன எண்ணிறந்தன.
சான்று மாத்திரையாக ஈண்டு இரண்டு காட்டப்பட்டன.
நுண்மாணுழை புலம் உடையோர் ஆராய்ந்து கற்றுப் பயனுறுக.
இது, இந்நூல் யாவராற் செய்யப் பட்டதோ வெனின்........
பிறவாற்றானும் விளங்கக் கூறினார் என்று காரிகைச் செய்யுளை யெடுத்துக்காட்டி, யாப்பருங்கல ஆசிரியரே காரிகை செய்தாராகக் கூறியிருத்தலானும் துணியப் படும்.
அமிர்த சாகரர் என்று தமிழகராதியிலும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
ஆசிரியர் பெயர் கூறுதல் சிறப்புப்பாயிர விலக்கணத்துளொன் றாகலின் யாப்பருங்கலவாசிரியர் பெயரையும் அந்நூற் சிறப்புப் பாயிரங் கொண்டே அறிதல் வேண்டும்.
யாப்பருங்கலச் சிறப்புப்பாயிரம் யாப்பருங் கலநனி யாப்புற வகுத்தோன் அளப்பருங் கடற்பெய ரருந்தவத் தோனே என்று கூறுகின்றது.
யாப்பருங்கலப் பதிப்புரையிலும், காரிகை முகவுரையிலும் இப்பெயரை ஆராயப்புகுந்தவர்கள் கடற்பெயரருந்தவத்தோன் என்று பாயிரங் கூறுவதன்றி வெளிப்படையாற் கூறவில்லை என்கின்றார்கள்.
இலக்கண விளக்க உரையாளர் யார்?
நூலும் உரையுமாக இலக்கணக் கொத்தியற்றுவான்புக்க ஆசிரியர் தாம் இங்ஙனம் இயற்றுவது பொருத்தமே யென்று காட்டுதற்கு இது கூறினர்.
எனினும், நூல்செய்தவரே அந்நூற்கு உரையும் எழுதுதல் வழக்காறன்று என்பதனை, அவர் முறையே?
என எழுப்பிக் கொண்ட ஆசங்கையே விளக்காநிற்கும்.
வழக்குப் பயிற்சியுள்வழி ஆசங்கைக்கு இடனின்மையின், முன்பின்பலரே என அவராற் கருதப்பட்டார் யாவரோ அறியகில்லேம்.
இலக்கணவிளக்க ஆசிரியராகிய வைத்தியநாததேசிகர் தாமே அந்நூற்கு உரையும் இயற்றினராவரோ என்பதே இங்கு ஆராய்தற்பாலது.
சுவாமிநாத தேசிகரோ என் கண்காண........
வைத்தியநாதன் இலக்கண விளக்கம் வகுத்துரை யெழுதினன் என்கின்றனர்.
இதனால் இவ்விருவரும் ஒருகாலத்தின ரென்பதும், இலக்கணக்கொத்தியற்றப் புகுமுன் இலக்கண விளக்கம் இயற்றப்பட்டு விட்டதென்பதும்.
இனி, இலக்கண விளக்கத்தையும், வேறுபல தொன்னூல்களையும் வெளிப்படுத்துதவிய சி.
தாமோதரம் பிள்ளைஅவர்கள் தாம் எழுதிய இலக்கணவிளக்கப் பதிப்புரையில் பின் வருமாறு கூறியிருக்கின்றனர்.
வகுத்துரை யெழுதினன் எனக் கூறுமாற்றானும் இலக்கண விளக்கம் மூலமும் உரையுமாகவே ஆசிரியரால் இயற்றப்பட்டதென்றும் கொள்வதே தகுதி.
இலக்கண விளக்கவுரை சதாசிவ தேசிகர் இயற்றியதெனக் கூறுவாருமுளர் என்பது புலப்படுத்தினரே.
பிறர் ஏன் அங்ஙனம் கூறுதல் வேண்டும்?
என்னுமிவை இங்கு ஆராய்ச்சிக் குரியன.
உரையெழுதினார் சதாசிவநாவலர் என்பார் பதிகத்தையாதல், இலக்கணக் கொத்தினையாதல் படித்தறியாது கூறினாரென்றல் சாலாது.
படித்தறியாதவரேல் அவர் சதாசிவ நாவலரென்று தான் எங்ஙனம் கூறவியலும்?
இனி இலக்கண விளக்க உரையினைக்கொண்டே இதனுண்மை காண்பாம்.
யாண்டும் தன்மையிடத்தாற் கூறப்படவில்லை.
நூலாசிரியரே உரைகண்டாருமாயின் தன்மையாலன்றோ கூறியிருத்தல் வேண்டும்?
எனவே, இலக்கண விளக்கமுடையார் தாமே அதற்குரை வகுத்தன என்பது வாய்ப்புடைத்தன்றாதல் பெற்றாம்.
வடநூலார் தாமே பதிகமும் உரையுஞ் செய்வார்.
இந்நூலும் வடநூலைத் தற்பவமாகச் செய்தலான், யாமும் பதிகமும் உரையுஞ்செய்து, உதாரணமுங் காட்டினாம்.
தண்டியாசிரியர் மூலோதாரணங் காட்டினாற் போல யாமும் உரையெழுதியதல்லது மூலோதாரணமுங் காட்டினாம்.
பசுகரணங்களெல்லாம் பதிகரணங்களாக வசிபெறும் அடியார் ஆன சம்பந்தர் சடகோபர் முதலாயினாரை அவர் ஈண்டெடுத்துக்காட்டுதல் பொருத்தமின்று.
பிறவற்றிலுள்ள பதிகங்கள் ஆராய்ச்சிக்குரியன.
அன்றியும், தன்னைப் பிறன்போற் கூறுவது பதிகத்திலன்றி, உரையின் கண் என யாப்புறுத்தப்படவுமில்லை.
இவ்வாற்றால் இலக்கணவிளக்க ஆசிரியரே அதற்கு உரை கண்டாரென்பது பொருத்தமின்றாதல் தெளிக.
இனி, நூலாசிரியரே அதற்கு உரையியற்றுவதும், உரையின்கண் தம்மைப் பிறர்போற் கூறுவதும் தமிழ்மரபன்றாயின் ஆகுக.
இலக்கண விளக்கமுடையார் தாம் புதுவதாக அங்ஙனம் உரை யியற்றியும், கூறியும் போந்தனராவர் என்னில், அது பொருந்தாது, என்னை?
யாம் எழுதிய இது திரிபுடைத்தாமாயின் பிறர் அதனை யெடுத்து விளக்குழி அதனாற் பெருமகிழ்வேயெய்தா நிற்பேம் என்க.
இலக்கண விளக்க உரையாளர் செந்தமிழ்ச்செல்வி ஆம் சிலம்பு, , ஆம் பரல்களில் இலக்கணவிளக்க உரையாளர் யார்?
சிதம்பர ராமலிங்கம் பிள்ளையவர்களால் , ஆம் பரல்களில் ஓர் கட்டுரை வரையப்பெற்றுளது.
அங்ஙனம் எழுதப்பட்டிராமையின் யாமும் இஃதெழுவது கடப்பாடாகிவிட்டது.
உண்மையில் அவர்கள் உளப்பாங்கு இவையெனத் தெரியின் அவர்களதருளுக்கும் அன்புக்கும் உரியமாயினமை குறித்துப் பெருமகிழ்வெய்தா நிற்பேம்.
இயைபுடைய சிலவே இங்கு ஆராயப்படுவன.
இனி மாதவச் சிவஞான சுவாமிகளோ இலக்கண விளக்கத்திற்கு இலக்கண விளக்கச் சூறாவளி யென்னும் பெயரால் மறுப்பொன்று அருளிய பெரியார்.
இவற்றிலுள்ள சொன்முடிபு வழுக்களை யெடுத்துக் காட்டுதலிற் போதரும் பயனின்மையின் அவற்றை விடுத்துப் பிள்ளையவர்களின் கோட்பாடுகளையே ஈண்டாராய்தல் தக்கது.
சுவாமிநாததேசிகர் கூறியதை யாம் புறக்கணித்தொதுக்கினாற் போன்று கூறப்பட்டுளது.
தேசிகர் யாதொன்றும் பயனின்றிவாளா கூறாரென்பதனை அறிந்தவர் யாவர்?
அவரறிந்தது கனவிலா?
தேசிகர் யாதொன்றும் பயனின்றிக் கூறாரென்பது கனவிலாதல் நனவிலாதல் எம்மாலறியப்படாமையின் யாம் அவர் கூற்றைப் புறக்கணித் தொதுக்கினும் அஃதும் அமையுமன்றோ?
சிவஞான முனிவர்தாமும் தொல்லை நூல் உரையாசிரியர்களை யெல்லாம் மறுத்தெழுதியிருத்தலும் அமையாது.
சிவஞான முனிவர் முதலாயினார் இயற்றிய நூல் உரைகளையெல்லாம் பிறர் எங்ஙனம் மறுத்தெழுதியவிடத்தும் பிள்ளையவர்கள் போல்வார் வாய்திறவாது அடங்கியிருக்கக் கடமைப்பட்டவராவர்.
இவ்வாற்றால் பிள்ளையவர்கள் வழக்கு வறிதே அழிந்தொழிந்தமை காண்க.
இனி, இலக்கண விளக்க நூலாசிரியரே அதற்குரைகண்டாருமாகார் என்பதற்குயாம் எடுத்துக்காட்டிய காரணம் மூன்று.
அவை .
அவ்வாறின்றிப் பிறர் ஆராயுங்கால் அங்ஙனம் ஆராய்வதனையே ஒரு குற்றமாக எடுத்துக் கொள்வது அவர்களதறிவுக்கும் அருளுக்கும் சிறிதும் ஏற்றதாகாது.
இனி, இரண்டு மூன்றாம் காரணங்கட்கு மறுப்பாகப் பிள்ளையவர்கள் கூறுவன.
வைத்தியநாத நாவலர் இலக்கண விளக்க நூலைத் தம்முடைய தனி வாக்கினாற் கூறினாரல்லர்.
செய்து முடித்தனர்.
அவை யாவும் அவர்களாற் காட்டப்பட்டன வென்றே வைத்துக் கொண்டு மேல் ஆராய்ச்சி நிகழ்த்துதும்.
இலக்கண விளக்கச் சூத்திரங்கள்.
நன்னூலார் பல சூத்திரங்களை முன்னூல்களிலிருந்து சிறிதும் வேறுபடுத்தாமலே எடுத்துவைத்துக் கொண்டிருத்தாலும் காண்க.
உரையாளர்களும் தமக்கு முன்புள்ள உரையில் வேண்டுமவற்றை யெடுத்துக் கோடல் வழக்கே யென்பதற்குப் பல சான்றுகள் காட்டலாகும்.
அன்றியும் அது முன்னையவற்றில் அவர்க்குள்ள மதிப்புடைமைக்கு அறிகுறியுமாகும்.
அந்நூலுரைப் பகுதிகளாலெய்தும் புகழிலும் இகழிலும் அவருக் குரிமையுண்டு.
இன்னநூல் உரைகளினின்றும் அவை எடுக்கப் பட்டன என்பதும் காணப்படாத நிலையில் முழுப்புகழும் இகழும் அவரையே சார்வனவாகும்.
பின் வரும் எடுத்துக்காட்டுகளால் இது நன்கு விளங்குவதாகும்.
தொல்காப்பிய முதல் சூத்திரவுரைக்கண், நச்சினார்க்கினியர் இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ வெனின் எழுத்திலக்கணம் உணர்த்தினமை காரணத்தான் எழுத்ததிகாரமென்னும் பெயர்த்து.
எழுத்தையுணர்த்திய அதிகாரமென விரிக்க.
அதிகாரம் முறைமை என்றனர்.
நன்னூல் முதற் சூத்திரவுரைக்கண், மயிலைநாதர் இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோவெனின் எழுத்திலக்கணம் உணர்த்தினமையின் எழுத்ததிகாரமென்னும் பெயர்த்து.
அதிகாரமென்றது முறைமை என்றனர்.
இலக்கண விளக்க முதற்சூத்திர உரையில் அதன் உரையாளர் இவ்வதிகாரம் எழுத்து உணர்த்தினமையான் எழுத்ததிகாரமென்னும் பெயர்த்து.
எழுத்தையுணர்த்திய அதிகாரம் என விரிக்க.
எழுத்து என்றது அதனிலக்கணத்தை அதிகாரம் என்றது முறைமை என்றனர்.
இலக்கண விளக்கச் சூறாவளியில், சிவஞானமுனிவர் எழுத்ததிகாரமென்புழி அதிகாரம் முறைமையென்றார்.
அதிகார மென்னும் வடசொற்கு அது பொருளன்மை தொல்காப்பிய விருத்தியிற் கூறியவாற்றானறிக என்று மறுத்துரைத்தனர்.
புள்ளியில்லா வெல்லாமெய்யும் என்னுந் தொல்காப்பியச் சூத்திரவுரையில் உயிர்த்தல் என்பதற்கு ஒலித்தல் என்று பொருள் கூறினர் இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினியரும்.
இலக்கண விளக்கத்தில் அப்பொருளே உணர்த்த எழுந்த புள்ளியில்லா என்னுஞ் சூத்திரவுரையில் உயிர்த்தல் என்பதற்கு ஒலித்தல் என்று பொருள் கூறப்பெற்றுள்ளது.
எண்பெயர் முறைபிறப் புருவ மாத்திரை முதலீ றிடைநிலை போலி யென்றா பதம்புணர்ப் பெனப்பன் னிருபாற் றதுவே என்பது நன்னூல்.
போலியெழுத்தென வொன்றில்லை யென்பது தொல்காப்பிய முதற் சூத்திர விருத்தியுட் காண்க என்று சிவஞானமுனிவர் மறுத்துரைத்தனர்.
முனிவர் பிறாண்டும் மறுத்துரைத்ததெல்லாம் இப்பெற்றியவாதல் காண்க.
அவர் ஒரு நூலாதல் உரையாதல் இயற்றினாரல்லர் என்று புகன்றிருப்பாரேல் ஒரோவழி அவர் தாமறிந்த உண்மையைக் கரவின்றி யெடுத்துரைத்தனரென்று கருதுதற்கிடனுண்டாகும்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினு மப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு .
அவற்றுள் போலித்தேற்றத்தை ஆராய எமக்குப் பொழுதின்மையின், அதனை விடுத்து மயக்க மறுப்பின்மேற் சில குறிப்புக்கள் எழுத நேர்ந்தனம்.
இது பிழையாயின் அறிஞர்கள் பொறுத்தருள்வார்களாக.
இவ்வாற்றால் எமக்கும் அவர்பால் அன்புளதென்றே நினைந்து கொண்டிருக்கின்றேம்.
ஆனால் பிறரது அன்பிற்கும் எமது அன்பிற்கும் வேற்றுமை இருத்தல் கூடும்.
இலக்கணவிளக்கப் பாட்டியலின் பதிகமும், அதனுரையும் முதலாயின வெல்லாம் பார்த்த பின்னரே இலக்கணவிளக்க உரையாளர் யார்? என ஆராயத் தொடங்கினேம்.
துணியப்படாத நிலையிலுள்ள அவற்றைப் பார்க்கினும் இலக்கணக்கொத்து முதலியன சிறந்த சான்றுகளாமெனக் கருதியே இவையிற்றையே யெடுத்துக் கொண்டேம்.
இலக்கணவிளக்கப் பதிப்புரையிலிருந்து யாமெழுதியதனை யெடுத்துக்காட்டி, அது அப்பதிப்புரையாசிரியராம் சி.வை.தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களான் ஆண்டே மறுத்தொதுக்கப் பட்டதொன்றாம் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
யாமெழுதியதனைச் சிறிது கருத்தூன்றிப் படிப்போர் அஃது எந்த அளவிற்கு எடுத்துக் காட்டப் பட்டுள தென அறியலாகும்.
அது கிடக்க, தாமோதரம் பிள்ளையவர்கள் யாம் ஆராய்ச்சிக்கெடுத்துக்கொள்ளாத எவ்வாதரவுகளைக் கொண்டு அதனை மறுத்தொதுக்கி யிருக்கின்றார்கள்?
அவர்கள் மறுத்துவிட்டதாகவே வைத்துக் கொள்வோம்.
தாமோதரம் பிள்ளையவர்கள் கூறுவன வெல்லாம் நம்முதலியாரவர்கட்கு உடன்பாடாமா?
இங்ஙனம் மறுக்கலுறுவார்க்கு யாம் வாய்வாளாமை மேற்கொண்டிருத் தலன்றிச் செயற்பாலது பிறிதில்லை.
இனித் தொல்காப்பியவுரைகள் முதலாயின வெல்லாம் அவ்வந் நூலாசிரியர்களாலேயே இயற்றப் பட்டன என்று கூறின் அன்றென மறுப்பார் யார்?
இலக்கண விளக்க நூலாசிரியர் சிறிதும் அறிவில்லாதவராகவே மறுப்புரைகாரர் களாற் கூறப்படுகின்றனர்.
அவ்வாறு காட்டியவெல்லாம் இலக்கணவிளக்க உரையாளர் அந்நூலாசிரியரின் வேறாவர் என்னும் எம்கொள்கைக்குத் துணையாவன வன்றி அங்ஙனமன்றென்னும் தம் கொள்கைக்குத் துணையாமாறியாங்ஙனம்?
இலக்கணவிளக்க நூலும், அதனுரையும் வழுவுள்ளனவல்ல மென்பது எம் கருத்தன்று.
அவற்றில் எத்தனையோ பலவழுக் களிருத்தல் கூடும்.
ஆயினும் அவை எமது கொள்கையை மறுக்கப் புகுந்தார்க்குத் துணையாவன அல்லவென்க.
யாம் மிகவுஞ் சுருங்கிய அறிவும் சுருங்கிய கல்வியும் உடையே மென்பதனை நன்கு அறிவேம்.
யாம் கூறுவனவற்றில் பற்பல வழுக்களிருத்தல் கூடும், வழுவென அறிந்தகாலை யாம்அவற்றைத் திருத்திக் கொள்ளுதலுங் கூடும்.
ஆயினும் அவ்வப்பொழுது அறிந்தவற்றைத் தானே அவ்வந்நிலையில் உண்மையெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் தவறு நேர்வது யாவர்க்கு மியல்பே.
வெண்பாவின் தளைசிதையுமாறும் பிழை பட்டிருத்தலால் இதனைப் படிப்பவர்யாரேனும் பிழையாகப் பாடஞ்செய்து விடாமைப்பொருட்டு இங்கே யெழுதுகின்றேம்.
எரியாற் சுடப்படினு முய்வுண்டா முய்யார் பெரியார்ப் பிழைத்தொழுகு வார் .
இப்பொழுது தமிழ்மொழியுடன் வேறு மொழிகளையும் ஒருங்கு நன்காராய்ந்த ஆராய்ச்சிவல்ல புலமையாளர்கள் இம்முடிபுக்கே வருகின்றனர்.
ஆரியருடைய கலை ஞானங்களும், கோட்பாடுகளும் தமிழிலும் ஏறின.
இரு மொழியும் நம்முடைய பெருமொழிகளென இந்நாட்டு முன்னையோர் போற்றி வந்தனர்.
எனினும் சிற்சில துறைகளில் ஒரு மொழி மற்றொரு மொழியினும் ஒவ்வொரு காலத்திற் சிறந்து விளங்குதல் இயற்கையே.
தமிழ் மொழியானது ஆரியத்தை வெல்லுதற்கு மாறு கொண்டு நிற்கின்றது என்பது தலைப்பிற்காட்டிய பாட்டிலே குறிக்கப் பெற்றுளது.
உறழ்தல் என்பதற்கு ஒத்தல் என்றும் பொருள் கூறப்படினும், வெல்லுதற்கு மாறுகொள்ளல் என்பதே சிறந்த பொருளாகும்.
தமிழ் தன் மொழியமைதியாற் பிறமொழிகளைவென்று விளங்குதலேயன்றி, தன்னிடத்துள்ள சில நூல்களாலும் வாகை சூடித்திகழ்தல் கண்கூடாம்.
திருக்குறள், திருவாசகம், திருவாய் மொழி என்னும் நூல்களுக்கு இணையான நூல்களை வேறெம் மொழியிற் காணக்கூடும்?
தொல்காப்பியம் என்னும் இயல்நூலும் அத்தன்மையதே.
தமிழின், வரலாறனைத்தும் ஒருங்குணர்ந்து கோடற்குச் சிறந்த கருவியாக வுள்ள இந்நூல் இனி எக்காலத்தும் நிலவுதலுறும் என்பதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இந்நூலை ஆராய்ச்சி செய்யுமிடத்து இது நன்கு தெளிவாம்.
தமிழுக்கே உரிய சிறப்பு வாய்ந்த பொருளதி காரத்தில் மக்களுடைய ஒழுகலாறெல்லாம் தொகுத்துணர்த்தி யிருக்கும் மாட்சி அளவிடற் பாலதன்று.
இவ்வாசிரியரின் வரலாற்றுக் குறிப்புக்களாக நமக்குக் கிடைத்திருப்பன மிகச் சிலவே.
இவை கொண்டு சிற்சிலர் தாம் தாம் கருதியவாறு இவ்வாசிரியரைப் பற்றி எழுதியிருக்கின்றனர்.
யாமும் தொல் காப்பியர் வரலாறாக அறிவனவற்றைத் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி முடிவிற் கூறுவேம்.
இனித்தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சியைப் பல பகுதிகளாகப் பகுத்துக் கொண்டு, அவற்றை முறையே ஒரோ வொன்றாக எழுதிவரக்கருதியுள்ளேம்.
தொண்டை நாட்டின் முல்லையை அணிந்துரைக்குமிடத்தே அத்திணைக்குரிய தெய்வத்தின் இருப்பையுடன்பட்டுச் சைவத்தின் மேன்மை தெரிக்கும் சமற்காரம் பெரிதும் போற்றற்பால தொன்றாகும்.
இதனால் சிவபெருமான் எந்நிலத்துக்கும் இறையென்பது குறிப்பித்தவாறுமாகும்.
புராணத்தில் மைவரையுலகம் என்றே பாடங்கொள்ளுதலும் சிறப்புடைத்தாதல் கருதற்பாலது.
திருநாட்டுச் சிறப்பில் பா. இந்திரதெய்வதந் தொழுது நாறு நடுவர் என்றது இலக்கணங்கூறும் வேந்தன்மேய தீம்புனலுலகத்திற்கு ஏற்புடைத்தாமாறு காண்க.
இதிலுள்ள திணைப்பகுதியெல்லாம் எடுத்தெழுதின் மிகவிரியுமாகலின் ஒன்றிரண்டு செய்திகளே இங்கே காட்டப்படுகின்றன.
சில்லிடங்கள், பொழுதினைப் பற்றி, பாலையுஞ் சொலலாவன என்னுந் தொடர்களெல்லாம் ஆழ்ந்த கருத்தினைக் கொண்டிருக்கின்றன.
மற்று இப்பாட்டில் பாலைக்குத் தெய்வங் கூறியிருப்பது ஆசிரியரது தெளிவினைக் காட்டுகின்றது.
உரையாசிரியராகிய இளம்பூரணவடிகளோ தெய்வம் கொற்றவை என்று கூறினர்.
இக்கொள்கைக்கே இலக்கிய மேற்கோள்கள் மிகுதியாகக் காணப்படும்.
சேக்கிழார் பெருமானும் நீல வாட்படைநீலி எனக் கொற்றவையைக் கூறிவைத்திருப்பது நாம் போற்றற் பாலதொன்றாகும்.
அது விரிவஞ்சி விளக்காது விடப்படுகின்றது.
எழுத்துக் களை உருவெழுத்து, உணர்வெழுத்து, ஒலியெழுத்து, தன்மை யெழுத்து என்றும், பிறவாறும் பகுத்துக்கொண்டு இலக்கணங் கூறுவாருமுளர்.
வெளிப்படையாகவுள்ள ஒலியெழுத்து, வடிவெழுத்து என்பனவே இங்கு ஆராய்ச்சிக்குரியன.
அவ்வைகாரங் கெட்டுக் கெட்ட வழித் தகரமிரட்டித்து எழுத்தென முடிந்தது என்று கூறுவது அதனைத் தெளிவாக்குகிறது.
எனினும், இவரனைவரும் எழுத்தென்பதற்கு எழுது என்பதே முதனிலையெனக் கொண்டனர்.
இன்னோர் கருத்தின்படி எழுத்தென்பது எழுதப்படும் வடிவையே முதற்கட் குறித்ததாகும்.
தொல்காப்பியத்துயாண்டும் எழுத்தென்னும் பெயரே பயின்று வந்துளது.
அது பின்பு அவ்வெழுத் தினையுணர்தற்குக் கருவியாக வேண்டப்பட்ட வடிவினையும் குறித்ததாகல் வேண்டும்.
நன்னூல் உரையில், மயிலைநாதர் ஆவி, உயிர், மெய், உடம்பு என்பன இடுகுறிப் பொதுப்பெயர் என்று கூறியது பொருத்தமில் கூற்றாம்.
ஆய்தம் என்பதன் பெயர்க் காரணத்தைப் பழைய உரையாளர் யாரும் உள்ளவாறு புலப்படுத்தினாரல்லர்.
நச்சினார்க்கினியர் அடுப்புக் கூட்டுப் போல என உவமங்காட்டி அதனை விளக்கினர்.
ஆய்தமென்னும் பெயர்க்கு அவர் காரணங் கூறிற்றிலர்.
ஆய்தம் ஆயுதம் இங்கே போர்க் கருவியாகிய கேடகமென்னும் படையும், சமைத்தற் கருவியாகிய அடுப்பும். என்று தம்மனம் போனவாறு கூறுவாராயினர்.
ஆய்தல் அப்பொருட்டாதலை ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்னும் உரியியல் சூத்திரத்தானறிக.
முதல் சார்பு இனி, உயிர், மெய் என்பவற்றை முதலெழுத்தென்றும், குற்றியலிகரம் முதலியவற்றைச் சார்பெழுத்தென்றும் பின்னுளோர் கூறிவருகின்றனர்.
தொல்காப்பியனார் அகரமுதல் னகரவிறுவாய் முப்பதனையும் எழுத்தென்றதன்றி, முதலெழுத்தென்று கூறிற்றிலர்.
குற்றியலிகரம் முதலிய மூன்றனையும் சார்ந்து வருவன எனக்கூறி, அவையும் எழுத்துக்களோடு ஒரு நிகரன என்றார்.
எனினும் மூன்றுதலை யிட்டமுப்பதிற் றெழுத்தின் எனச் சார்பிற்றோற்றமும் எழுத்தென்னும் பெயரால் ஆளப்பட்டது.
அவ்வாறு கூறினா ராயினும், முதற் சூத்திரத்து எழுத்தெனப்படுப ......
இன்றேல் எழுத்தோரன்ன என்பது பொருளில் கூற்றாமாறு காண்க.
அற்றாயினும், சார்பிற்றோற்ற மென்பன மூன்றுமே எவற்றினுஞ் சிறப்புடையன வென்று காண்கின்றாமெனின், அங்ஙனமாயின் அது புதியதோராராய்ச்சியின் பயனென்றே கொள்ளப்படும்.
யாமும் அவ்வாராய்ச்சியின் பயனை இழத்தற்கு ஒருப்படுவேமல்லேம்.
இனி, தொல்காப்பியனார் சார்பிற்றோற்றம் மூன்றெனக் கூறியிருப்பவும், நன்னூலார் சார்பெழுத்துப் பத்தென்பாராயினர்.
யாப்பருங்கலமுடையார் உயிர்மெய், அளபெடை, ஐ ஒள மகாரங்களின் குறுக்கம் இவற்றைத் தனித்தனி எழுத்தென வேண்டினராயினும் ஆய்தக்குறுக்கமென ஒன்று கொண்டிலர்.
எனினும், யாப்பருங்கலவிருத்தி மேற்கோட் சூத்திரங்கள் சிலவற்றில் ஆய்தக் குறுக்கமும் கூறப்பட்டுள்ளது.
இலக்கண விளக்கமுடையார் சார்பெழுத்து ஓன்பதெனக் கொண்டனர்.
ஆய்தக் குறுக்கங் கொண்டிலர்.
அதன் உரைகாரர், தொல்காப்பியனார் கூறிற்றில ராகலின் ஆய்தக் குறுக்கமென ஒன்று இன்றென்றியம்பினர்.
இவற்றுட் குற்றியலுகரம் குற்றியலுகரப்புணரியலுள் மேலும் சிறப்பாகக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
ஐகார ஒளகாரங்கள் குறுகுமென்பதனை மொழி மரபிலும், ஒற்றளபெடையைச் செய்யுளியலிலும் கூறியுள்ளார்.
ஆய்தங் குறுகுமென யாண்டுங் கூறிற்றிலர்.
அதன் காரணம் என்னை யென்பதே இங்கு ஆராய்தற்குரியது.
உயிர்மெய்யை ஓரெழுத்தாகக் கொள்ளுதல் பொருந்தாதெனச் சிவஞான முனிவர் தமது தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தியில் நன்கு விளக்கியுள்ளார்.
இங்ஙனம் உயிர்மெய் ஓரெழுத்தாகாதென்பதற்குச் சிவஞான முனிவர் கூறிய காரணங்களெல்லாம் மிக்க வலியுடையன வென்பதில் ஐயமில்லை.
அதனாற்றான் பின்னூலாசிரியர்கள் உயிர்மெய்யைச் சார்பெழுத்துளொன்றாகக் கொண்டனராவர்.
இங்ஙனமே வடநூலார் முதலாயினாருஞ் உயிரும் மெய்யுஞ் சேர்ந்ததனை ஓரெழுத்தாக வைத்தெண்ணாமையும் காண்க.
இதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய பொழிப்புரை புகழுடம்பிற்கு ஆக்கமாகும் கேடும், புகழுடம்பு உளதாகும் சாக்காடும் சதுரப்பாடுடையார்க்கல்லது இல்லை என்பது.
போல் என்பது ஈண்டு உரையசை என நத்தம், போல் என்னும் இருசொற்களுக்கும் அவர் இலக்கணங் கூறியுள்ளார்.
மணக்குடவர் தம் கருத்தை நன்கு விளக்கிற்றில ராயினும், இருவர் கருத்தும் முரண்படாமை காணற்பாலது.
நத்தம் என்பதற்கு ஆக்கமென்றே இருவரும் பொருள் கூறினர்.
வித்தகன் வித்தகர் என ஒருமையும் பன்மையுமாகப் பாடங்கொண்டமையும் ஆம்.
இனி, பெயரறியப்படாத ஒருவரதுரையுடன் கூடிய திருக்குறட் பனையேட்டுச் சுவடியொன்று என்னிடம் உளது.
சிற்சில பாக்கட்குப் பிண்டமாகக் கருத்து மாத்திரமே கூறப்பட்டுள்ளது.
வேறுபட்ட பாடங்களும் காணப்படுகின்றன.
அதன்கண் இப்பாவிற்கு எழுதப்பட்டிருக்கும் உரை சங்காயிரஞ் சூழவாழும் வலம்புரிபோலே கிளையானது தன்னைச் சூழ வாழ்வது கீர்த்திமானுக்குக்கைவரும் என்றவாறு என்றதே.
புகழ், குடியின்றன்மை, அன்றி வித்தகர் தன்மை ஆகும்.
அதனை மறுத்து, நத்தம்போற்கேடு என்னுங் குறளுரை என்னுந் தலைப்பின்கீழ், திருவாளர் ..
அப்பனையங்கார் அவர்கள் தமிழ்ப் பொழிலுக்கு எழுதிய கட்டுரை என்பார்வைக்கு வந்தது.
சிற்றறிவும் சிறு கேள்வியுமுடைய யான் பலவினைகளுக் கிடைப்பட்ட பொழுதுகளில் எழுதிவரும் இன்னோரன்ன உரைகளில் இறப்பவும் பலவாய பிழைகளிருத்தல் இயல்பே.
எனவே, எளிதினியலாத தென்பது தெளிவாயிற் றென்க என்று கூறியது அவரளவில் உண்மையே.
பிறருக்கும் இயலாததெனக் கூறுதல் முறையன்றாகலின், அக்கருத்துடன் கூறியதாகக் கொள்ளுதல் வேண்டா.
மணக்குடவர் கூறிய ஆக்கம்போலக்கேடும் என்னுந் தொடருக்கு, ஆக்கம்போலுமாறு கெடுவதும் என்பதே பொருள்.
அது ஒருவாற்றாற்கேடாயினும், ஆக்கம் பயப்பதாகலின் ஆக்கம்போலக் கருதப்படுவதாயிற்று.
புகழைப் பெருகச் செய்தலும் புகழை நிறுத்தலும் எல்லார்க்கும் இயல்வதன்று என்பதே பரிமேலழகர் உரையின் கருத்து.
மணக்குடவரும் புகழ்பட வாழ்தல் எல்லார்க்கும் அரிது என்றே கூறியிருக்கிறார்.
இங்ஙனமிருக்க இருவர் கருத்தும் முரண்படாமை காணற்பாலது என யானெழுதியதில் இழுக்கென்னுளது?
மற்று அது ஏதோ ஒருவகையான கருத்தினைப் புலப்படுக்கின்ற ஒரு போலியுரை யெனவே புறக்கணிக்கத்தக்கது என்றனர்.
உளதாகுஞ் சாக்காடும் என்பதற்கே இதிற் பொருள் காணப்படவில்லை.
மற்று, அவர் ஆதலால் நத்தமென்னுஞ் சொற் பொருள் அறிதற்கு இவ்வுரையையே போதிய சான்றாகக் கொள்ளுதல் இயலாதென்க என்கின்றனர்.
நத்தமென்னுஞ் சொற்பொருள் துணிதற்கு இவ்வுரையினையே போதிய சான்றாகக் கொண்டிருந் தாலன்றோ அதனை இங்ஙனம் மறுத்துரைக்க வேண்டும்?
பிற்பொருளில் சங்கு உடைந்தனைய குடி என இயையும்.
இரண்டுரையிலும் உடைந்தனைய என்பது மலருக்கு அடை என ஐயங்காரவர்கள் கூறுகின்றனர்.
நச்சினார்க்கினியர் எந்தவுரையிலும் சொற்களைப் பொருள் கோள் முறையில் முன்னிறுத்திப் பின் பொருளுரைக்கவில்லை.
அவர் பொருளுரைத்திருப்பதிலிருந்தே சொற்களை இன்னவாறு இயையவைத்திருக்கின்றனரனெ நாம் அறிதல் வேண்டும்.
மாறுகொளக்கூறல் என்பதனை அவர் யாங்ஙனம் அறிந்தனர்?
உடைந்த காலத்து நிறம் வேறுபடாமை மற்றெல்லாப் பொருள்களிடத்து மிருப்பவும் அதற்குச் சங்கினையே எடுத்துக் காட்டுதல் ஏற்புடைய தன்றாம் என்கின்றனர்.
பொன்னின் றன்மை அதுவாதல் சுடச்சுடரும் பொன் போல் எனத் தமிழ் மறையுள்ளும் கூறப்படுதல் காண்க.
இனி, நத்தம்போற்கேடு என்பதற்குப் பரிமேலழகருரையைத் தழுவியே நச்சினார்க்கினியரும் ஆக்கமாகுங்கேடு எனப் பொருள் கருதியுள்ளாரென்றலும் ஆண்டைக் கேற்புடையதாகின்றது.
கெட்டாலும் தன் தன்மை கெடாதகுடி எனக்குடியின் பெருமையை மேலே கூறிப்போந்தவர்.
இதில் பரிமேலழகருரையைத் தழுவியே எனப் புறப்பட்டவர் பின் அவருரையை நட்டாற்றில் விட்டுவிட்டமை காணலாகும்.
வறுமை யென்பது யாது?
கேடென்பது யாது?
இங்ஙனம் வழுப்படக் கூறியிருப்பன பல.
அவற்றை ஆராய்தல் வீண் காலப்போக்கே.
திருக்குறளை முதற்குறிப்பினால் நினைப்பூட்டிச் சென்றனர் என ஐயங்காரவர்கள் கூறுவது குறி கூறுவதே போலும்.
அக்குறிதான் பொய்க் குறியாதல் இங்கே காட்டப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள் எடுத்தாளும் முறைமையைச் சீவக சிந்தாமணியின் முதற் செய்யுளுரையைப் படித்த துணையானே அறிந்து கொள்ளலாகும்.
அவ்விலம்பகத்து ஆம் செய்யுளுரையில் சிறைகாக்குங் காப்பெவன் செய்யும் என முதற்பகுதியைக் காட்டினர்.
விமலையாரிலம்பகத்து ஆம் செய்யுளுரையில்.
ஒன்னார், அழுதகண்ணீருமனைத்து என இறுதிப் பகுதியைக் காட்டினர்.
இவற்றிலிருந்து நான் மேலே கூறியன பிழையா வாய்மையாதல் தெளிக.
மற்றும் அவர் பத்துப்பாட்டு எட்டுத்தொகை முதலியவற்றிலிருந்து காட்டிய வெல்லாம் அத்தன்மையவாதல் வேண்டுமே?
இவற்றையெல்லாம் சிறிதும் ஓர்தலின்றி அவர் மறுப்பெழுதப் புகுந்ததனை என்னென்றுரைப்பது?
இம்மூன்று நிகண்டுகளும் நச்சினார்க்கினியர்க்குக் காலத்தால் முற்பட்டன வென்பதும் சிந்திக்கற்பாலது.
இங்ஙனம் கோடலே நம் முனனோராகிய புலவர் பெருமக்களை நாம் போற்றுமுறையென இக்காலத்திலும் கருதுவார் சிலரிருக்கின்றனர்.
சங்குடைந்தனைய வெண்டாமரை மலர்த்தடங்கள் போலும், நங்குடி என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறிய பொருள்கள் இவ்வாராய்ச்சிக்கு வேண்டுந் துணையாகவே மேலே தழுவப்பட்டன.
சொற்கிடக்கை முறையை ஊன்றி நோக்கின் அவர் கூறிய இரு பொருளுமே ஆசிரியர் கருத்தொடு பட்டன என்று கொள்வதற்கு இடமில்லை.
சங்குடைந்தனைய என்பதனை மலருக்கு அடையாக்கி, சங்கு உடைந்து விரிந்து நின்றாற் போலும் வெண்டாமரை மலர் எனக் கூறுதலே பொருத்தமுடைத்தாம்.
சங்குடைந் தனையதாழைத் தடமலர்த் தொடையலானே எனச் சூளாமணி கூறுவதும் இதனை வலியுறுத்தாநிற்கும்.
மற்றும் தடங்கள் போலும் குடியென்று நேரே பொருள் செய்வதே பெரிதும் பொருத்த முடைத்தாதல் காண்க.
இக்காலத்தில், தமிழுக்கு அகத்தியராகி விளங்கும் பெருந் திருவினராகிய மகாமகோ பாத்தியாய உ.வே.
இப்பொழுது எத்தனையோ பலநூறுமொழிகள் உலகத்தில் வழங்குவன என்ப.
எனினும், தமிழ், ஆரியம், எபிரேயம், கிரிக்கு, இலத்தீன், முதலிய சிலமொழிகளே மிக்க பழமையும் பெருமையும் உடையனவாக அறிஞர்களாற் கொள்ளப்படுகின்றன.
இவற்றுள் இருவகை வழக்கினும் நின்று நிலவுவது தமிழ்.
தமிழின் சிறப்பியல்பு என்னின் பிற மொழியிலின்றித் தமிழின் மட்டுமேயுள்ள தன்மை யென்றாகும்.
தமிழின் தனித் தன்மையையோ, உயர்வையோ கூறப்புகின் அது மற்றொன்றை வெறுப்பதோ இழிவுபடுத்துவதோ ஆகுமெனச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
அத்தகைய மனப்பான்மையினர் இவ்வவையின் கண் இரார் என எண்ணுகிறேன்.
மொழியாராய்ச்சி யென்பது புதியகலை முறைகளில் ஒன்றாகி உண்மையை விளக்கி வருகின்ற இந்நாளில் அக்கொள்கை அருகிவிட்டதென்பதில் ஐயமில்லை.
எனினும் அக்கொள்கை அறவே ஒழியுமாறு, தமிழின், சிறப்பியல்பு களை உள்ளவாறு எடுத்துக் காட்டித் தெருட்டுதல் நம்மனோர் கடன்.
இச்சிற்றுரையும் இக்கருத்தினைக் கொண்டே எழுந்த தாகும்.
மொழிநூல் ஆராய்ச்சியாளர் மொழிகளை அவ்வவற்றின் பண்புகள் கொண்டு வெவ்வேறு குடும்பம் அல்லது குழுவாகப் பாகுபடுத்தியிருக்கின்றனர்.
இவ்வுரைபல்காமைப் பொருட்டு அவற்றையெல்லாம் இங்குக் கூறாது விடுகின்றேன்.
தேசிகர்க்கும் அது கருத்தாகாதென்பதும், ஓர் முனைப்புப் பற்றியே அங்ஙனம் கூறிவிட்டனரென்பதும் அகத்தியர் என்னும் கட்டுரையில் முன் விளக்கியெழுதியுள்ளேன்.
மொழியின் அமைதியே இலக்கணமாகவும் அவர்கள் மொழியையும் இலக்கணத்தையும் வேறு பிரித்தோதியது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
அவர்கள் வாளா இலக்கணம் ஒன்றென மொழிந்தாரேயன்றி, எங்ஙனம் ஒன்றாகுமென ஆராய்ந்து தங்கோள் நிறுவினாரல்லர்.
தொல்காப்பியத்திற்கு முதனூல் ஐந்திரம் எனக் கூறிய சுப்பிரமணிய தீக்கிதர் கூற்றையே ஆசிரியர் சிவஞான முனிவர் இங்ஙனம் மறுத்துரைத்தாராவர்.
தமிழிலக்கணத்திற்கு வடமொழி இலக்கணம் முதனூலாதல் எவ்வாற்றானும் பொருந்தா தென்பது இதனால் வலியுறுத்தப்பட்டது.
தேசிகர் கூற்றும் இதனானே மறுக்கப்பட்டமை ஓர்க.
வடமொழியிற் பெறப்படும் தமிழியல்புதான் வேறு யாதுளது?
பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், வினைமுதல், செயப்படுபொருள், பயனிலை, மூவிடம், முக்காலம், முதலியன வடமொழியிற் பெறப்படுவன என்னலாமோ?
இவையில்லாத மொழிகளே உலகத்திலில்லை.
உவகையில் இன் சொல்லும் வெகுளியில் வன்சொல்லும் எழுதல் போல இவையெல்லாம் எல்லா மொழியினும் இயல்பிலே அமைதற் குரியன.
இவற்றை ஒன்றினின்று மற்றொன்றிற்கு வந்தனவென்று கூறுவோன் மருந்திற் றணியாத பித்தனென் றெள்ளப்படுவான் என்பது தேற்றம்.
இனி, ஐந்தெழுத்தாலொரு மொழியெனவும் அறிவுடையோர் நாணுவர் என்னுங் கூற்றை இன்னுஞ் சிறிது ஆராயாது விடுதல் தக்கதன்று.
தமிழெழுத்துக்கள் முப்பத்து மூன்றென ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியிருப்பவும் அதனைச் சிறிதும் சிந்தியாது ஐந்தெழுத்தென்று கூறியது என் கருதி?
இனி அவர் எள்ளிக்கூறிய ஐந்தெழுத்தும் அத்துணை எளிமையுடையன வல்லவென்பதையும் ஓர் எடுத்துக்காட்டில் வைத்து விளக்குகின்றேன்.
நற்றா டொழாஅ ரெனின் என்பது ஓர் குறட்பாவின் பின்னடி.
இவ்வடியை வடமொழியில் எழுதுதல் சாலுமோ?
இப்பொழுது ஐந்தெழுத்து எத்துணைப் பெருமையுடையன வென்பது காண்க.
இனி, உயிர், மெய், என்னும் தமிழ் எழுத்துக்களின் பெயர்கள் உயர்ந்த தத்துவக் கொள்கையுடன் பொருந்தியன.
இவ்விரு வகைப் பெயர்களே தமிழ் மக்களின் உயரிய அறிவையும், கொள்கையையும், தமிழின் தனி மாண்பையும் விளக்குதற்குப் போதியனவாகும்.
தமிழ் எழுத்துக் களில் மொழிக்கு முதலில் வருவன இவை, இறுதியில் வருவன இவை, இவற்றோடு மயங்குதற்குரியன.
ஒலியியல்பிற்கு மாறுபடாதவை.
தமிழ் இலக்கணம் கூறுகின்ற சந்தியும் இளஞ்சிறார் உள்ளிட்ட மக்கள் பேச்சிலுள்ள சந்தியும் ஒன்றே வடமொழிச்சந்தி அன்னதன்று.
ஒருமை பன்மை என்பது தமிழ் வழக்கு.
மற்றும் வடமொழியில் வேற்றுமை ஏழேயாகத் தமிழின் கண் எட்டாகும்.
தமிழிலுள்ள வினைச்சொற்கள் திணை பால் இடம் காலம் என்பவற்றை ஒருங்குணர்த்தும் சிறப்புடையன வேறு எம்மொழியிலும் அத்தகைய சிறப்புக் காணப்படவில்லை.
இங்ஙனமாக எழுத்துச் சொல் இலக்கணங் களில்காணப்படும் வேறுபாடுகளும் தமிழின் தனிமாண்புகளும் பலவாம்.
இனி, வடமொழியினும் பிறமொழிகளிலும் இலக்கணம் என்று கூறப்படுவது எழுத்துச் சொல்லமைதி யளவேயாகும்.
வடநூலார் இலக்கணத்தைச் சத்த நூல் என வழங்குதலும் காண்க.
பொருளிலக்கணம் வேறெம் மொழியிலுமின்றித் தமிழில் மட்டுமே யுள்ளதென்பது அனைவ ராலும் நன்கறியப்பட்டது.
பொருளிலக்கணம் அகம் புறம் என்னும் இருகூறுடையதாகி அறம் பொருள், இன்பம் வீடு என்னும் நாற்பொருளையும் நுதலுவது.
தமிழிலுள்ள சான்றோர் செய்யுட்களெல்லாம் அத்திணை துறைகளோடு பொருந்தியனவாகவே இருக்கும் ஒரு செய்யுளேனும் பொருளிலக் கணத்திற்கு இலக்கியமாகாத தாயிராது.
பொருளிலக்கணம் தமிழுக்கேயுரியது.
எனவே அவ்விலக்கணத்துடன் பொருந்த எழுந்த செய்யுட்களெல்லாமும் தமிழுக்குரியன வென்பது கூறாதேயமையும்.
இவ்வுண்மை யுணர்வார்க்குத் தமிழானது வேறெம்மொழிக்கும் கடமைப்பட்டிராத தனிச் செம்மொழி யென்பது புலப்படும்.
உணராதாரே பலவாறு பிதற்றாநிற்பர்.
இனி, தமிழின் சிறப்பை விளக்கும் பொருளிலக்கணக் குறிப்புக்கள் சிலவற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறி இவ்வுரையை முடிப்பாம்.
புறப்பொருளிலக்கணமானது அரசரின் போர் முறைகள் முதலியன கூறு முகத்தால் அறம் பொருள்களையும் வீட்டையும் உணர்த்துவது.
அப் போர் முறை யொன்றே தமிழர் களின் உயரிய நாகரிகத்தைக் காட்டுதற்குப் போதியதாகும்.
இங்கே மிகவும் பாராட்டுதற்குரிய செய்தி யொன்றுளது.
அஃதாவது தமிழ் நாட்டு வேந்தர்களும் வீரர்களும் போர் நிகழ்த்துமிடத்தே அப்போர் நிகழ்ச்சிக்கேற்ப ஒவ்வொரு வகையான மலர்களைச் சூடியிருப்பர் என்பதே.
அங்ஙனம் சூடும்பூக்களானே அவ்வொழுக்கங்களும் வெட்சி, வஞ்சி, முதலிய பெயர்களைப் பெறுவனவாயின.
தாம் சூடியிருக்கும் பூவிலிருந்தே அப்போர் இன்ன காரணத்தால் நிகழ்வதென்பதை அறிய வைப்பது எவ்வளவு மகிழ்ச்சிக்குரிய செயலாம்!
இதிலிருந்து, தமிழரசர்கள் தமக்குள்ளே பொதுவான சில ஒழுங்குகளை யேற்படுத்தி அவற்றின் வரம்பு கடவாது ஒழுகிவந்தன ரென்பதும் பெறப்படும்.
தமிழ்நாட்டாரின் இப்போர்முறைகளும் வழக்கங்களும் பிற நாட்டவர்களாலும் விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கின்றன.
இனி, அகப்பொருளின் மாண்பு அளவிடற் கரியதொன்றன்று.
இயற்கையும் தூய்மையும் பொருந்திய தலையன்பினால் இன்பந்துய்க்கும் முறைமையை எழில் பெற உணர்த்துவது தமிழுக்கேயுரிய சிறப்பியல்பாம்.
இவ்வுண்மையைப் பண்டைச் சான்றோர் பலர் நன்குணர்ந்து கூறி வைத்திருக்கின்றனர்.
இன்றமிழ் இயற்கை யின்பம் நிலைபெற நெறியிற் துய்த்தார் நிகர்தமக் கிலாத நீரார் சிந்.சுரமஞ்சரி என்றார் திருத்தக்கதேவர்.
களவினது சிறப்பும், அது தமிழ் ஆயாதவரால் அறியப்படாத மாண்பினதென்பதும், பரிபாடல் ஒன்பதாம் பாட்டில் நன்கு வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
தள்ளாப் பொருளியல்பிற் றண்டமிழ் ஆய்வந்திலார் கொள்ளாரிக் குன்று பயன் எனக் கூறித் தமிழினது சிறப்பை விளக்கியிருத்தல் காண்க.
இங்ஙனம் தமிழர்க்கு முழு உரிமையுடைய களவுக்கூட்டம் போல்வதொருமணம் ஆரியரின் எண்வகை மணத்துள் ஒன்றாக வுள்ளது.
அதுவே, யாழோர் கூட்டம் அல்லது காந்தருவமணம் என்பது.
தொல்காப்பியத்திலும், இறையனார்.
ஆதலின், தொல்காப்பியனாரும் எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடன்மேற் பொற்புடை நெறிமை யின்மையான என மடலூர்தலை மகளிர்க்கு விலக்கினார்.
ஆனால், ஆரியருக்குள் மகளிரும் இத்தகைய செயல் செய்யலாமென அன்னாருடைய காமநூல் விதிப்பதாகும்.
பெண்ணொருத்தி அதற்குத் தமிழ் நூல் இடந்தராமையின் வடநூல் முறையைத் தழுவுகின்றாள் என்பது இதில் விளக்கமாகச் சொல்லப்பட்டுளது.
இதிலிருந்து ஆரியர் ஒழுக்கமும் தமிழர் ஒழுக்கமும் இத்தன்மையன என்பது நன்கு விளங்கும்.
இனி, தூய்மையாகிய அன்பின் றன்மையைக் காணவேண்டின் பண்டை அகப்பொருட் செய்யுட்களிலிருந்தே அதனைக் காணலாகும்.
பின் வருஞ்செய்யுள் ஐந்திணையைம் பதில் உள்ளது.
பிரிவுக்கு ஆற்றாது வருந்தும் தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவிக்கும் பொருளையுடையது.
இச்செய்யுள் காதலர் விரைந்து வருவர் என்பதைத் தெளியச் செய்வதே தலைவியை ஆற்றுவிக்கும் நெறியாம்.
அதனையே தோழி இங்ஙனம் கூறுகின்றாள்.
என்னே காதலின் பெருமை காதல் கடவுளின் உருவமென்றால் வேறு கூறுவானேன்.
இறைவன் திருக்கைலையில் வீற்றிருக்குங் கோலத்தை நம் திருநாவுக்கரசு பெருமான் திருவையாற்றில் எங்ஙனம் தரிசித்தார்?
பல கூறுவானேன்.
அங்ஙனம் பாடப்பெற்ற ஆளுடைய பிள்ளையார் திருப்பாட்டில் இரண்டு கூறி நிறுத்துதும்.
முத்திறப் பொருளுந் தத்தந் திணையொடு மரபின் வாராது மயங்கலு முரிய என்னும் அகப்பொருள் விளக்கச் சூத்திரமும் அது.
அங்ஙனம் மயங்கி வருதற்குச் சங்கத்துச் சான்றோர் செய்யுட்களி லிருந்து உரையாளர்கள் பல உதாரணங் காட்டியுள்ளார்கள்.
கபிலர் பாடிய குறிஞ்சிப் பாட்டினுள் வேறு திணைக்குரிய பூக்கள் மயங்கி வந்தவாறுங் காண்க.
அரும்பதவுரைகாரரும் ஓர்த்து உறங்காத தேவி யென்றது நாலுநில அணிமையுங் கூறிற்று என்றார்.
சங்கச் செய்யுளாகிய பொருநராற்றுப்படையில் கஅயமுதல் உஉரு முடியவுள்ள அடிகளில் இத்திணை மயக்கம் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
இனி, தெய்வமணக்குஞ் செய்யுளியற்றவல்ல சேக்கிழார் பெருமான் திருத்தொண்டர் புராணத்தே தொண்டை நாட்டின் வளமுரைக்குமிடத்து ஆறு செய்யுட்களில் திணைமயக்கங் கூறியுள்ளார்.
இப்பாட்டில் அமைந்துள்ள சில நுண்பொருள்கள் அறியற்பாலன.
ஈண்டுக் கானவரென்பார் பாலைமாக்கள்.
பாலையாவது முல்லையும் குறிஞ்சியும் கலந்து திரிந்ததென்பது.
இங்ஙனம் முல்லையும் குறிஞ்சியும் பாலையாயினமையின் அவ்விரு திணைக்குமுரிய கருப்பொருள்கள் பாலைக்குரியவாதல் சாலும்.
இக்கருத்தானே முல்லைக்குரிய சிவலும் அவரையும், குறிஞ்சிக்குரிய குயிற்சேவலும் தினையும் இதிற் பாலைக்குரியவாகக் கூறப்பட்டனவென்க.
இச்செய்யுளிலுள்ள மற்றொரு நயம் திணை மயக்கமுணர்த்தும்.
இதனில், சொற்களையும் மயங்கவைத்திருப்பதாகும்.
எயிற்றியர் அவரையேனலுக்குச் சிறுகழிச்சியர்கள் பவளமுத்தளந்தும் எனநிற்கற்பாலவாகிய சொற்கள் மாறி மயங்கி நிற்றல் காண்க.
இனி, பரஞ்சோதிமுனிவர், சிவஞானமுனிவர், கச்சியப்ப முனிவர், மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் முதலானோர் பாடிய திணை மயக்கங்களுக்கு அளவில்லை.
சிலப்பதிகார இந்திர விழவூரெடுத்த காதையில் சோழன் கரிகாற் பெருவளவன் வடதிசைமேற் படையெடுத்துச் சென்ற வரலாறு.
கரிகாலனது இப்படையெடுப்பானது புறத்திணையுள் எதன்பாற் படுமென்பது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
நாளொடு பெயர்த்தலாவது நாட் கொள்ளுதல்.
இவ்வாற்றால், கரிகாலனது வடதிசைப் படையெடுப்பு உழிஞைத் திணையா மென்றலே செவ்விது.
மற்று, அதனை உழிஞை என்பதற்கு வேறு ஏதுக்களும் உள.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குடைநாட்கோளும் வாள் நாட்கோளும் கூறினாரன்றி, முரசு நாட்கோள் என ஒன்று கூறினாரல்லர்.
இதனால் அடியார்க்குநல்லாரும் இது உழிஞை யன்றென்னும் கருத்தினரெனத் துணிதல் செல்லாதென்க.
இனி, இதுகாறும் காட்டியவற்றிலிருந்து இளங்கோவடிகள் தொல்காப்பியத்தையே யன்றிப் பன்னிரு படலத்தையும் தழுவியுள்ளாரென்பது போதரும்.
எனினும், பொன்புனை யுழிஞை சூடி மறியருந்துந் திண்பிணி முரச நிலையுரைத்தன்று என்னும் வெண்பாமாலையின் முரச வுழிஞைக் கொளுவானும்.
இங்ஙனமே, தொல்காப்பியம் முதலிய வற்றின் வேறாக அடிகள் தங்கோள்கையை நாட்டிச்செல்லுதல் பிறாண்டும் காணப்படும்.
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி நூலாசிரியர் வரலாறு .
தொல்காப்பியர் ஜமதக்கினி மைந்தரென்பதும் அகத்தியர் மாணாக்கரென்பதும் பொருந்துமா என்னும் ஆராய்ச்சி.
அறிவு சான்ற ஆன்றோர்களே!
இந்நூலினை நன்கு ஆராய்தலானே தமிழ் மொழியின் இயல்புகளையும், தமிழகத்தின் பழைய நிலைமை களையும் ஒருவாறு காண்டல் கூடுமென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆராய்ச்சியின் பெற்றி இதுவெனவறிந்த அறிவுடையார் இவை குறித்து என்னை முனியாரென்னும் துணிவுடையேன்.
இந்நூலின் ஆசிரியராகிய தொல்காப்பியர் சமதக்கினி முனிவர்க்கு மைந்தர் என்றும், அகத்தியனார்க்கு மாணாக்கர் என்றும் கூறப்படுகின்றார்.
அவற்றை நான் எழுதிய அகத்தியர் என்னும் உரை நூலில் விரிவாகக் காட்டியுள்ளேன்.
ஈண்டுச் சிலவற்றைக் குறிப்பிடு கின்றேன்.
அகத்தியம் முச்சங்கத்தார்க்கும் நூலாயிருந்ததெனவும் அதிற்கூறப்பெற்றுளது.
ஆசிரியர் அடக்குவர்.
அதனை அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும் உணர்ந்து அவர்தம் கருத்தறிந்த ஆசிரியர் அவ்வாறடக்காமைக்குக் காரணங் கூறுவர் என நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
இதிலிருந்து கடைச்சங்க காலத்தின் பின் நெடுநாள் வரை அகத்தியம் வழங்கி வந்ததென்று துணிந்து கூறலாகும்.
ஆனால் அவர்தம் கூற்றுக்கு யாதொரு ஆதாரமும் காட்டப்படவில்லை.
ஒரே பெயருடைய பலர் ஒருபெற்றியே நிகரற்ற பெருமை வாய்ந் திருந்தனர் என்பது புதுமையாகத் தோற்றினும் அங்ஙனம் நிகழ்தல் கூடாதென்பதில்லை.
எனினும் அவர் ஒருவரல்லர் என்பதற்குச் சான்று இன்றியமையாததன்றோ?
எந்த நூல்களின் வாயிலாக அகத்தியர் என்னும் பெயரை நாம் அறிகின்றோமோ அந்த நூல்களனைத்தும் அகத்தியரை ஒருவராகவே வைத்துக் கூறுகின்றன.
அப்பெயரினர் பலரென்பதற்குத் தினையளவு சான்றும் காணப்படவில்லை.
விந்தத்திற்கு வடக்கிலிருந்த அகத்தியரையும் பொதியில் அகத்தியரையும் ஒருவராகவே கந்த புராணம் முதலியன கூறுகின்றன.
கோதாவரி மருங்கிருந்த அகத்தியரும் பொதியிலகத்தியரும் வேறல்லரென்பது இராமாயணத்தால் அறியப்படும்.
அகத்தியர் பலரென்பார், முன்னுள்ள நூலாசிரியர் பலரும் பெயரொருமையால் மருண்டு அகத்தியரொருவரெனக் கொண்டு வழுவி விட்டனரெனக் கூறுங்கடப்பாடுடையராகின்றனர்.
அஃது எவ்வாறாயினும் ஆகுக.
இனி, தொல்காப்பியனார் அகத்தியர்க்கு மாணாக்கர் தாமோ என்பது ஆராய்தற்குரியது.
இதனைப் பின்பற்றியே பின்வந்த உரையாசிரியர் சிலரும் கூறுவாராயினர்.
வெண்பா மாலைக்கு முதனூலாகிய பன்னிருபடலம் களவியலுரைப் பாயிரத்தில் அளவினாற் பெயர் பெற்றதற்கு உதாரணமாகக் காட்டப்பட்டிருத்தலின் இந்நூல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவையல்ல வென்று கருதல் பொருந்தும்.
எனினும் தொல்காப்பியர் முதற் பன்னிரு புலவரும் சேர்ந்தியற்றியது பன்னிரு படலம் என்பதில் இளம்பூரண வடி களும், நச்சினார்க்கினியரும் கருத்தொருப்படாதவராகின்றனர்.
அவர் அவ்வாறு கூறல் மிகைபடக் கூறலாம்.
இவ்வாற்றால் அகத்தியர்க்கு மாணாக்கர் தொல்காப்பியர் என்னும் கொள்கையும் வலியற்றொழிதல் கண்கூடாம்.
இராமாயண காலத்தில் அத்துணை மிகுதியாக ஆரியக்கலப்பு இருந்திருக்க இடமின்மையால் ஆசிரியர் அகத்தியனார்க்கு நெடுநாளின் பின்பு தொல்காப்பியம் தோன்றியதாகுமெனலே நேரிது.
இவ்வாற்றால் தொல்காப்பியனார் அகத்தியனார்க்கு மாணாக்கராக்குதல் செல்லாதென்பது பெறப்படும்.
ஆகவே, அவர் சமதக்கினியின் புதல்வர் என்பதும், அகத்தியரால் அழைத்து வரப்பெற்றன ரென்பதும் பொருந்தாமை கூறல் வேண்டா என்க.
தொல்காப்பியர் அகத்தியனார்க்கு உடன் காலத்தினரல்லராயினும் அவரது கொள்கையைப் போற்றியோரருகினமையால் அவர்க்கு மாணாக்கரெனப் பெற்றனர் எனக் கருதுதல் சாலும்.
இனி பாரத நிகழ்ச்சிக்குப் பின்பே தொல்காப்பியம் இயற்றப்பெற்ற தென்பதற்கு உறுதியுடைய சான்று ஒன்று உள்ளது.
தமிழ் வழக்குச் செய்யுட்களில் இத் தொடர் பயின்றிருந்தாலன்றி ஆசிரியர் இங்ஙனம் விதிகூறா ரென்பது தேற்றம்.
தொகை நூல்களிலும் பிறவற்றிலும் நம்பி மூத்தபிரானாகிய பலராமன் பலவிடத்துக் கூறப்பட்டிருத்தல் காணலாகும்.
அவற்குக் கொடி பனையென்பதும் அவற்றுள் காணக்கிடக்கின்றது.
இவ்வாற்றால் பலராமனோடு தொடர்புடைய பாரத நிகழ்ச்சிக்குப் பின்பே இந்நூல் இயற்றப் பெற்றதாதல் ஒருதலை.
பாரத காலத்தைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்துள்ளார் பலர்.
பாரதப் போர் நடந்தது கி.மு.ஆம் ஆண்டில் என்று ஒருவரும், கி.மு.ஆம் ஆண்டில் என்று மற்றொருவரும் கூறுகின்றனர்.
கி.மு.ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த தென்று சித்தூர் கோபாலையர் ஆராய்ந்துரைக்கின்றனர்.
தத்தர் கூறுங்காலம் இன்னுஞ் சிறிது முன்னர்ச் செல்கின்றது.
வைத்தியா என்பவர் கி.மு.
தான் பாரதப்போரின் காலமாமென்று பல சான்றுகளால் நிறுவுகின்றனர்.
இனி, மாபாரதப்போரின் பின்பு தொல்காப்பியம் எப்பொழுது தோன்றியதென்பது ஆராய்தற் குரியது.
எட்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன் தமிழ் மொழி திருந்திய நிலையைடைந்த தின்றென்னும் கருத்துடைய ஒருவர் தொல்காப்பியம் அந்நூற்றாண்டையடுத்துத் தோன்றியதாகும் என்பர்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட ஜைநேந்திரமே தொல்காப்பியப்பாயிரத்தில் ஐந்திரம் எனக் குறிக்கப்பட்டதென்னும் கருத்துடைய ஒருசாரார் அஃது கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடையில் உதித்ததாகும் என்பர்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பின்பு எழுந்ததாகுமென்பர்.
கடைச் சங்கத்தின் இறுதிக்காலமானது கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திற்குப் பிற்பட்டதன்று என்பது வரலாற்றறிவுடைய தமிழ் வல்லோர் பலராலும் இப்பொழுது நன்கு துணியப்பெற்றுள்ளது.
கடைச்சங்கப் புலவருள்ளே பெரும் பகுதியினர் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும் இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் இருந்தோராவர்.
இது கட்டளையடி எனப்படும்.
சங்கச் செய்யுட்களிலோ இக் கட்டளையடிக்கு இலக்கியம் காணு மாறில்லை.
இங்ஙனம் கடைச்சங்க நாளிலேயே தொல்காப்பியர் கூறியன இறந்து பட்டனவும், கூறாதன தோன்றியனவுமாக உள்ளவை சாலப்பல.
அவற்றை விரிப்பிற் பெருகும்.
இவற்றிலிருந்து கடைச்சங்க நாட்குச் சில பல நூற்றாண்டுகளின் முன்பே தொல்காப்பியம் தோன்றியதெனல் பெறப்படும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்றதெனல் போதரும் எனவும் கூறுவர்.
பாணினியின் காலம் கி.மு.
என்றும், என்றும், கி.மு.க்கு நீண்டநாளின் முன்னாகும் என்றும் சரித்திர அறிஞர் பலர் பலவாறு கூறா நிற்பர் எஸ்.
கிருஷ்ண பேல் வால்கர் என்னும் அறிஞர் தமது வடமொழி இலக்கணவொழுங்குகள் என்னும் நூலிலே பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியதன்றென ஆராய்ந்து நிறுவியுள்ளார்.
கலித்தொகை, சிலப்பதிகாரம், களவியலுரை முதலிய தமிழ்நூல், உரைகள் தமிழ் நாட்டில் நிகழ்ந்த கடல் கோளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
சிலப்பதிகாரவுரையில் அடியார்க்கு நல்லார் குமரியாற்றின் தெற்கு நாற்பத்தொன்பது தமிழ்நாடுகள் இருந்து கடல் கொள்ளப்பட்டதெனக் கூறுகின்றார்.
எலியட் பண்டிதர் கூறும் ஐந்து பெரிய பிரளயங்களில் கி.மு.
ல் நிகழ்ந்த ஐந்தாம் பிரளயத்தால் ஏழேழ் தமிழ்நாடுகள் கடல் கொள்ளப்பட்டனவென்று கருதுதல் பொருந்தும்.
எனினும் குமரியாறும், அதன் தெற்கே சிறு நிலப்பகுதியும் எஞ்சியிருந்து பின்னொரு கடல்கோளால் அழிந்திருக்க வேண்டும்.
இனி அக்கடல்கோள் எக்காலத்து நிகழ்ந்ததோ எனின், கூறுவல்.
யூதவேதத்தின் ஆதியாகமத்திலே நோவாவின் காலத்தில் ஓர் பிரளயம் உண்டான வரலாறு விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
அது கிமு.
இல் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டுமென்று யூதநூலாசிரியர்கள் கணக்கிட்டிருக்கின்றனர்.
பாபிலோனியர்க்குள்ளும் ஓர் கடல் கோட் செய்தி வழங்கி வந்திருக்கின்றது.
இதன் வரலாறு கி.மு.ல் அவர்களால் வெட்டப்பட்ட கல்வெட்டொன்றிலே கூறப்பட்டுள்ளது.
இலங்கைத் தீவின் வரலாற்றிலும் கி.மு.இல் ஓர் கடல்கோள் நிகழ்ந்தமை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மநுவரசன் காலத்தில் ஓர் பிரளயம் நிகழ்ந்தமையைச் சதபத பிராமணம் தெரிவிக்கின்றது.
அப்பிரளயத்தோடு தொடர்புற்ற மநுவரசன் மலையமலைமேல் தவம் புரிந்து கொண்டிருந்தானென மச்சபுராணம் கூறுகின்றது.
யூதர்களின் ஆகமத்திற் கூறப்பட்டுள்ள கடல்கோள் வரலாற்றோடு பாகவதபுராணத்தின் வரலாறு பெரிதும் ஒத்திருத்தல் கருதற்பாலது.
முந்துநூல் என்றது அகத்தியம் ஒன்றனையே யெனச் சிலர் கொண்டனர்.
முந்து நூலாவன அகத்தியமும், மாபுராணமும், பூதபுராணமும், இசைநுணுக்கமும் என நச்சினார்க்கினியரும் கூறினர்.
அப்பொழுதிருந்தவை இன்னின்ன நூல்களென அறுதியிட்டுரைத்தல் சாலாதெனினும் அகத்தியம் உள்ளிட்ட பல நூல்கள் இருந்தன வென்பது தேற்றம்.
எடுத்துக்காட்டாகப் பின்வரும் குறிப்புக்கள் சில நோக்கற்பாலன.
இனி இவ்வாசிரியர் இந்நூலை அமைக்கும் திறப்பாடுகள் நோக்கற்பாலன.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளுமாகிய மூன்றனையும் மூன்று அதிகாரத்தாற் கூறலுற்ற இவர் ஒவ்வோரதிகாரத்தையும் ஒன்பது ஒன்பது இயல்களாக வகுத்துக் கொண்டுள்ளார்.
பாணினியும் தமது நூலின் எட்டு அத்தியாயங்களையும் நந்நான்கு பாதங்களாக வகுத்துள்ளனர்.
அக்கடப்பாட்டினின்றும் அவர் விலகாமைப் பொருட்டு இவர் நூற்பாக்களை அமைத்திருக்குந் திறன் மிக வியத்தற்குரியது.
இருள் என்னுஞ் சொல் நின்று வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சியில் வருமொழியோடு புணருமாறு கூறவந்தவர் இருளென்கிளவி வெயிலியல் நிலையும் என்றார்.
வெயில் என்னுஞ் சொற்கு அங்ஙனம் விதி கூறுமிடத்தோ வெயிலென்கிளவி மழையியல் நிலையும் என்றார்.
மற்று, மழை என்னுஞ் சொற்கு விதி கூறுங்கால் மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும் என்றார்.
அச்சூத்திரந்தான் பனியென வரூஉம் காலவேற்றுமைக்கத்தும் இன்னும் சாரியை யாகும் என்பது.
இவை வெவ்வேறு உயிரும் புள்ளியும் இறுதியாகவுடைய சொற்களாதலின் இவற்றை ஒருவழிக் கொணர்ந்து ஒருங்குமுடித்தலும் பொருந்தாமை காண்க.
இவ்வாறு முடிப்பன மற்றும் பலவுள.
அகத்திய நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்னாமையானும், கடிநிலையின்றே யாசிரியர்க்கு எனப் பொதுப்பட வோதியதல்லது பெயரெடுத்தோதாமையானும் அதுவே பொருளென்க.
பின்னூல் செய்தார் தத்தம் பாயிரத்துள் வேண்டிய வாறோதினார் அதுபற்றி உரைகாரரும் அவருரைத்தாங்குரைத்தார் அது பொருளன்மையறிக என்று கூறினர்.
இவர் அகத்தியத்திற்கு முதனூல் பாணினீயம் எனக் கூறியது போலியுரை யாமென அகத்தியர் என்னும் உரைநூலில் விரித்து விளக்கியுள்ளேன்.
தொல்காப்பியத்திற்கு ஐந்திரம் முதனூல் என்றது பொருந்துமா என்பது ஈண்டு ஆராய்தற்குரியது.
தொல்காப்பியர் தமக்கு முன்னுள்ள தமிழ் நூல்களேயன்றி ஐந்திரவியாகரணமும் கற்றுவல்லவரென அவர் பெருமை கூற வேண்டியே பாயிரத்துள் அவ்வாறுரைக்கப்பட்டது.
அதனால் ஐந்திரத்தை முதனூலாகக் கொண்டனரென்பது எட்டுணையும் பெறப்படுவதின்று.
அவர் பிறிதோரிடத்தில் யாம் இந்நூலுட் பெரும்பான்மையும் தற்சமம் தற்பவங்களாற் கூறினாம்.
தமிழினும் வடமொழியினும் நிரம்பிய புலமையுடையராகிய இவ்விருவரும் இங்ஙனம் கூறியது மிகுந்த வியப்பிற்குரியது.
திணை உணர்த்தும் வினைவிகுதியும், ஆண்பால் பெண்பாலுணர்த்தும் வினைவிகுதியும் வடமொழிக்கில்லை.
தமிழ்மொழிக்குப் பிரதமா விபத்தியும், இலிங்கத்திரயமுமில்லை என உரைத்தலானும், இங்ஙனமே சுவாமிநாத தேசிகரும் இருதிணையும் ஆண்பால் பெண்பால் வினையீறும் வடமொழிக்கில்லை.
மூன்றி லிங்கமும்,முதலீற்று வேற்றுமைகட் குருபுகளும் தமிழிற்கில்லை.
இனி, வடமொழியிலும் பிற மொழிகளிலும் இலக்கணம் என்பது எழுத்துச் சொல்லமைதியே யாகும்.
வடநூலார் இலக்கணத்தைச் சத்தநூல் என வழங்குதலுங் காண்க.
தமிழிலக்கணமோ எழுத்துஞ் சொல்லுமாகிய ஒலியளவில் அடங்குவதன்று மக்கள் உறுதிப் பொருளெய்து தற்குரிய ஒழுகலாற்றினையெல்லாம் வரையறை செய்துணர்த்தும் பொருட்பகுதியை உடையது.
பொருளிலக்கணம் வேறெம் மொழியிலுமின்றித் தமிழில் மாத்திரமே யுள்ளதென்பது அனைவ ராலும் நன்கறியப்பட்டது.
இவ்வாறாகவும், இருமொழிக்கும் இலக்கணம் ஒன்றென்பதும், தொல்காப்பியத் திற்கு முதனூல் ஐந்திரம் என்பதும் பொருந்துமாறு எங்ஙனம்?
இதிற்குறிப்பிடப் பெற்றனவும் பிறவுமாகிய தமிழின் சிறப்பியல்புகள் பின்னரும் விளக்கப்படும்.
இவ்வாற்றால் தொல் காப்பியத்திற்கு முதனூல் ஐந்திரமென்பார் கூற்றுச் சிறிதும் பொருத்தமில்லாத போலியுரையாயொழிதல் காண்க.
தொல்காப்பியத்தின் பாகுபாடு தொல்காப்பியம் என்னும் நூல் சூத்திரம், இயல், அதிகாரம் படலம் என்னும் மூன்று உறுப்புக்களை அடக்கியதோர் பிண்டமாகும்.
இந்நூற்படலங்கள் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதி காரம், பொருளதிகாரம் என மூன்றாம்.
இவ்வதிகாரங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒன்பது இயல்களை உடையன.
பிறப்பியலானது உடம்பினகத்து எழுத்துக்கள் பிறக்கும் நிலைக்களங்களும், உறுப்புக்களும், அவற்றான் அவை வேறு வேறு பிறக்குமாறும், பிறவும் உணர்த்துகின்றது.
தொகை மரபானது மேல் உயிர் மயங்கியல் முதலியவற்றில் ஈறுகடோறும் விரிந்து முடியும் புணர்ச்சி விதிகளைத் தொகுத்து முடிக்கின்றது.
இரண்டாம் வேற்றுமையும் மூன்றாம் வேற்றுமையும் மேல் வேற்றுமைக்குக் கூறும் முடிவு பெறாது திரிபெய்தி நிற்குமாற்றையும் இஃது உணர்த்துகின்றது.
உருபியலானது பெயர்கள் வேற்றுமையுருபுகளுடன் புணரும் பொழுது சாரியைப் பேறெய்துமாற்றை விரித்துணர்த்துகிறது.
புள்ளிமயங்கியலானது மெய்யீற்று மொழிகள் நின்று பெரும்பான்மை வன்கணத்தோடும், சிறுபான்மை ஏனைக்கணங்களோடும் புணருமாற்றை விரித் துணர்த்துகின்றது.
குற்றியலுகரப் புணரியலானது குற்றிய லுகரத்தின் வகையும், அவை நின்று வருமொழியோடு புணரு மாறும் உணர்த்துகின்றது.
எழுத்ததிகாரத்தில் நிறுத்த சொல்லும் குறித்து வரு கிளவியுமாக வைத்துப் புணர்க்கப்படாத சொற்கள் இவையென் பதனையும் இஃதுணர்த்துகின்றது.
பெயரியலானது நால்வகைச் சொற்குமுரிய சில பொது விலக்கணங்களும், பெயர்ச்சொல்லின் பாகுபாடும், இலக்கணமும் உணர்த்துகின்றது.
வினையியலானது வினைச் சொல்லின் பாகுபாடும், இலக்கணமும், காலவழாநிலை வழுவமைதிகளும், ஒரு சார் மரபு வழுவமைதியும் உணர்த்துகின்றது.
எச்சவியலானது முற்கூறிய எட்டியலுள்ளும் உணர்த்துதற்கு இடமின்றி எஞ்சி நின்ற சொல்லிலக்கணங் களைத் தொகுத்துணர்த்துகின்றது.
பொருளதிகாரத்தின் இயல்கள் அகத்திணையியல், புறத் திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன.
புறத்திணையிய லானது புறத்திணை ஏழன் பெயரும் இலக்கணமும் அவற்றின் பகுதியாகிய துறைகளும் உணர்த்துகின்றது.
பாடாண்டிணையில் ஒருபகுதியாகக் கடவுள் வாழ்த்து வகைகளை உணர்த்துகின்றது.
பொருளியலானது அகப்பொருட்குரிய வழுவமைதிகள் பலவும் உணர்த்துகின்றது.
அடிவரையில்லாத அறுவகைச் செய்யுளும் உணர்த்துகின்றது.
தமிழ் மொழியானது தொடக்கம் கண்டுணரலாகாத அத்துணைப் பழமையுடையதென்பது பெறப்படும்.
எடுத்துக் காட்டாகத் தொண்ணூறு, தொள்ளாயிரம் என்னும் எண்ணுப் பெயர்களைக் காண்க.
தமிழ் மக்களின் பழைய உயரிய நிலை இவ்வாராய்ச்சிகளின் அறுதியிற் கூறப்படுமாகலின், ஈண்டு இரண்டு குறிப்புக்கள் மாத்திரம் எடுத்துக்காட்டுவல்.
மூவேந்தர் வண்புகழ் மூவர் எனவும், தமிழ்நிலம் தண்பொழில் வரைப்பு எனவும் புகழ்ந்துரைக்கப்பட்டிருத்தல் சிந்திக்கற்பாலது.
வண்புகழுடையரெனவே அதற்குக் காரணமாய கொடை அளி செங்கோல் குடியோம்பல் முதலிய இறைமாட்சியனைத்தும் உடையரென்பதும் பெறப்படும்.
ஒரு நாட்டின் அரசியல் திருந்திய நிலையில் இருப்பது அந்நாட்டினதும், அந்நாட்டு மக்களதும் உயர்வைக் காட்டும் குறியாகும்.
அதனாற்றான், ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு எனத் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவனாரும் கூறினர்.
இனி, ஒரு நாட்டின் உயர்வெல்லாம் அந்நாட்டு மக்களின் குணவொழுக்கச் சிறப்பேயாகும்.
மக்களுள்ளே மக்களின் பண்பு அறியப்படின் அது கொண்டே ஏனையர் பண்பும் அறியப் பட்டதாகும் என்ப.
பிற பண்புகளும் பின்னர்க் காட்டப்பெறும்.
அகர முதல் ஒளகாரம் ஈறாகவுள்ள பன்னிரண்டும் உயிரெழுத் துக்கள்.
ககர முதல் னகரம் ஈறாகவுள்ள பதினெட்டும் மெய் யெழுத்துக்கள்.
இம்முப்பதெழுத்துக்களையும் முதலெழுத் தென்ப.
குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என்னும் மூன்றும் சார்பெழுத்துக்கள்.
இம்மூன்றும் உயிர்போலத் தனித்தும் மெய்போல அகரத்தோடு கூடியும் இயங்குதலின்றி ஒரு மொழியைச் சார்ந்தே வரும் இயல்பினவாகலின் சார்பெழுத் தெனப்பட்டன.
இது பற்றியே இவை தோன்று மாற்றை ஆசிரியர் மொழி மரபின்கண் கூறினாரென்க.
இவ்வாற்றால் உயிர் மெய் ஓரெழுத்தாகாமை பெறப்படும்.
அளபெடையிரண்டும் ஒரு காரணம் பற்றி நீண்டொலிப்பனவே ஆகலின் அவை வேறெழுத் தாகா.
ஐகாரக் குறுக்கம் முதலியனவும் இயற்கையாகக் குறுகி யிசைப்பனவல்ல வாகலின் ஓரெழுத்தாகா.
அங்ஙனமாகலின், பின்னுளோர் கொண்ட ஆய்தக் குறுக்கமென்பதொழித்து ஏனைய வெல்லாவற்றையும் ஆசிரியர் எடுத்தோதினராயினும் அவற்றை வேறெழுத்தாகக் கொண்டு சார்பெழுத்தென வேண்டினாரல்லர்.
வடநூலாரும் உயிர்மெய், உயிரளபெடை, ஐகாரக் குறுக்கம் முதலியவற்றை வேறெழுத்தெனக் கொள்ளாமை யுணர்க.
பின்வந்த நன்னூலார் முதலாயினார் எழுத்தினியல்பை நோக்காது வேறெக் காரணத்தானோ அவற்றையும் சார்பெழுத் தென்பாராயினர்.
ககரம் முதலிய வல்லெழுத்துக்கள் தனித்தும், பிறவெழுத்துக் களோடு கூடி ஒலிக்கும் ஒலியும் வெவ்வேறு இயல்பினவாயின் பின்னது இயற்கையொலியன்றென்பது பெறப்படும்.
மெல் லெழுத்தோடு கூடாதே வேறுபட ஒலிப்பதுண்டாயின் அது அதனைப் பேசும் மக்களின் சோர்வு முதலியவற்றால் உண்டா வதேயாம்.
அவ்வொலி எவ்விடத்தும் ஒரு பெற்றியே நிகழ் வதாகக் கொள்ளுதல் அமையாது.
இனி, தமிழெழுத்துக்களின் கிடக்கை முறை இப்பொழுது போன்றே தொல்காப்பியர் காலத்தும், அதற்கு முன்னும் இருந்தது.
அங்ஙனம் இருந்ததென்பது தொல்காப்பியத்து நூன்மரபிலும் பிறப்பியலிலுமுள்ள சூத்திரங்கள் பலவற்றை அணுகவைத்து நோக்கின் இனிது புலப்படும்.
அச்சூத்திரங்கள் என்ப எனமொழிப என ஆசிரியர் துணிவாக உரைத்தலின் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னும் அங்ஙனமிருந்தமை தேற்றம்.
தமிழ் நெடுங்கணக்கு அம்முறையால் எப்பொழுது யாரால் வகுக்கப்பெற்றதென அறுதியிடுதல் அரிது.
எழுத்துக்கள் சாரியை பெற்று வழங்குதற்கண்ணும் பகாரம் மகாரம் என்றாற்போல இரு மொழியிலும் ஒற்றுமையுளது.
வடமொழியிலே தலகாரம் என்றும், தமிழிலே லளஃகான் என்றும் இரண்டெழுத்துக்குச் சாரியை யொன்றே வருதலும் சிறுபான்மையுண்டு.
வடவெழுத்துக்களை உணர்த்தும் மாகேச்சுர சூத்திரம் என்பவற்றில் உயிரெழுத்துக்களின் கிடக்கை முறை மாத்திரம் இப்பொழுது வழங்குமாறே காணப்படுகின்றது.
இவற்றுள் யாது உறுதியுடைத்தென்பது இரு மொழியினும் வல்லுநரால் ஆராய்ந்து வெளியிடற் பாலது.
இனி, தமிழ் எழுத்துக்களின் கிடக்கை முறைக்குரிய காரணங்கள் தொல்காப்பிய முதற் சூத்திர விருத்தியில் சிவஞான முனிவரால் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆண்டுக் காண்க.
இனி, இவ்வெழுத்துக்கள் ஒலி வடிவும் வரி வடிவும் என இருவகை வடிவுடையன.
சிலர் எழுத்துக்களை உணர்வெழுத்து, ஒலியெழுத்து, தன்மையெழுத்து, உருவெழுத்து என்றும், பிறவாறும் பாகுபடுத்துரைப்பர்.
இவற்றுள் உணர்வு, ஒலி, தன்மை என்னும் மூன்றும் ஒலியென்றே கொள்ளற்பாலன.
எனவே எழுத்துக்கள் ஒலியெழுத்து எனவும், உருவெழுத்து எனவும் இரு வகையாகும்.
தமிழெழுத்துக்கள் யாவும் இங்ஙனம் பிறக்குமாறு தொல் காப்பியத்திலே பிறப்பியலிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வொலி வடிவேதான் நூல்களிற் பெரும்பாலும் எழுத்தென்று வழங்கப் படுவதாகும்.
உருவெழுத்தாவது கீற்றும் புள்ளியுங் கொண்டு கட்புலனாகத் தோன்றுமாறு எழுதப்படுவதாம்.
அதனாற்றான் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தமிழ் எழுத்துக்கள் எல்லாவற்றுக்கும் வடிவு கூறாது சிலவற்றுக்குச் சிறுபான்மை வடிவு கூறினார்.
சிலர் குற்றியலிகர, குற்றியலுகரங்கட்கும் புள்ளியுண்டென்பர்.
தொல்காப்பியச் சூத்திரங்கள் சில அவ்வாறு கருதுதற்கும் இடஞ்செய்து நிற்றலே அவர் அங்ஙனம் கூறுதற்குக் காரணமாகும்.
எனினும், அவற்றிற்குப் புள்ளி உண்டென்று துணிந்துரைக்கத் தொல்காப்பியத்திலே போதிய சான்றில்லை.
ஒலியெழுத்தை நோக்க வடிவெழுத்துச் சிறப்பிலதென்று முன் கூறப்பட்ட தாயினும் வடிவெழுத்தின் பயன் சிறிதென்று கருதலாகாது.
மொழி வளர்ச்சிக்கும், அம்மொழியைப் பேசும் மக்களின் நாகரிக வளர்ச்சிக்கும் வடிவெழுத்துச் சிறந்த கருவியாகும்.
தமிழெழுத்துக் களின் ஒலி வடிவும், வரி வடிவும் எழுத்து என்னும் ஒரு பெயராலேயே வழங்குகின்றன.
இச்சொல் எழு என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்திருப்பின் ஒலிவடிவைக் குறிப்பது பொருந்தும்.
இனி, தமிழ் வடிவெழுத்துக்களின் வரலாறாகப் பிறர் கூறியிருப்பன சில ஆராய்தற்குரியன.
மிஸ்டர் இ.
அல்லது வது நூற்றாண்டில் தமிழ் வர்த்தகர்களால் இந்தியாவில் வழங்கச் செய்தனவாகுமென்றும் கிடைத்துள்ள எல்லா ஆதரவுகளும் உறுதிப்படுத்துகின்றன என்கின்றனர்.
இக்கொள்கையே திரு.
சுவாமி வேதாசலம் அவர்களால் தமது நூற்கள் சிலவற்றில் வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தியதாகிய தொல்காப்பியக் காலந்தொடங்கி ஒரு பெற்றியே உள்ளன என்றும் கூறுகின்றனர்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுத் தொடங்கியே வழங்கி வந்த பாலி பிராமி எழுத்தினின்று கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு தொட்டுள்ள தமிழ் எழுத்துக்கள் உண்டாயின வென்று கூறுவது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
இனி, உயிர்மெய்களின் வடிவு வேற்றுமை குறித்துத் தொல் காப்பிய உரைகாரர்கள் எழுதியிருப்பன ஈண்டு அறிதற்குரியன.
நச்சினார்க்கினியரும் இங்ஙனம் கூறிய தனோடு மேலும் இதனை விளக்கி கி, கீ முதலியன மேல் விலங்கு பெற்றன.
கு, கூ முதலியன கீழ் விலங்கு பெற்றன.
கெ, கே முதலியன கோடு பெற்றன.
கா, ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்தெழுதினார்.
கொ, கோ, ஙோ, ஙொ முதலியன புள்ளியும் கோடும் உடன் பெற்றன என உரைத்தார்.
இவர்கள் இங்ஙனம் வடிவு காட்டியது தமக்கு முன்னிருந்த கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டோ பிற ஆதரவுகளைக் கொண்டோ ஆதல் வேண்டும்.
இவர்கள் கை கௌ முதலியவற்றின் வடிவு வேற்றுமை காட்டாது விட்டதன் காரணம் புலப்படவில்லை.
கை முதலியன முன்பு இருகோடு பெறுமெனக் கொள்க.
இவை இவ்வாறாகவே கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படுகின்றன.
கௌ முதலியவற்றின் பழைய வடிவு இன்னும் ஆராய்ந்து காணற்பாலது.
இனி, பெயர், வினை, இடை, உரி எனத் தமிழ்ச்சொல் நால்வகைப்படும்.
பெயர் வினைகளை யின்றி இடைஉரிகட்கு இயக்கமின்மை உணர்க.
பெயர்ச் சொல்லாவது இருதிணை ஐம்பாற் பொருளை உணர்த்தும் சொல்லாம்.
பயனிலை கொள்ளற்கும் உருபேற்றற்கும் உரித்தாதலும், காலந்தோற்றாமையும் பெயர்ச் சொல்லின் இலக்கணமாகும்.
உயர்திணைப் பெயர், அஃறிணைப் பெயர், விரவுப் பெயர் எனப் பெயர்ச்சொல் மூவகைப்படும்.
வினைச் சொல்லாவது பொருளின் புடை பெயர்ச்சியாகிய தொழிலை உணர்த்தும் சொல்லாம்.
தொழில் நிகழ்ச்சிக்கு வினை முதல், கருவி, இடம், காலம் என்பன இன்றியமையாதன.
வேற்றுமை கொள்ளாமையும், காலம் தோற்றலும் வினைச் சொல்லின் இலக்கணமாகும்.
காலமும் செயலும் குறிப்பிற் பெறப்படுவன குறிப்பு வினையும், வெளிப்படையாக வுள்ளன தெரிநிலை வினையும் ஆகும்.
இவையும் உயர்திணை வினை, அஃறிணை வினை, பொது வினை என மூவகைப்படும்.
இடைச் சொல்லாவது பெயரும் வினையும் இடமாக அவற்றைச் சார்ந்து தோன்றும் சொல்லாம்.
இடை என்பது இடம் என்னும் பொருட்டு.
இடைச்சொல் சாரியையும், வினையுருபும், வேற்றுமையுருபும், அசைநிலையும், இசைநிலையும், குறிப்பிற் பொருளுணர்த்துவதும், உவமவுருபும் என எழுவகைப்படும்.
குறிப்பிற் பொருளுணர்த்துதல் மன் முதலியன கழிவு முதலிய பொருளையுணர்த்துதல்.
நன்னூலார் பொருளுணர்த்துவதும் குறிப்பும் என இரண்டாகக் கொண்டு இடைச்சொல்லை எண்வகையாக்குவர்.
உரிச்சொல்லாவது இசை, குறிப்பு, பண்பு என்பவற்றை உணர்த்தும் சொல்.
வட நூலாசிரியர் தாது என்று குறிப்பிட்ட சொற்களே இவை யென்பர் தெய்வச் சிலையார்.
இக்கருத்து ஒருசார் பொருத்த முடைத்தாகும் என்க.
இனி தமிழ் மொழியானது மிக்க இனிமையுடைய தென்பது பலரும் அறிந்ததொன்று.
தமிழ் எழுத்துக்களெல்லாம் உரப்பலும் கனைத்தலும் வேண்டாது எளிய முயற்சியால் எழுவன.
மாணவர்கள் ப்ரபு, டம்பம், த்வொக், உத்பத்தி என்பவற்றை ஓதிக் காண்க.
இனி இச்சொற்களே இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நால்வகைப்படும்.
பெயர் வினை இடை உரி என்னும் நான்கும் இங்ஙனம் பாகுபடும் என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
இவர்க்குள்ளும் சிறிது வேற்றுமையுண்டு.
அதனை உரை நோக்கி யுணர்க.
இயற்சொல்லாவது, செந்தமிழ் நிலத்து வழக்குடன் பொருந்தித் தம் பொருள் வழுவாமல் இசைக்கும் சொல்லாம்.
எனவே யாவரும் எளிதில் பொருளுணரும் செந்தமிழ் நாட்டுச் சொல் இயற்சொல் எனப்படும் என்க.
இதனை, செந்தமிழ் நிலத்தும் கொடுந்தமிழ் நிலத்தும் ஒப்ப வழங்கும் சொல் லென்றும், இயல்பாகிய சொல்லென்றும் கூறுவர்.
இதனைச் செஞ்சொல் எனினும் அமையும் என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
திரி சொல்லாவது இயற்சொல்லின் வேறுபட வருஞ்சொல்.
இளம்பூரணர் கருத்தும் இதுபோலுமெனக் கொள்ளக் கிடக்கிறது.
நச்சினார்க்கினியர் சொல்லின் திரிவை ஒருவாறு கொண்டாராயினும், முழுவதும் திரித்தல் என்பதனைப் பிற சொற்கொணர்ந்து திரித்தல் என்பர்.
இயற் சொல்லின் வேறுபட வருவதென்பதே பிற ஆசிரியர்களின் கருத்தாகும்.
திசைச் சொல்லாவது செந்தமிழ் நாட்டைச் சூழ்ந்து கிடந்த பன்னிரு நிலத்துமுள்ளார் கருதிய பொருளையுடையதாகும்.
எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாதலின்றிக் கொடுந்தமிழ் நாடு ஒவ்வொன்றற்கேயுரிய சொல் திசைச் சொல்லாம் என்க.
வட சொல்லாவது வடமொழியிலிருந்து தமிழிற் கொள்ளப்படுஞ் சொல்.
அஃது இரு மொழிக்கும் பொதுவான எழுத்தாலாயதும், வடமொழிக்கேயுரிய எழுத்துச் சிதைந்து வருவதும் என இருவகைப்படும்.
இதற்கு ஆரியச் சொற் போலும் எனக் கூறிய இளம்பூரணருரை பொருந்துவதன்று.
இனி செந்தமிழ் நிலம் யாது, செந்தமிழைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலம் யாவை என ஆராய்தல் வேண்டும்.
இவர்கள் இங்ஙனம் கொண் டமைக்கு யாதும் ஆதாரம் காட்டவில்லை.
நாமும் கண்ட தில்லை.
இவ்வுரையாளர்கள் காலத்திற்கு இவ்வரையறை பொருத்தமுடைத்துப் போலும்!
எனவே பன்னிரு நிலம் என்பன இதற்குப் புறம்பாகவுள்ள தமிழ்திரி நிலங்களாதல் வேண்டும்.
இது பிற்காலத்திற்குப் பொருந்துமாயினும் தொல்காப்பியர் காலத்திற்குப் பொருந்துவதாகாது.
யான் கூறுவதே தெய்வச் சிலையார்க்கும் வேறுசிலர்க்கும் கருத்தென்பது அவருரையால் அறியப்படும்.
இதற்கு மேற்கோளாகஅவ்வுரையிற் கொள்ளப் பெற்றதொரு சூத்திரப்பகுதி நன்னூல் மயிலை நாதர் உரையிலும் காணப்படுகின்றது.
பொருளுணர்த்து முறை யிலும் தமிழ்ச் சொற்கள் மிகச் சிறப்புடையன.
படித்தான் என்னும் வினை முற்றிலே பகுதியாற் செயலும், இடைநிலையாற் காலமும், விகுதியால் திணை, பால், எண்.
இடங்களும் விளங்கித் தோன்றுதல் காண்க.
செல்வக் கேசவராய முதலியார் எம்.ஏ.
நாம் வந்திலன், சென்றிலன் என ஒரு சொல்லாய் வழங்கும் எதிர்மறை முற்றுக்களை ஆங்கிலத்தில் உரைப்பதற்கு மூன்று சொற்கள் வேண்டும்.
தெரிநிலையும் குறிப்புமான ஒவ்வொரு வினையாலணையும் பெயரையும் ஆங்கிலத்தில் பல சொற்களின்றி அமைக்கலாகாது.
வந்தாய்க்கு என்பதை வந்தவ னாகிய உனக்கு எனப் பொருள் படுவதாய் நான்கு சொற்களால் அமைக்க வேண்டும்.
அடியேனுக்கு என்னும் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயரை அமைக்க ஆறு சொற்கள் வேண்டும்.
நம்முடைய பெயரெச்ச வினையெச்சங்களும் சொற் சுருங்குதற்கு அநுகூலமாக இருக்கின்றன.
வந்த மனிதன் என்பதை அமைக்க அவர்களுக்கு நான்கு சொற்கள் வேண்டும்.
அவன் வந்து போனான் என்னும் ஒரு வாக்கியத்தை அவர்கள் இரண்டு வாக்கியமின்றி உரைக்க இயலாது.
மொழி நூற்புலவர்கள் மொழிகளை அவ்வவற்றின் பண்புகள் கொண்டு வெவ்வேறு இனம் அல்லது குழுஉவாகப் பாகுபடுத்தியிருக்கின்றனர்.
பகுதிகளே சொற்களாக அல்லது சொல்லெல்லாம் ஓரசையேயாகவுள்ள இனம் ஒன்று.
பகுதியுடன் விகுதி முதலியன ஒட்டிநின்று, அதனாற் சொல்லின் உருபு திரியாதிருக்கும் இனம் ஒன்று.
விகுதி முதலியன கூடுதலால் சொல்லின் உருவந்திரிந்தும் மாறுதலடையும் இனம் ஒன்று.
மொழிகள் பலவும் இம் மூன்றினத்திலே அடங்காநிற்கும்.
சீனம் முதலியன முதல் இனத்தையும், தமிழ் முதலியன இரண்டாவது இனைத்தையும், வடமொழி முதலியன மூன்றாவது இனத்தையும் சேர்ந்தவை.
தமிழானது சிறுபான்மை முதல் இனத்தையும் மூன்றாம் இனத்தையும் ஒத்திருக்குமாயினும் பெரும்பான்மை ஒவ்வாமை யுடையது.
இந்த அடிப்படையான வேறுபாட்டிலிருந்தே தமிழும் வடமொழியும் ஒன்றையொன்று சார்ந்திராத தனிமொழிகள் என்பது நன்கு புலப்படும்.
மற்று இவ்விரு மொழிகளும்இலக்கண வகையால் எங்ஙனம் வேறுபடுகின்றன என்பதும் காணற்பாலது.
தமிழுக்கும் வடமொழிக்கும் உள்ள வேற்றுமைகளைக் கூறுங்கால் இவ்விரு மொழிக்கும் ஒற்றுமையே இல்லையெனக் கருதுவதாகக் கொள்ளலாகாது.
திருத்தமுற்ற மொழிகள் பல வற்றிலும் பொதுவாக அமைந்திருக்கக் கூடிய பண்புகள் பல உள்ளன.
மொழிகளின் வரலாற்றுக்கு அவற்றின் பொதுவியல்களினும் சிறப்பியல்புகளே மிக்க வலிமையுடையன வாகும்.
ஆகலின் தமிழின் சிறப்பியல்கள் இவையென்பது காட்டப்படின் அதுகொண்டு அஃது ஓர் உயர்தனிச் செம்மொழியாமென்பது போதரும்.
மேலே பொது வகையாற் கூறியனவும், கூறாதனவுமாய சில சிறப்பியல்புகள் இங்கே விளக்கப்படும்.
எழுத்துகட்கு உயிர், மெய் எனப் பெயரிட்டிருப்பது போன்று இஃதும் தமிழர்களின் தத்துவ வுணர்வு மேம்பாட்டிற்குச் சிறந்த சான்றாகும்.
பால் வகுப்பு முறையிலும் தமிழும் வடமொழியும் முற்றிலும் வேறுபட்டவை.
தமிழ் முறையானது பொருணோக்கத்தால் ஆணை ஆண் என்றும் பெண்ணைப் பெண் என்றும் கூறும் சிறப்புடையது.
கங்கையாள் முதலியவற்றையும் விரித்து உருவகமாக்குதல் வேண்டும்.
சிறுபான்மை வடநூன்முறை தழுவிற்றுமாம்.
தமிழ்ச் செய்யுட்களும் நூல்களும் செய்யுள் என்பதைத் தொல்காப்பியர் பொதுப் பெயராகக் கொண்டிருக்கிறார்.
பாட்டுக்கும் உரைக்கும் சூத்திரத்துக்கும் அக்காலத்தில் செய்யுளென்றே வழங்கப்பட்டு வந்தது.
பாட்டு என்பதற்குப் பா எனப்படுவதே சிறப்புப் பெயராகும்.
அவர் உறுப்புக்கள் எனவும் பிரித்திருக்கிறார்.
செய்யுள் யாவும் பொருள் இலக்கணத்துக்கு இலக்கியமானவை.
மாத்திரை என்பதும் அவ்வுறுப்புகளில் ஒன்று.
செய்யுளில் தொகை நிலைச் செய்யுள் என்றும் தொடர்நிலைச் செய்யுளென்றும் பாகுபாடுகள் உண்டு.
புறநானூறு தொகை நிலைச் செய்யுளாகும்.
சீவக சிந்தாமணி தொடர்நிலைச் செய்யுளாகும்.
தொல்காப்பியத்தில் கூறியுள்ள அசைக்கும், மற்ற நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள அசைக்கும் வித்தியாசமிருக்கிறது.
இதுதான் கட்டளையடி எனப்படுவது.
இந்த கட்டளையடி என்பது கடைச்சங்க காலத்திலேயே இல்லாது போய்விட்டதாகத் தெரிகிறது.
இதனைப் பேராசிரியர் முதலியோர் தங்கள் உரையில் விளக்கியிருக்கின்றனர்.
உதாரணமாக தழை என்பது முற்காலத்தில் கையுறையாகக் கொண்டு கொடுக்கும் ஒருவித தழையாலான உடை.
இப்போது அந்த தழை கொடுக்கும் வழக்கமில்லை.
இப்படியிருக்க இக்காலத்திலும் தழை கொடுத்ததாக எங்காவது சொல்லுவோமானால் அது தவறாகும்.
தூரவிருந்து ஒருவர் பாடுகையில் அது எத்தன்மையான பாவெனக் கண்டறிவதே பா என்ற உறுப்பின் லஷணமெனச் சொல்லப்படுகிறது.
பா என்ற சொல் உறுப்பின் பெயராக விருப்பத்தோடு செய்யுளின் பெயராகவுமிருக்கிறது.
பாக்களை ஆறுவகையாகப் பாகுபாடு செய்திருக்கிறார்.
செய்யுளில் இருவகை உண்டெனவும், அவற்றில் ஒன்று அடி வரையறை உள்ளதென்றும், மற்றொன்று அடிவரையறையற்றதென்றும் கூறப்படுகிறது.
நூல் என்பது அடிவரையறை இல்லாதது.
பண்டைநாளில் நூல் என்றது இலக்கணம் என்ற ஒன்றை மட்டும் குறித்தது.
இப்போது நாம் எல்லாவற்றையும் நூலென வழங்குகிறோம்.
அக்காலத்தில் செய்யுள் என்ற பெயரால் மற்றவை வழங்கப்பட்டன.
நூலுக்கு அடிவரையறை இல்லாதது போலவே சூத்திரத்துக்கும் அடிவரையில்லை, உரைக்கும் இல்லை.
செய்யுட்களை ஆசிரியர் விதமாகப் பாகுபாடு செய்திருக்கிறார்.
வண்ணம் என்ற ஒரு உறுப்பை மட்டும் விதமாகப் பிரித்திருக்கிறார்.
வல்லிசை வண்ணம் மெல்லிசை வண்ணம் முதலியன அந்தப் பாகுபாட்டில் அடங்கியவைகளே.
இது ஓசைமுறையைக் குறிக்கிறது.
இதிலிருந்து இப்போது என்று சொல்லப் படும் ஓசைமுறை அக்காலத்தும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
நூலை, முதல் வழியென இரண்டு வகைப்படுத்திக் கூறியிருக்கிறார்.
நன்னூலார் சார்புநூல் என்றும் ஒன்றைக் குறிக்கிறார்.
மற்றும் சிலர் எதிர் நூல் என்ற ஒன்றிருந்ததாகவும் சொல்லு கின்றார்கள்.
சார்புநூல் என்ற ஒன்றிருப்பதாகக் கொள்ளுவது தவறென நச்சினார்க்கினியர் கூறுகிறார்.
மொழி பெயர்ப்பும் வழிநூலாகவே கொள்ளப்படுகிறது.
ஒரு பொருளோடு மற்றொரு பொருளை ஒப்புமை கூறுவது உவமமாகும்.
இது வெளிப்படை உவமமென்றும் உள்ளுறை உவமென்றும் பிரிகிறது.
உள்ளுறை உவமம் பெரும்பாலும் செய்யுளுக்கும் அகப்பொருளுக்குமே உரியது.
பண்டைநாளில் சங்க இலக்கியங்களில் உவமையை மிகப் பொருத்தமாகச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
உள்ளுறை உவமையினால் நாம் அக்கால மக்களின் நாகரீக மேம்பாட்டை உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
மெய்ப்பாடு என்றது உள்ள நிகழ்ச்சி புறத்திலே வெளிப் பட்டுத் தோன்றுவதைக் காட்டுவது.
இது எட்டு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மெய்ப்பாட்டியல் மனோதத்துவ சாஸ்திரம் போன்றிருக்கிறது.
இளமைப் பெயர் பார்ப்பு, குட்டி, குழவி, கன்று, குருளை முதலியன.
ஆண்பாற் பெயர் ஏறு, களிறு, சேவு, சேவல் முதலியன பெண்பாற் பெயர் பேடை, பெட்டை, பிடிமுதலியன.
குழவி என்பது குஞ்சரத்தின் இளமைப் பெயர் என அதற்குத் தனி சூத்திரம் சொல்லியிருக்கிறார்.
அதனால் அவ்வழக்கு அதிகமாக அக்காலத்தில் பிரயோகத்திலிருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆவுக்கும் எருமைக்கும் அவ்விதமே சொல்லவேண்டுமென்றும் கூறியிருக்கிறார்.
இப்போது பலர் விநோதமாக நினைக்கக்கூடிய சில விஷயங்களும் ஆசிரியரால் இது சம்மந்தமாகச் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆட்டின் ஆணை அப்பர் எனச் சொல்லவேண்டுமென்றும், நரியின் பெண்ணை நரிப்பாட்டி எனச் சொல்ல வேண்டு மென்றும் கூறியிருக்கிறார்.
மரபியலில் உயிர்களைப் பலவிதப் பாகுபாடு செய்து மக்கள் தாமே ஆறறிவுயிரே என்றும் குறித்திருக்கிறார்.
பொருளாராய்ச்சி மணமுறைகள் தமிழரின் மணமுறை நாட்டார் இப் பிரசங்கத்தில் பண்டை நாளைத் தமிழரின் நாகரீகச் சிறப்புகளைப் பற்றி விவரித்தார்.
முதலில் அவர் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திலிருந்து தமிழரின் மணமுறையை ஆராய ஆரம்பித்தார்.
பொருளதிகாரத்திலே ஆசிரியர் அகப்பொருளியலைப் பற்றியும் புறப்பொருளியலைப் பற்றியும் நன்கு ஆராய்ந்து பல விஷயங்கள் சொல்லியிருக்கிறார்.
சங்க இலக்கியங்களிலே அகப்பொருளே மிகுந்திருக்கின்றது.
தொல்காப்பியரும் அகப் பொருளைப் பற்றியே முதலில் கூறியிருக்கிறார்.
உலகியல் என்பது மூன்று வகைப்படும்.அவை இன்பம், பொருள், அறம் எனப் பிரியும்.
மக்கள் மட்டுமின்றி உலகிலுள்ள ஜீவராசிகளனைத்துமே இன்பத்தைத்தான் விரும்புகின்றன.
வாழ்க்கையின் முடிவே இன்பமாகும்.
பொருளும் அறமும் இன்பத்தைப் பெற சாதனங்களாகவிருக்கின்றனவே யொழிய இன்பத்தைப் போல் அவை பயனாக மாட்டா.
இன்பமாகிய பயனையடைய பொருளும் அறமும் துணையாக நிற்கின்றன.
ஆதலால்தான் தமிழ் வல்லார் இன்பத்தை முதலில் வைத்திருக்க வேண்டும்.
இங்கும் இன்பம் என ஆசிரியர் சொல்வது இவ்வுலக இன்பத்தையேயாகும்.
வீடு அல்லது வீட்டின்பம் என்பது உலகியல் மூன்றையும் விட்ட நிலையாகும்.
ஐம்புலன் கொண்டும் ஒருங்கே நுகரும் தலையாய இன்பத்தையே ஆசிரியர் அகப்பொருளின்கண் விளக்கினார்.
மனமொத்து காதலிக்கும் ஒரு ஆண்மகனையும் பெண் மகளையும் ஆசிரியர் உயர்ந்த ஒழுக்கத்தினராகவும் மிக்கச் சிறந்தவராகவும் குறித்திருக்கிறார்.
அவர்களுக்குத் தலைமகன் தலைமகள் எனப் பெயரிட்டழைத்திருக்கிறார்.
கிழவன் கிழத்தி என்றும் காதலர் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
மாறாத உரிமை உடையவர்கள் என்பதைக் காட்டவே இவ்விதம் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.
தலைவனும் தலைவியும் ஒருவரை ஒருவர் காண்கின்றனர்.
கண்டவுடனே ஒருவரை ஒருவர் காதலிக்க ஆரம்பிக்கின்றனர்.இதுவே தலையன்பாகும்.
தலைவன் ஓரிடத்திலிருந்து வந்திருக்கக்கூடும் தலைவி வேறோரிடத்திலிருந்து வந்திருக்கக்கூடும்.
இருவரும் தெய்வசங்கற்பத்தால் ஒன்றாகச் சந்தித்தபோதே அவர்கள் நெஞ்சம் கலப்பார்கள்.
அதுவே வாழ்க்கைக்கு ஆரம்பமாகும்.
இது தெய்வத்தால் வந்த நட்பு என்றே ஆசிரியர்கள் உணர்த்தி இருக்கின்றனர்.
கண்டவுடனும் கேட்டவுடனும் அன்பு கொள்வதையே தலையன்பாக அவர்கள் கொண்டிருக்கின்றனர்.
காளத்தியில் தோன்றிய கண்ணப்பன் ஆண்டவனிடம் கொண்ட அன்பும் தலையன்பேயாகும்.
காளத்திமலை மீது நாதனிருப்பதாகக் கேட்டவுடனே அவர் அளவிலா அன்புகொண்டார்.
தலைஅன்பு வயப்பட்ட தலைவன் தலைவியர் தங்களுக்கிடையே தோன்றிய நட்பைத் தங்களால் ஏற்பட்டதாகக் கொள்வதில்லை.
கடவுளே அங்ஙனம் கூட்டி வைத்ததாக நினைக்கின்றனர்.
தலை மக்களுக்குள் நேரிடும் கூட்டம் தெய்வத்தால் ஆகின்ற கூட்டமாகும்.
ஒன்றே வேறே என்றிருபால் ஆயின் ...
ஒத்த கிழவனும், கிழத்தியும் காண்பே என்றார் ஆசிரியரும்.
முதலிலே சந்திக்கலுற்ற தலைமக்கள் நெஞ்சம் கலந்து என்றும் பிரியாத் தன்மையுடைய வராகின்றனர்.
அது முதல் அவர்களின் உயிர் ஒன்றாகவும் உடம்பிரண்டாகவும் மாறுகிறது.
ஒருவர் உடம்பில் மற்றொருவர் வாழ ஆரம்பிக்கின்றனர்.
இந்த அபிப்பிராயத்தைக் குறளாசிரியரும் வற்புறுத்தியிருக்கிறார்.
இவர்களின் கலப்பை இனி இறப்பிலேதான் பிரிக்க வேண்டும்.
அந்த இறப்பும் பிரிக்க முடியாதெனத் தமிழ் நூலார் கொள்ளுகின்றனர்.
ஒருவருக்கு வந்த துன்பத்தை மற்றொருவரும் கொள்ளுகின்றனர்.
ஒருவர் அடையும் இன்பத்தை மற்றொருவரும் நுகருகின்றனர்.
இருவர் ஆகத்துள் ஓருயிர் கண்டனம் என்ற திருக்கோவை யாற்றின் அடிகள் இதனை வலியுறுத்தும்.
இப்படித் தலைவனும் தலைவியும் நெஞ்சங்கலந்த பின் மெய்யுறு புணர்ச்சியின்றி அன்பொடு ஒழுகி வருவதையே களவு என வகுத்தார்கள்.
பிறகு உற்றார் பெற்றோர் அறிய மணவிழைகொண்டு ஒழுகும் வாழ்க்கைக்கு கற்பு எனப் பெயரிட்டனர்.
கற்பு என்பதை விட களவே சிறந்ததெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
கற்பெனப்படுவது களவின் வழித்தே என இறையனாரகப் பொருளில் கூறப்பட்டிருக் கிறது.
களவு என்ற பெயரை நோக்கி அதை இழிவாக நினைக்கக் கூடாது.
களவு வாழ்க்கையை சீவக சிந்தாமணியார் இன்றமிழ் இயற்கையின்பம் எனக் கூறுகிறார்.
தலைவன் தலைவியரிடையே ஏற்படும் இவ்விதச் சேர்க்கையை களவுகற்பு எனப் பிரித்த ஆசிரியர் மற்றும் அவற்றை மூன்று உட்பிரிவுகளாகவும் பிரித்திருக்கிறார்.
அவையாவன கைக்கிளை பெருந்திணை, ஐந்திணை, அகனந்திணை என்பனவாம்.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் சற்று தாழ்ந்தனவாகவும் ஐந்திணையே உயர்ந்த தாகவும் கொள்ளப்படுகிறது.
கைக்கிளை என்பது சிறுமையுற வாகும்.
இது ஒரு பக்கத்துறவு.
பெருந்திணை என்பது பருவம்நீங்கி ஒன்றுபடுவது.
ஆகவே இவ்விரண்டையும் விட ஐந்திணையே சிறந்ததென ஆசிரியர் கொண்டார்.
இறையனாரகப் பொருளிலும் அன்பின் ஐந்திணைக் களவெனப்படுவது எனக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
கரணம் என்பது சடங்கு என்றாகும்.
இது சடங்குகளுடன் சுற்றத்தார் அறிய மணஞ் செய்துகொள்வதைக் குறிக்கிறது.
சுற்றத்தாரின்றி ஒருவர் கொடுப்பதன்றி தலைவனும் தலைவியும் தாங்களே கூடுவதும் உண்டு.
மணமென்றதில் தலைவனும் தலைவியுமே முக்கிய புருஷர்கள்.
ஆசிரியர் இங்கே குறிப்பது ஆரியர்களுக் குள்ளிருந்த வருண பாகுபாடுகளையேயாகும்.
இவ்விதப் பாகுபாடுகள் தமிழரிடம் அக்காலத்தே இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
தமிழர் மணமுறைக்கும் ஆரியர் மணமுறைக்கும் வித்தியாசங்களிருந்திருக்கின்றன.
ஆரியர் மணமுறை எட்டு வகைப்படும்.
அவைதான் பிரமம் காந்தர்வம் முதலியன.
தமிழர் மணமுறை மூன்று வகையானதென முன்னமே சொன்னேன்.
அவைதான் கைக்கிளை, பெருந்திணை, ஐந்திணை என்பன.
ஆசுரம் முதலிய மணங்கள் கூட வடமொழியில் போற்றப்படுகின்றன.
அவற்றைத் தமிழர் ஒதுக்கித் தள்ளினர்.
தமிழரின் ஐந்திணை மணமே ஆரியரின் காந்தர்வ மணத்தோடு ஒன்றியிருக்கின்றது.
மணச்சடங்குகள் கரணம் என்பதென்ன?
தமிழ் மக்கள் அவற்றை எப்படிக் கொண்டிருந்தனர் என்பதை இனி ஆராய்வோம்.
இப்போது நமது நாட்டில் அநுஷ்டிக்கப்படும் கலியாணச் சடங்குகள் பண்டைநாளில் தமிழர்களால் அநுஷ்டிக்கப்பட்டதேயில்லை.
இவையே அக்காலச் சடங்குகள்.
இப்போது அநுஷ்டிக்கப்படும் சடங்குகளுக்கு இலக்கிய நூல்களில் ஆதாரமேயில்லை.
இவ்விதம் சேர்க்கப்பட்ட காதலர் இருவர் மாறா அன்புடன் வாழ்கின்றனர்.வயது உயர உயர அன்பு குறையுமென நினைப் பதற்கில்லை.
தலைவன் தலைவியைப் விட்டுப் பிரியாமலும் தலைவி தலைவனைவிட்டுப் பிரியாமலுமிருக்கின்றனர்.
இத்தகைய பிரிவைத் தலைவி தாங்கமாட்டாது அரற்றுவாள்.
தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் கூறி ஆற்றுவாள்.
தலைவனும் தனது புறப்பாட்டை நேரில் தலைவியிடம் சொல்லாது சில குறிப்புகளால் உணர்த்துவான்.
அல்லது தோழி மூலம் செய்தி விடுப்பான்.
தலைவன் வரவையே எதிர்நோக்கித் தலைவி உண்ணல், பூச்சூடல் என்பன எதையும் கொள்ளாது காத்திருப்பாள்.
கலித்தொகையிலே இந்த நிலையை அடிதங்கு அழலன்ன வெம்மையாக என்ற செய்யுள் மூலம் விளக்கியுள்ளார்கள்.
குறுந்தொகையிலும் இந்நிலையை விளக்க இன்னொரு செய்யுளிருக்கிறது.
ஆனால் ஆண்மானை விட்டுப் பெண்மான் முன்னதாகக் குடிக்க மனம் கொள்ளாது.
ஆகையால் ஆண்மான் வாயை ஜலத்தில் வைத்துக் குடிப்பது போல் பாசாங்கு காட்டி விட்டுப் பிறகு பெண்மானை குடிக்கச் செய்யுமாம்.
தலைவன் தலைவியர்க்கிடையே உள்ள உள்ளன்பையும் இணைபிரியாத் தன்மையையும் பண்டைய ஆசிரியர்கள் இத்தகைய முறையில் விளக்கியிருக்கிறார்கள்.
ஜாதிப் பாகுபாடு என்பது தமிழருக்குள் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
வருணம் என்பது வட சொல், தமிழில் இதற்கு உரிய சொல்லே கிடையாது.
தொல்காப்பியர் தமது நூலிலே வட சொற்கள் பலவற்றை உபயோகித்திருக்கிறார்.
குஞ்சரம் என்ற சொல்லை அவர் தாராளமாகக் கையாண்டிருக் கிறார்.
ஜாதி பாகுபாட்டைக் குறிக்கும் தமிழ்ச்சொல் இருந்திருந்தால் அவர் அதற்கு இலக்கணம் கூறியிருப்பார்.
அவர் நிலப்பெயர் குடிப்பெயர்...
எனக் குறிக்கும் சூத்திரத்தில் குடிப்பெயர் என்று ஆசிரியர் சொல்லியுள்ள இடத்தில் உரையாசிரியர்கள் சிலர் ஜாதி பாகுபாட்டைப் புகுத்த முயற்சிக்கின்றனர்.
மற்றும் சிலர் அந்த சூத்திரத்திலே திணை நிலைப்பெயர் என்று கூறியுள்ள இடத்திலே அதைப் புகுத்தப் பார்க்கின்றனர்.
பிறப்பு, திணை, குடி என்ற வார்த்தைகள் ஜாதியைக் குறிக்குமா என்று பார்த்தாலும் அவ்விதம் கொள்ளுவதற்கில்லை.
ஆரியர் கலப்புக்குப் பின் தமிழரிடம் ஏற்பட்ட ஜாதி பாகுபாடுகளுக்கும் ஆரியர்களுக்குள்ளேயிருக்கும் வருண பேதங்களுக்கும் கூட வித்தியாசமிருக்கிறது.
அந்த நான்கு வருணத்திலே தமிழர்கள் யாவரும் அடங்கவில்லை.
பிராம்மண ஷத்ரிய, வைசிய, சூத்திரர் என்று பிரிக்கப்பட்டிருப்பதில் நான்காவதாகவுள்ள சூத்திரர் என்ற பதத்துக்கு ஏவல் செய்வோர் எனப் பொருள்படுத்தப்படுகின்றது.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்ற பாகுபாட்டில் கடைசியாகவுள்ள வேளாளர் என்ற பதத்துக்கு அடிமை என்ற பொருளில்லை.
வேளாண்மைத் தொழில் செய்பவர் எனவே அதற்குப் பொருள்.
அத்தொழிலும் அதனைச் செய்பவர்களும் தமிழர்களால் முதன்மையாகப் போற்றப்படுகிறார்.
தொல்காப்பியர் காலத்திலும் பிறகும் ஆரியக்கொள்கைகள் கலக்க ஆரம்பித்தன.
இவற்றில் முக்கிய மானவை வேதம் வேள்வி வருணம் ஆகிய மூன்றே.
வேதம் தமிழ்மக்களாலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது.
ஆனால் வேத வேள்வியைத் தமிழ்மக்கள் ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.
தமிழ் அரசர் சிலர் வேள்வி புரிந்ததாகத் தெரிகின்றதானாலும் ஆரியர்கள் செய்தது போல அவர்கள் செய்யவில்லை.
இவைகளை யெல்லாம் பார்க்கும்போது ஆரியர்கள் மிகப் பழைய நாளிலேயே தமிழர்களோடு கலக்க ஆரம்பித்தார்கள் எனத் தெரிகிறது.
தமிழரின் போர்முறைகள் தமிழர்கள் தறுகண் ஆண்மையுடையவர்கள், அஞ்சாதவர்கள் என்பதற்குப் பல ஆதாரங்களிருக்கின்றன.
விழித்தகண் என்பதைத் தொடக்கமாகக் கொண்ட குறளடி தமிழரின் தறுகண் முறையை வெளியாக்குகின்றது.
போர்முறையை வெட்சி, வஞ்சி, தும்பைத்திணை, உமிஞ்ஞைத்திணை எனப்பல பிரிவுகளாகப் பிரித்திருக்கின்றார்.
அக்காலத்தில் அரசர்கள் நால்வகைப் படைகளையும் வைத்திருந்ததாகத் தெரிகிறது.
முழுமுதல் அரணம் எனத் தொல்காப்பியனார் கூறியிருப்பதால் அக்காலத்தில் உயர்ந்த கோட்டைகளிருந்தனவென்று தெரிகிறது.
போரிடுவதற்கு முன் படையாளருக்கு விருந்திட்டு அரசனும் உடனிருந்து உண்ணுவதும் வழக்க முண்டென்று தெரிகிறது.
தமிழ்மக்களின் வாழ்க்கை முறை தமிழ்மக்கள் மிக்க முயற்சியுடையவர்கள்.
நாவாய்கள் மூலம் வெளிநாடுகளுக்கும் சென்று வாணிபம் நடத்தி வந்திருக்கின்றனர் என்பதற்கு அநேக ஆதாரங்களிருக்கின்றன.
இல்லறம் நடத்தும் முறையில் அவர்களின் விருந்தோம்பும் தன்மை மிகச் சிறந்ததாகும்.
முந்துநூல் என்றது அகத்தியம் ஒன்றனையேயெனச் சிலர் கொண்டனர்.
முந்துநூலாவன அகத்தியமும், மாபுராணமும், பூதபுராணமும், இசை நுணுக்கமும் என நச்சினார்க்கினியரும் கூறினர்.
அப்பொழுதிருந்தவை இன்னின்ன நூல்களென அறுதியிட்டுரைத்தல் சாலாதெனினும், அகத்தியம் உள்ளிட்ட பல நூல்கள் இருந்தன வென்பது தேற்றம்.
எடுத்துக்காட்டாகப் பின்வரும் குறிப்புக்கள் சில நோக்கற்பாலன.
இனி, இவ்வாசிரியர் இந்நூலை அமைத்திருக்கும் திறப்பாடுகள் நோக்கற்பாலன.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளுமாகிய மூன்றனையும் மூன்று அதிகாரத்தாற் கூறலுற்ற இவர், ஒவ்வோரதிகாரத்தையும் ஒன்பது ஒன்பது இயல்களாக வகுத்துக் கொண்டுளார்.
எனினும் அவ்வியல்கள் யாவும் இன்றியமையாதனவும், அவ்வவ் வதிகாரங்களோடு இயைபுள்ளனவுமாதல் நுண்ணறிவான் ஆராய்வார்க்குப் புலனாகா நிற்கும்.
பாணினியும் தமது நூலின் எட்டு அத்தியாயங்களையும் நந்நான்கு பாகங்களாக வகுத்துள்ளனர்.
அக் கடப்பாட்டினின்றும் அவர் விலகாமைப் பொருட்டு இவர் நூற்பாக்களை அமைத்திருக்குந்திறன் மிக வியத்தற்குரியது.
இருள் என்னுஞ் சொல் நின்று வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சியில் வருமொழியோடு புணருமாறு கூறவந்தவர்.
இருளென் கிளவி வெயிலியல் நிலையும் என்றார்.
வெயில் என்னுஞ் சொற்கு அங்ஙனம் விதி கூறுமிடத்தோ வெயிலென் கிளவி மழையியல் நிலையும் என்றார்.
மற்று மழை என்னுஞ் சொற்கு விதி கூறுங்கால் மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும் என்றார்.
அச்சூத்திரத்தான் பனியென வரூஉங் கால வேற்றுமைக் கத்தும் இன்னும் சாரியை யாகும் என்பது.
இவை வெவ்வேறு உயிரும் புள்ளியும் இறுதியாகவுடைய சொற்களாதலின் இவற்றை ஒருவழிக் கொணர்ந்து ஒருங்கு முடித்தலும் பொருந்தாமை காண்க.
இவ்வாறு முடிப்பன மற்றும் பலவுள.
அத்துணையன்றிவேறென் பயனுடைத்து?
.பரணிப் பெயர்க்காரணம் தமிழ்ச் செய்யுட்கள் தனிநிலை, தொகைநிலை, தொடர்நிலை என முத்திறப்படும்.
அவற்றுள் தொடர்நிலை, சொற்றொடர் நிலை, பொருட்டொடர் நிலை என இருவகைப்படும்.
பொருட்டொடர் நிலைச் செய்யுள் நாற்பொருள் பயக்கும் நடைநெறித்தாகிப் பல்லியல்பானும் விரிந்து நடப்பதும், அவ்வாறின்றிக் குறை பாடுடையதும் என இரண்டாம்.
அவற்றுள் முன்னதனைப் பெருங்காப்பியமென்பர்.
பின்னதையும் அதுபோன்ற சொற் றொடர்நிலைச் செய்யுளையும் சில தனிச் செய்யுட்களையும் பிரபந்தம் என வழங்குவர்.
தமிழ்ப் பிரபந்தங்களைத் தொண்ணூற்றாறாக வகுத்திருக்கின்றனர்.
அவற்றுள் பரணி என்பதொன்று.
அது பொருட்டொடர் நிலையாகும்.
இனி, பரணியெனப் பிரபந்தப் பெயர் போந்த காரணம் பலரால் பலவாறு கூறப்படும்.
பாணி நாட் கூழும் துணங்கையுங் கொடுத்து வழிபடுவது என்பதற்குயாதும் பொருளில்லாமையை அவர் நோக்கிற்றிலர்.
பரணிப்பாட்டெல்லாம் தேவபாணியாம் என்பதே நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
அதற்குக் காரணமும் அவர் கூறியுள்ளார்.
இவ்வாற்றால் பரணி வேறு, பாணிவேறு என்பது தெளிக.
வென்றபின் களக்கூழட்டுப் பேய்கட்கு இடுவதுண்டு.
பேய்கள் கொற்றவையின் கணங்களாகலின், அக்கூழும் இதன் கட் கூறப்படுதலின், பரணியெனப் பெயர் வந்ததென்க.
நாட்பெயரால் பலியின்பெயர் வழங்குதல் திருவாதிரைக்களி முதலிய பெயர் வழக்குகளாலும் உணர்க.
இவ்வாற்றால் பரணிக் கூழ்பற்றியே பிரபந்தத்திற்குப் பரணியெனப் பெயர் போந்ததென்பது துணிபு.
கபிலர் என்னும் நூலின் ஆராய்ச்சி என் நண்பர் வித்துவான் திரு.
இப் பங்குனித்திங்களின் இறுதியிற் பிறிதொரு வேலையும் முன்னில்லாமையின் செவ்வி வாய்த்து அதனைப் படித்தறியலானேன்.
ரெட்டியாரவர்களது ஆராய்ச்சி யறிவை முன்னமே பரணர் என்னும் நூலால் அறிந்து ளேனாகலின், இப்பொழுது புதுவதாக வியப்பொன்றும் தோன்றவில்லை.
அஃது என்பால் அவர் வைத்துள்ள அன்பிற்கும் மதிப்பிற்கும் அறிகுறியாம் என்றே எண்ணுகிறேன்.
இச்செயல் அந்நூலின் ஆசிரியர் பாலுள்ள நட்பின் கிழமைக்கும், மதிப்பிற்கும், தமிழ் வளர்ச்சிக்கும் பொருந்திய தாகுமென்பதே எனது துணிபு.
அந்நூலிற் புதுமையாகக் காணப்படும் சில சொல்லாட்சி முறையை முதலில் ஆராய்தற்கு எடுத்துக் கொள்கின்றேன்.
முகித்தல், அங்கனம், காண்கின்றது, நற்கீரர் என்பன முறையே ஆராயப்படும்.
முகித்த என்று எழுதியவுடன் அதனை விளக்குவான் புகுந்ததே அது தமிழ்மக்களின் வழக்கிலில்லாதது என்பதற்குச் சான்றாகும்.
இவ்வாறு வழங்குவதே செவ்விது என்பது இவற்றை எழுதினோர் ஆய்ந்துகண்ட முடிபாகும்.
ஆதலின், யான் இந்நூலில் அங்கனம் இங்கனம் யாங்கனம் என்னுஞ் சொற் களையே வழங்கியுள்ளேன். கபிலர்முன்னுரை என்று கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
நன்னூலாசிரியர் இற்றைக்கு எழுநூறாண்டுகளின் முன்பிருந்தவர் என்பது யாவர்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
அவ்வாறு பயில வழங்குவதனை அறவே யொதுக்கிப் புதியதொரு வாய்பாடுகொண்டு வழங்குவது மரபு நிலை திரித்துப் பொருளுணர்ச்சிக்கு ஊறு செய்வதேயாகும்.
இனி, பழைய செய்யுட்களில் அங்ஙனம் முதலியன வழங்காமையின் உண்மையும், தொல்காப்பிய விதியின்மையும் ஆய்தற்குரியன.
ஙகர வொற்று அகரவுயிருடனன்றிப் பிறவுயிர்களோடு தமிழில் யாண்டும் வருதல் இல்லை.
ஆகலின், செய்யுளில் எதுகைத் தொடையில் அச்சொற்களை அமைத்தல் அரிதென்பது கூறல் வேண்டா.
ஙகரத்துடன் மயங்குதற்குரிய வேறுமெய் அதனோடு பிறப்பொற்றுமையும் ஒலியொற்றுமையுமுடைய ககரம் ஒன்றுமேயாம்.
ஆகலின், செய்யுட் செய்யும் புலவர் எதுகைத் தொடையில் ஙகரத்தைக் ககரமாகத் திரித்து வழங்குதல் இயல்பே.
யாங்ஙன மொத்தியோ வீங்குசெலன் மண்டிலம் எனத் திரியாது கூறினும் எதுகை யாதற்கிழுக்கின்றாம்.
இறையனார்களவியலின் மூன்றாஞ் சூத்திரம் ஆங்ஙனம் புணர்ந்த கிழவோன் என்றே படிக்கப் பட்டு வருகின்றது.
அன்றியும் வழங்குதற்கு அருமையுடைய சொற்களே எளியவாகத் திரிதல் இயல்பு.
மரூஉச் சொற்களிற் பல அவ்வாறு வந்தனவே.
அங்கனம் என்பதே பழைய வுருவாயின் வழங்குதற்கு எளிமையுடைய அச்சொல் அங்ஙனம் எனத்திரிதல் பொருத்தமின்றாம்.
ஆகலின், ஙகரம் மொழிமுதற்கண் வருமென அவர்விதித்திலர்.
ஙவ்வும் முதலாகும் எனக் கூறிய நன்னூலாரும் சுட்டு வினாக்களின் பின் வருமென்றாரேயன்றித் தனித்து முதலாகு மெனக் கூறினாரல்லார்.
ஆகலின், தொல்காப்பியனார் ஙகரம் மொழி முதலில் வருமெனக் கூறாமையின் அங்ஙனம் என்பது பழைய வழக்காகாதெனத் துணிதல் பொருந்தாமை ஓர்க.
ஆயின், அது பழைய வழக்கே எனத் துணீதற்குத்தான் சான்று என்னை எனின், கூறுவல்.
அதன்கண், மேல் எடுத்துக்காட்டிய மெய்ந் நிலை சுட்டின் என்னுஞ் சூத்திரத்திற்கும் உரையும், உதாரணமும் எழுதப் பட்டிருக்கவே வேண்டும்.
அவையிற்றை இடையே ஒருகால் நினைக்கவு முடியாமற் செய்தமறதியின் வன்மையே வன்மை.
அம் மறதியால் அவர் தாமெழுதிய புத்தகங்கள், கட்டுரைகள் யாவற்றினும் பிழையுள்ள தோர் முடிபினை மேற் கொண்டாராவர்.
தொல்காப்பியம், எட்டுத்தொகை முதலிய சங்கவிலக்கியங் கட்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் முன்னர்த்தோன்றியதென்பது ரெட்டியாரவர்கட்கும் உடன்பாடே.
அந்நூலினாலே அறுதியிடப் படுதலின் அங்ஙனம் முதலிய சொல் வழக்கும் பழமையதென்பது போதரும்.
அதனையறிந்தே நன்னூலாரும் அதற்குமாறின்றித் தமது மதமும்தோன்ற இலக்கணம் கூறிப்போந்தாரென்க.
இவை பலவிடத்தும் பரக்கக் காணப்படுதலின், இங்ஙனம் எழுதுவதே இலக்கணம் எனக்கருதி எழுதப்பட்டவாதல் வேண்டும்.
எனவே சில வினைகளிற் செயப்படு பொருள் குன்றிவருதல் இயல்பு.
காண்டல் வினையோ செயப் படுபொருள் குன்றாதது.
செயப்படு பொருளை விரித்துரைக்கும் காப்பின் ஒப்பின் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தில் நோக்கலின் என வருதல் காண்க.
காப்பு முதலாயினவெல்லாம் பொருள்பற்றி ஓதப்பட்டனவாகலின், நோக்கல் என்பதில் அப்பொருள் பற்றிவரும் காண்டல், பார்த்தல் என்பனவும் அடங்கும்.
உரையாசிரியர் பலரும் அம்மரபு பிறழாமலே வழங்கி வருவாராயினர்.
அவ்வழுவமைதியையே மேற்கொண்டு நூல் உரைகளில் யாண்டும் எழுதுதல் முறைமையன்றாம்.
ரெட்டியார் செயப்பாட்டுவினை பலவற்றைத் தாம் வழங்குதலின் அக்கொள்கையினர் அல்லரென்பது பெறப்படும்.
ஓர் அரைப் பக்கத்திலே பக். கூறப்பட்டிருத்தலின், குறிக்கப்பட்டுள்ள, தொகுக்கப் பட்டுள்ளன, காட்டப் பட்டுள்ளன என்றிங்ஙனம் எட்டிடத்தில் வழங்கியுள்ளமை காண்க.
அங்ஙனமாகவும் காண்டல் வினை ஒன்றின்மட்டில் அவர் கருத்து மாறுபட்டது என்னையோ?
ஆயின், காணப்படுகின்றது, காணப்படுகின்றன என ஓரிடத்தும் அவர் வழங்காமற் போகவில்லை.
கற்போர் புதுவதாகவுள்ள தனையே வியப்புடன் நோக்கு வராதலின் காண்கின்றது என்பதே அவருள்ளத்தில் நிலைபெறுவ தாகும்.
இனி, தமிழ் நூற்களில் யாண்டும் நக்கீரர் என வழங்குஞ்சொல் இதில் நற்கீரர் என ஆளப்பட்டுளது.
இதன் ஆசிரியர் முன்னர் எழுதிய பரணர் என்னும் நூலினும் நக்கீரர் என்றே பலவிடத்தும் வந்துளது.
இந்நூலின்கண் நக்கீரர் என்னும் வழக்கு அறவே கைவிடப்பெற்று, நற்கீரர் என்பதே வழங்குமாறு மேற்கொள்ளப் பட்டுளது.
நற்கீரர் என்னுஞ் சொல்லே நக்கீரர் எனத் திரிந்ததாகல் வேண்டும் என்பது என்கருத்திற்கும் இசைந்ததே.
எனினும் சான்றோர் வழக்கொடு முரணி நற்கீரர் என வழங்குதல் தகுதியன்று என எண்ணி யான் அவ்வழக்கினை மேற்கொண்டிலேன்.
வழங்குதற்கு எண்மையது ஆதலே முதலில் அதற்குக் காரணமாதல் வேண்டும்.
வல்லெழுத்து ஆறனுள் கசதப என்னும் நான்கு மெய்யும் உடனிலையாகவன்றி வேறு மெய்யுடன் மயங்குதல் இல்லை.
அதற்குக் காரணம் அருமுயற்சியுடன் அதனைக்கூற வேண்டியிருத்தலே.
தமிழெழுத்துக்களின் மயக்க விதியெல்லாம் அவை பெரும்பாலும் எளிய முயற்சியுடன் வழங்குதற் பயத்தவே.
மகளிர் பேச்சில் நப்பெண்டு, நப்பிள்ளை, நச்சொல் என்பன கேட்கப்படுகின்றன.
இவ்வாற்றால், ஒரு குறிலின்பின் வரும் றகரவொற்று வேறு மெய்களோடு மயங்கின் சிறிது வழங்குதற்கு அரியதாதல்பெறப்படும்.
அஃது உடனிலையாக மயங்குழியும் அத்தகையதே.
நக்கீரர் முதலிய வழக்குப் பண்டுதொட்டு நிலைபெற்று வருவதொன்று.
இரண்டு திருவிளையாடற் புராணங்களிலும், சீகாளத்திப் புராணம் முதலியவற்றிலும் நக்கீரர் என்னுஞ்சொல் பலவிடத்து வந்துளது.
சுருங்கவுரைக்கின் பழையவும் புதியவுமான நூல், உரைகள் யாவற்றினும் நற்கீரர் என்பது அன்று, நக்கீரர் என்பதே காணப்படுவது என்னலாம்.
அவ்வழக்கே பின்னரும் பாட்டு உரைகளிற்பயின்று வருவதாயிற்று.
இங்ஙனம் பயிற்சிமிக்க வலியுடைய வழக்கினைப் புறக்கணித்து நற்கீரர் என அழிவழக்குத் தொடர்வது முறையன்றாம்.
இப்பெயரினை இங்ஙனம் திரித்தோர் இனி நக்கண்ணையார், நச்செள்ளையார் முதலிய ஏனைப் பெயர்களையும் திரித்து வழங்கும் இயல்புடையராவர்.
இங்ஙனம் இவர்தாம் நினைத்தபடியெல்லாம் சொற்களின் உருவைமாற்றி வழங்குவரேல், அது தெலுங்கு, மலையாளம் போலும் பிறிதொரு மொழியாவதன்றித் தமிழாகாது என்க.
செப்பமுடையார்க்குச் செய்யும் விண்ணப்பம் வித்துவான் திரு வேங்கடராசலு அவர்கள், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், சென்னை.
யான் எழுதிய கபிலர் என்னும் ஆராய்ச்சி நூலைப்பற்றித் திரு.
ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் தமிழ்ப்பொழிலில் எழுதியிருக்குங் கட்டுரையைப் பார்த்தேன்.
நண்பனது மாசினைப் போக்கித் தூய்மைப் படுத்துவது நன்மக்கள் செயலேயன்றோ?
அது கருதி நாட்டாரவர்களின் பெருந்தகைமையைப் பாராட்டுதலோடு அவர்கள் பால் நன்றியறிதலும் உடையேன்.
அவர்கள் ஆராய்ந்திருக்கின்ற சொற்களாவன .
முகித்தல் .
ஆங்கனம் அங்கனம், ஈங்கனம் இங்கனம், யாங்கனம் எங்கனம் .
காண்கின்றது, காண்கின்றன .
நற்கீரர் என்பன. இவற்றுள், முகித்தல் என்னுஞ் சொல்லைக் குறித்து அவர்கள் எழுதியிருப்பதன் சுருக்கம் .
முகித்தல் என்பது திசைச்சொல்.
அது தமிழிலக்கிய இலக்கணங்களில் ஒரு தல புராணத்தில் ஓரிடத்திலன்றி வழங்கப்படவில்லை.
சங்கப் புலவரைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி நூலில், பிற்காலத்து மிக அருகிவந்துள்ள சொல்லை வழங்குதல் நேர்மையன்று.
முகித்தல் என்னுஞ்சொல் அருவருப்பினை விளைப்பது.
இஃது, அதனை நூல்முழுவதும் வழங்காமையானே அறியப்படும்.
இவற்றை முறையே ஆராய்தும் .
முகித்தல் என்னுஞ்சொல் திசைச்சொல் என்பது எதனாற் புலனாகின்றதோ, அறிகிலேன்.
அது தெலுங்கிலும் கன்னடத்திலும் வழங்குதலான் திசைச்சொல்லாகும் எனின், அவ்வாறாயின் தமிழ்ச்சொற்களுட் பல்லாயிரஞ் சொற்கள் திசைச்சொற்களே யாகும்.
பழைய தமிழிலக்கியங்களில் வழங்காததனால், அது திசைச்சொல்லாகும் எனின், அவற்றில் வழங்காதனவெல்லாம் திசைச் சொற்களேயாகுமன்றோ?
ஆயின், நான் நீங்கள், அந்த, இந்த, எந்த, சரி, அனுப்பு, சிரி முதலியனவெல்லாம் பழைய தமிழிலக்கியங்களில் வழங்காதனவாகலின் திசைச்சொற்களேயாகும்.
அவ்வாறாயின் சொல்லாராய்ச்சித் திறனில்லாத புலவர், நான், நீங்கள் முதலிய சொற்களை வழங்கினும், அதனையுடைய நாட்டாரவர்கள் வழங்குதல் தகாதன்றே!
ஆகலின், அவை தமிழ்ச் சொற்களே.
சிரி என்பது பண்டு இல்லாவிடினும் பின்னர்த் தமிழிற்றோன்றியதுவே என்று கூறுவார்கள்போலும்.
இனி, அனுப்பு என்பது விடுக்கும் என்பதன் மரூஉ என்றும், சிரி என்பது நகை என்பதன் மரூஉ என்றுங் கூறிவிடலாம்போலும்.
முகித்தல் என்பது திசைச்சொல் என்றே கொள்ளினும், செய்யுளிலும் வழக்கிலும் வழங்குதலின், அதனை உரைநடையில் வழங்குதல் தவறாதல் யாங்கனம்?
திசைச்செல் வழங்கலாகாது என்று இலக்கணம் உளதோ?
முகித்தல் என்னுஞ்சொல் தலபுராணம் ஒன்றில் ஓரிடத்து மட்டும் வந்துளது என்று நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அஃது அருணகிரிநாதர் திருப்புகழில் பலவிடத்தில் வந்துளது.
தமிழ்லெக்ஸிகனில் இச்சொல்லை நோக்கிய நாட்டாரவர்கள் அதிற்குறித்திருக்குந் திருப்புகழடிகளைக் கண்டிருத்தல் கூடுமே.
அங்கனமாகவும் அவர்கள், பிற்காலத்துத் தலபுராணம் ஒன்றில் ஓரிடத்துக் காணப்படுவது என்று எழுதியிருப்பது வியப்பினை விளைக்கின்றது.
அருணகிரிநாதர்காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்று தெரிதலின் இற்றைக்கு யாண்டுகட்கு முன்னரே இச்சொல் தமிழில் வழங்கி வந்துளது தெளிவாகும்.
பழைய ஓலையேடுகளின் இறுதியில், முற்றிற்று என்றாதல், முகிந்தது என்றாதல் எழுதியிருத்தலை ஓலைச் சுவடி நோக்கினார் நன்கறிவர்.
ஆகலின், இச்சொல்வழக்குப் புதியதன்று என்பது அறியப்படு மன்றே?
தமிழிலக்கிய இலக்கணங்களில் தமிழ்மொழிச் சொற்கள் எல்லாம் வந்துள்ளனவோ?
வந்திலாதவற்றையும் வழங்கும்போழ்து, வந்துள்ளதனை வழங்குதல் கூடாது என்றல் அமையுமா றென்னையோ!
சங்கப்புலவரைப்பற்றி எழுதும் உரைநூலில், பிற்காலத்து வந்த சொல்லை வழங்குதல் தகாது என்றார்கள்.
அவ்வாறு சங்கச் செய்யுட்களில் வந்திலாத சொற்களை மேற்கொள்ளாதெழுதின் அஃது இக்காலத்து உரைநூலாதலே இல்லை.
வழங்குதல் கூடாது என்பது அமைவுடையதாகுமோ?
முகித்தல் என்னுஞ் சொல்லை நூன் முழுவதிலும் வழங்காத தனால் அச்சொல் எழுதினோருக்கே அருவருப்பினை விளைத் திருக்கும் என்றார்கள்.
முகிந்தது என்பது முற்றிற்று பூர்த்தியாயிற்று என்னும் பொருளது.
இச்சொல்லை நூன் முழுவதிலும் எவ்வாறு வழங்குதல் கூடும்?
ஆங்கனம் முதலிய சொற்கள் ஆங்கனம் முதலிய சொற்களைக் குறித்து நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருப்பதன் கருத்துக்கள் .
நன்னூலார் அங்ஙனம் முதலிய சொற்களை விதிகூறி அமைத்துளார்.
அங்ஙனம் முதலியவற்றை அவ்வடிவில் வழங்க மறுப்பது வியப்பாகவுள்ளது.
புதியதொரு வாய்பாடு கொண்டு வழங்குவது மரபு நிலை திரித்துப் பொருளுணர்ச்சிக்கு ஊறுசெய்வதே யாகும்.
யாங்ஙனம் என்பதனை யாங்கனம் என எதுகைத் தொடையில் புலவர் திரித்தனர்.
அங்கனம் என்பது வழங்குதற்கு எளிமையுடையது அங்ஙனம் என்பது அருமையுடையது.
ஆகலின், அங்கனம் என்பது அங்ஙனம் எனத் திரியாது.
அங்ஙனம் முதலிய சொற்களை அஙனம் என்றிங்ஙனம் பிரித்துப் புணர்த்துவது தொல்காப்பியனார் கருத்தன்றாம்.
ஆகலின், ஙகரம் மொழிமுதற்கண் வரும் என அவர் விதித்திலர்.
மெய்ந்நிலை சுட்டின் என்னுஞ் சூத்திரத்தால் அங்ஙனம் என்னுஞ் சொல்லையே தொல்காப்பியனார் குறித்தார்.
ஆங்கனம் இங்கனம் என்பது பிழையுள்ளதோர் முடிபு.
அங்ஙனம் என்னுஞ் சொல்வழக்குப் பழமையதேஎன்பன.
இவற்றை முறையே நோக்குதும் .
அவர் அங்ஙனம் முதலியவற்றை அமைத்திலராயின், அவற்றை மேற்கொள்ளாது விடுத்தல் கூடும்.
அமைத் துள்ளாராகலின் அவற்றை வழங்குதல் தவறன்று.
இதுவேயன்றி, ஆங்கனம் முதலியவற்றை வழங்குதல் தவறென்பது பெறப்படாது.
அங்ஙனம் முதலிய சொற்களை அவ்வடிவில் வழங்குதலை யான் யாண்டும் மறுத்திலேன்.
யான் மறுப்பது வியப்பாகவுளது, என்று நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருப்பதுவே வியப்பாகவுள்ளது.
மாணவர்பொருட்டு யான் எழுதியிருக்கும் புஸ்தகங்களில் அங்ஙனம் இங்ஙனம் யாங்ஙனம் என்பவற்றையே வழங்கியுள்ளேன்.
அங்ஙனம், இங்ஙனம் முதலியவை புதியவாய்பாடா, ஆங்கனம்....யாங்கனம் முதலியவை புதிய வாய்பாடா?
அது பொருளுணர்ச்சிக்கு ஊறு செய்வதாதல் எப்படி?
இவ்வுரையினையும் மேலையிரண்டு சூத்திரங்களின் பொருளையும் நோக்குவோர்க்கு ஈண்டுக் கூறிய மரபு என்பது இன்னதெனத் தானேபோதரும்.
உரையாளரும் இவ்வாறே பொருள் கூறியுள்ளனர்.
அவை அங்ஙனம் முதலியவை யன்றே பொருளுணர்ச்சிக்கு ஊறு விளைத்திருக்கும்?
யாங்ஙனம் என்பதனையே எதுகைத் தொடையில் யாங்கனம் என்று புலவர் திரித்தனர் என்று நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருப்பது உண்மையாகுமா?
பண்டைக் காலத்தில் ஆசிரியப்பாக்களில் எதுகை யிருந்தே தீரவேண்டும் என்னும் நியதி உண்டோ?
பிற்காலத்திலும் இக்காலத்திலும் ஆசிரிய வடிகளை எதுகை யில்லாமல் அமைத்துப்பாடும் வழக்காறு உளதே.
தொல்காப்பியம் செந்தொடையைக் கூறியிருத்தலானன்றே பண்டைப்புலவர் தஞ்செய்யுளில் எதுகை மோனைகளை நியதியாகக் கொள்ளாது விடுத்தனர்.
பிற்காலத்துப் புலவரேபோன்று எதுகைக்காகச் சொற்களைத் திரிக்கும் வழக்கம் பண்டைப் புலவர்பால் உண்டென்பது நாட்டாரவர்களால் யானறிந்த புதுச்செய்தியே.
யாங்ஙனம் ஒத்தியோ வீங்குசெலன் மண்டிலம் எனத் திரியாது கூறினும் எதுகையாதற்கு இழுக்கின்றாம்.
ஙகரத்தோடு பிறப்பொற்றுமையும் ஒலியொற்றுமையும் உடையது ககரம் ஒன்றே என்று எழுதியிருக்கிறார்கள்.
ககரம் ஙகரத்தோடு ஒலியொற்றுமை உடையது என்பதும் எனக்குப் புதியதே.
கஙக்கள் முயற்சியானும் மாத்திரையானும் குளக்கரை குளங்கரை என்னும் பொருளானும் ஒருபுடையொத்து இனமாயின என்றே எழுதியுள்ளார் மயிலை நாதர்.
நாட்டாரவர்கள் ஒலியொற்றுமை யுடையது என்றது எப்படி எனவிளங்கவில்லை.
ஙகரமும் அரைமாத்திரையது, ககரமும் அரைமரத்திரையது.
ஆகலின் அவை ஒலியொற்றுமை யுடையவாகும் எனின், சகரமும் அரைமாத்திரையதே ஏன் எல்லா மெய்யெழுத்துக்களும் அரைமாத்திரையவே.
ஆகலின் எல்லா மெய்யெழுத்துக்களும் ஙகரத்தோடு ஒலியொற்றுமை உடையவேயாகும்.
ஙகரமும் ககரமும் ஒலிவேற்றுமையுடைய வாகலானன்றே வேறு வேறு இனங்களாயின.
இறையனார்களவியல் மூன்றாஞ் சூத்திரம் ஆங்ஙனம் புணர்ந்த கிழவோன் என்றே படிக்கப் பட்டு வருகின்றது என்றார்கள்.
அச்சூத்திரம் முழுவதும் ஈண்டுத் தருகின்றேன்.
உண்மைப் பாடம் அதுவேயாதல் ஓலையேடுகளை நோக்கின் அறியலாகும்.
துரைசாமி ஐயரவர்களைக் கொண்டு பரிசோதித்துத் திரு.
துரைசாமிஐயரவர்கள் பாடத்தைத் திருத்திவிட்டார்கள் என்று நாட்டாரவர்கள் கூறிவிடுவார்கள் போலும்.
அகநானூற்றில், யாங்ஙனம் என்று பதிப்பித்துள்ள மூன்று இடங்களிலும் செய்யுள் , , திரு எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்களிடமிருக்கும் பழைய ஓலையேட்டில் யாங்கனம் என்றே இருக்கின்றது.
இஃது ஏடெழுதினோர் தவறு என்று நாட்டாரவர்கள் கூறுவார்களாயின் என்செய்வது!
அச்சுப்புத்தகங்களில் ஆங்ஙனம் யாங்ஙனம் என்று பதித் திருத்தற்குக் காரணம் அவர்க்குள்ள நன்னூற்பயிற்சியே யாகும்.
மஹாமஹோபாத்யாய, டாக்டர் ஸ்ரீமத் ஐயரவர்களின் சங்கநூற்பதிப்புக்களில் இவ்வாறு வந்திலாமை நோக்கத் தக்கது.
வழங்குதற்கு எளிதாகிய அங்கனம் என்னுஞ் சொல், வழங்குதற்கு அரிதாகிய அங்ஙனம் எனத் திரியாது என்றார்கள்.
அன்று முதலியவை மலையாளத்தில் அன்னு முதலியவாயே வழங்குகின்றன.
என்னையெனின், ங்ஙஒலி வழங்குதற்கு அரியதும் ங்க ஒலி வழங்குதற்கு எளியதும் ஆகும் என்பது அவர்கள் கொள்கையாகலின் என்க.
ஆயின், அங்ஙனம் என்பதற்குத் தொல்காப்பியனார் கொண்ட பொருள் இது என்று நாட்டாரவர்கள் கூறவில்லை.
அத்தன்மை, அப்படி என்பது அவர் கொண்ட பொருள் என்பார்களாயின், ஆண்டு, அகரம் சுட்டுப்பொருள் தருதலின் ஙகரம் மொழிமுதல் வந்ததாகும்.
அவ்வாறு கொள்ளின், அங்ஙனம் என்பதன் பொருள் யாது?
தனித்து வழங்கின், ஙகரம் மொழிமுதலில் வருமென்று கூறவேண்டுமே.
இவற்றுட் கருமை என்னும் பண்புப்பெயர் தொக்கதேல் கருமையாகிய பார்ப்பான் என விரித்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் விரியாமையிற் பண்புகொள் பெயர் தொக்கதென்று உணர்க.......
இங்ஙனம் ஐம்பாலுந் தொகுத்தற்கு உரிய முதனிலையாதலிற் புணர்த்தலாகாமை கூறினார் என்று நச்சினார்க்கினியரும் கூறியிருப்பவற்றான் நன்கறியப்படும்.
மெய்நிலை சுட்டின் என்னுஞ் சூத்திரத்தால், அங்ஙனம் இங்ஙனம் முதலிய சொற்களைத் தொல்காப்பியனார் அமைத் துள்ளார் என்றார்கள்.
ர ழ ஒழிந்த மற்றைய மெய்யெழுத்துக்கள் தம்மொடு தாம் மயங்கும் என்பதுவே சூத்திரத்தின் பொருள்.
இதனால், ஙகரத்தொடு ஙகரம் மயங்குதற்கு அங்ஙனம் இங்ஙனம் என்னுஞ் சொற்களையே ஆசிரியர் கருதினார் என்று துணிதல் அமையாது.
இவ்வுதாரணங்களில், வேய், வேர், வீழ் என்பவை நிலைமொழிகளாகலின், ஙனம் என்பது வருமொழி என நன்கறியப்படும்.
ஆகவே, ஙகரம் மொழிமுதல் வந்ததாகுமன்றே?
ஙகரம் மொழி முதல் வாராததனானன்றே அதனை முதலாகெழுத்தோடு சேர்க்காது பிரித்துக் கூறினார்?
இச்சூத்திரத்திற்கு உரையாசிரியர் காட்டிய வேய்ஙனம் முதலியவை உதாரணமாகுமோ?
இதுபோன்றே, மெய்நிலை சுட்டின் என்னுஞ் சூத்திரத்தின் உரையில் அவர் காட்டிய எங்ஙனம் என்னும் உதாரணமும் அமைவுடையதன்று.
அங்ஙனம் முதலிய சொற்கள் தொல்காப்பியனார் காலத்தில் வழங்கியிருக்குமேல் தொல்காப்பியத்திலும் சங்கநூல்களிலும் ஆங்ஙனம் ஈங்ஙனம் யாங்ஙனம் என்பனவன்றே காணப்படல் வேண்டும்.
அவ்வாறின்றி, ஆங்கனம் ஈங்கனம் யாங்கனம் என்பனவே காணப்படுதற்கு நியாயம் யாது?
அன்றியும், தனிமெய்யோடு உயிர்மெய் மயங்கிய சொற்களை உதாரணங் காட்டினும் ஆண்டு மெய்யொடு மெய்மயங்கிய துணையே உதாரணமாகக் கொள்ளப்படுதல் கருதத்தகும்.
மெய்மயக்கம் என்பது மெய்யொடு மெய்மயங்குதலேயாகும்.
இனி, ஙகர மெய்யோடு ஙகரஉயிர்மெய் மயங்கிய சொல் இருந்திருப்பின் அஃது உதாரணமாதற்குத் தட்டில்லை.
ஆங்கனம்..........யாங்கனம் என்பவற்றைப் பிழையுள்ளதோர் முடிபு என்றார்கள்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் சங்கப்புலவர் பலரும் வழங்கியிருக்குஞ் சொல்லே பிழையுள்ளதாயின், பிழை யில்லாத சொல்யாதோ, அறியேன்.
அங்ஙனம் முதலிய சொற்களின் வழக்குப் பழமையதே என்றார்கள்.
பழமையதாயின் சங்கச் செய்யுட்களில் வந்திருக்குமே ஆங்கனம் ஈங்கனம் யாங்கனம் என்னும் வடிவச்சொற்களே சங்கச் செய்யுட்களில் காண்கின்றன.
ஓரிடத்திலாதல் ஆங்ஙனம் அங்ஙனம் என்னுஞ் சொற்கள் காண்கின்றில.
சங்கச் செய்யுட்களில் ஆட்சியுடைய சொற்கள் புதிய வாய்பாட்டுச் சொற்களாதலும், அவற்றில் வந்திலாத சொற்கள் பழமையவாதலும் காலத்தின் கோலமே.
முகித்தல் என்னுஞ் சொல் பண்டையிலக்கண இலக்கியங்களில் வந்திலாததனால் அதனை வழங்கியது தவறு என்றார்கள்.
ஆங்கனம்..........யாங்கனம் என்னுஞ் சொற்கள் பண்டையிலக்கண இலக்கியங்களில் வந்துள்ளனவாகலின் அவற்றை வழங்கியதும் தவறாயிற்று, நாட்டாரவர்கள் கூறுமந்நியாயம் நியாயமே!
காண்கின்றது என்னுஞ் சொல்லைக் குறித்து நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருப்பதன் சுருக்கம் .
காண்டல்வினை செயப்படுபொருள் குன்றாததாகலின், காண் என்பதன் அடியிற் பிறக்குஞ் சொற்களைக் காணப்படுகின்றது, காணப்படுகின்றன என்றிங்ஙனம் வழங்குதலேமுறை.
வேற்றுமொழிப் பயிற்சி ஒன்றே கொண்டு தமிழின் இயல்பினை விளக்கலுறுவார் சிலர்............தமிழின்கண் செயப் பாட்டுவினை இன்று எனவும் கூறாநிற்பர்.
காண்கின்றது என்பதனையே அவர் கபிலர் ஆசிரியர் நினைவுகூர்ந்து வழங்கியுள்ளார் காணப்படுகின்றது என்பது பயிற்சிவயத்தால் அவரறியாமலே போந்தது.
இது காண்கின்றது என்பது போன்று செய்வினையாக எழுதுவது, இழி வழக்கு.
எத்துணையர் இவ்விழிவழக்கினை விழுமிய வழக்காகக் கொண்டனரோ என உன்ன அச்சம் உண்டாகின்றது.
இவற்றை முறையே ஆராய்தும் .
ஆயெட் டென்ப தொழின்முத னிலையே என்னும் சூத்திரத்தை விதியாகக் குறித்தார்கள்.
செயப்படுபொருளுள்ள வினைக்கு உதாரணங்காட்டிய உரையாளரெல்லாரும் வனைந்தான் என்று செய்வினையாகக் காட்டினரேயன்றி, வனையப்பட்டது என்று செயப்பாட்டுவினையாகக் காட்டினாரில்லை.
செயப்படுபொருள் குன்றாவினையைச் செயப்பாட்டு வினையாக வழங்குதல்வேண்டும் என்பது இச்சூத்திரத்தில் எவ்வாறு புலனாகின்றதோ, அறிகிலேன்.
நாட்டாரவர்கள் அறிவிப்பார்களாயின் அவர்கள்பால் என்றும் நன்றிபாராட்டுங் கடப்பாடுடையேனாவேன்.
அச்சொல்லால், தமிழில் செயப்பாட்டு வினை வழங்குதல் உண்டு என்பது அறியப்படும்.
அத்துணையேயன்றி, செயப்படுபொருள் குன்றாத வினையையெல்லாம் செயப்பாட்டு வினைவடிவில் வழங்குதல் வேண்டும் என்பது பெறப்படாதே.
செயப்படுபொருளையே நன்னூலார் செய்பொருள் என்று வழங்கியுள்ளார் செய்பொருளாறுந் தருவது வினையே என்றது காண்க.
வேற்றுமொழிப் பயிற்சி ஒன்றே கொண்டு, தமிழில் செயப்பாட்டுவினை இல்லை என்றார் இவர் எனயான் அறிகிலேன்.
ஆயின், செயப்பாட்டு வினைவழக்குத் திராவிட மொழிக்கு இயல்பாயதன்று வடமொழியினின்று வந்தது என்பாரை யான்.
இதற்கு லக்ஷ்யம்முதலாவது, வடமொழி அறியாதவர் கர்மணிப்ரயோகத்தை ஒருகாலும் ஆதரித்தல் இல்லை.
பேச்சுமொழியில் செய்வினை வழக்கே கேட்குமாறுளது.
பழைய நூல்களில்மட்டுமன்று, எழுத்தச்சன் ழுதலியோருடைய நூல்களிலும் வடமொழித் தொடர்பு இல்லாதவிடத்துக் கர்மணி ப்ரயோகம் இல்லை என்பது என் அனுபவம்.
ரகுவம்ஸம் காளிதாசனால் உண்டாக்கப்பட்டது என்பதற்கு ஈடாக, ரகுவம்ஸம் காளிதாஸன் உண்டாக்கியது என்றால், சிறிதும் அமையாமை யில்லை என்பதன்று.
கன்னடத்தில் கர்மணி ப்ரயோகம் விஸேஷரூடமாக வில்லை.
புகழுடம் போடு விளங்குங் கா.
நமச்சிவாய முதலியாரவர்கள் கருத்தும் இதுவே.
காணப்படுகின்றது என்று செயப்பாட்டு வினையில்யான் எழுதியிருப்பது பயிற்சிமிகுதியால் என்னை அறியாமலே நேர்ந்தது என்று நாட்டாரவர்கள் கூறியிருக்கின்றார்கள்.
அவ்வாறாயின், அங்ஙனம் இங்ஙனம் யாங்ஙனம் என்பனவும் என்னை யறியாமற் சிலவிடங்களில் போந்திருத்தல் வேண்டுமே.
எனது கபிலரில் ஓரிடத்தாதல் அவ்வாறு வந்திலதே.
அங்ஙனம் முதலியவை எனக்குப் பயிற்சியில்லாதன என்பார்கள் போலும்.
ஆயின், கலாசாலை மாணவர்க்காக யான் எழுதியிருக்கும் புஸ்தகங்களில் ஓரிடத்திலாதல் அங்கனம்............யாங்கனம் என்னுஞ்சொல் வந்தில அங்ஙனம் முதலிய சொற்களே வந்துள்ளன.
இவற்றால், அறியாமல் எழுதும் வழக்கம் என்பால் இல்லை என்பதை நாட்டாரவர்கள் அறிந்து கொள்வார்களாக.
காணப்படுகின்றது என்று செயப்பாட்டுவினையாய் வழங்காமல், காண்கின்றது என்று செய்வினைவடிவில் வழங்கியது இழிவழக்கு என்றார்கள்.
முனைவன் கண்டது முதனூலாகும் என்று வந்துளது.
முனைவன் கண்டது என்பதற்கு, முன்னோனாற் செய்யப் பட்டது என்று பேராசிரியர் எழுதியிருக்கின்றார்.
நோக்குவ வெல்லாம் அவையே போறல் என்னுமிடத்தும், நோக்கப்படுவ என்று செயப்பாட்டுவினையில் வந்திலது.
நோக்குவ என்பதற்கு, தன்னாற் காணப்பட்டன என்று உரையாசிரியர் எழுதியிருக்கின்றார்.
நோக்கல் என்பது செயப்படுபொருள் குன்றாவினை யாகலின், அதனை, செயப்பாட்டுவினையில் வழங்குதல் வேண்டும் என்பது நாட்டாரவர்கள் கருத்து.
இவையெல்லாம் இழிவழக்கேயோ?
இவை செய்யுளாகலின் அமையும் உரை நடையில் அமையாது என்பார்களோ?
அவ்வாறு செய்யுளுக்கும் உரைக்கும் தனித்தனியே இலக்கணங் கூறியிருத்தலை யான் அறிந்திலேன்.
உரையையுஞ் செய்யுள் என்னும் வழக்கு உளதன்றே?
இக்காலத்துத் தமிழ்ப் புலவர்களுள் உரைநடை யெழுதுதலிற் சிறந்தவர் கா.
நமச்சிவாயமுதலியா ரவர்களென்பது தமிழ்நாடு அறிந்த செய்தியே.
அவர்கள், தம் உரைநூல்களில், காண்கின்றது என்பதனையே பெரிதும் வழங்கியிருக்கிறார்கள்.
காணப்படுகின்றது என்பதுவும் சிலவிடங்களில் வந்துளது.
யான் எழுதிய கபிலர் என்னும் நூல் முழுவதும் முதலியாரவர்கள் கடைக் கணித்துத் திருத்தஞ் செய்ததே.
இதனை யான் முன்னுரையில் குறித்திருக்கின்றேன்.
செல்வகேசவராய முதலியாரவர்களும் திருவள்ளுவர் என்னும் நூலில் இவ்வாறு செய்வினையாக வழங்கியுள்ளார்கள்.
இது மேன்மக்களியல்பே.
ஆயின், தொல்காப்பியம் குறுந்தொகை திருவாய்மொழி முதலியவற்றைக் கற்போர் சிலர் என்று கொண்டு அவரைக்குறித்து அஞ்சாதிருப்பினும், திரு கா.
நற்கீரர் என்னுஞ் சொல்லைக்குறித்து நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருப்பதன் கருத்து.
நக்கீரர் என்பது பண்டு தொட்டு நிலைபெற்றுவருவது .
நற்கீரர் என்பது அழிவழக்கு .
இதனால் நற்கீரனார் என்பதுவே திரிபில்லாததுஇயல்பாயது என்பது அவர்கட்கும் உடன்பாடாகும்.
அங்கன மாகவும், நக்கீரர் என்பது பண்டுதொட்டு நிலைபெற்று வருவது என்றது வியப்பினைத் தருகின்றது.
திரிந்தசொல் பண்டையதாகுமா, திரியாத சொல் பண்டைய தாகுமா?
இனி, பண்டு என்றது கடைச் சங்ககாலத்தைக் குறிப்பது எனின், நக்கீரர் என்னுஞ் சொல் சங்கச்செய்யுட்களில் வந்திருப்ப தாகத் தெரியவில்லை.
பண்டித இ.
பார்க்க. ஹாலாஸ்யமாஹாத்ம்யத்தில் நற்கீரன் என்று வழங்கியிருத்தலின், அப்புராணத்தை இயற்றினோர் காலத்தில் நற்கீரர் என்றே வழங்கிவந்தது என்பது தெளிவாகும்.
அக்காலத்தில் நக்கீரர் என்று வடமொழியில் பொருளில்லாத தொரு சொல்லாக அதனைத் திரித்து வழங்குதற்கு நியாய மில்லை.
சீவகசிந்தாமணி ஆஞ் செய்யுளின் உரையில் நச்சினார்க்கினியர் எழுதியிருக்கும் விசேடவுரையைப் படித்த புலவர்களானே நற்கீரர் என்னும் வழக்கு ஒழிந்திருக்கும்.
நச்சினார்க்கினியர் காலத்தில் நக்கீரர் என்று வழக்கு வழங்கியது என்பதில் ஐயமில்லை.
அவ்வளவிறானே அது பண்டுதொட்டு நிலைபெற்று வருவது எனல் அமைவுறாது.
நற்சேந்தனார், நற்றாமனார் என்னும் பெயர் அகநானூற்றிலும் நற்றிணையிலும் இன்னும் காண்கின்றன.
நற்றமனார் என்னும் பெயரொன்று நற்றிணையிற் காண்கின்றது.
மேற்கூறியவற்றால், நக்கீரனார் என்னுந் தொடக்கத்தனவே பண்டுதொட்டு வழங்குவன என்பது உண்மையின்றாய், வரலாற்றோடு முரணுதல் காண்க.
நற்கீரர் என்னுஞ்சொல் அழிவழக்கு என்றார்கள்.
இயல்பாய பெயரை உண்மைவடிவில் வழங்குதல் அழிவழக்காயின், சிறந்த வழக்கு யாதோ?
நற்கீரர் என்பது அழிவழக்காயின், நற்சேந்தனார் நற்றாமனார் என்பவை அழிவழக்காகாவோ?
பெரும்புலவர் பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்களும் மசாவித்துவான் ரா.
நாட்டாரவர்கள் என்மாட்டுள்ள அன்பின் மிகுதியினால் அப்பெருமையை எனக்கே கொடுக்க உடன்பட்டாலும் நற்றிணையையும் அகநானூற்றையும் கண்ட தமிழுலகம் அதற்கு உடன்படாதே.
தெற்றென என்பது தெள் என்னும் முதனிலையடியிலும், நாக்கு என்பது நால் என்னும் பகுதியடியிலும் பிறந்த சொற்கள் என்பது யானறிந்தது.
இதனைத் தமிழ்ப் பொழிலிலும் எழுதியுள்ளேன்.
அதுகொண்டு, தெட்டென என்றும், நாற்கு என்றும் எழுதுதல் வேண்டும் என்பது என்கருத்தன்று.
யான் அவ்வாறு எழுதிற்றுமிலேன்.
அறிஞர் வழங்கிய சொற்களை திரிபில்லாதவற்றை அவ்வாறே வழங்குதல் நலன் என்பது என்கருத்து.
புகழுடம்போடு விளங்குஞ் சூரியநாராயண சாஸ்திரியார் தம் உரைநூலில் அளபெடைச் சொற்களையும் வழங்கினார்.
நீவிர் நீயிர் நும்மை என்பனபோன்ற சொற்களைத் திரு நாட்டாரவர்களும் எழுதிவருகின்றார்கள்.
இவையெல்லாம் வழக்கிறந்தனவாயினும் பண்டைச் செய்யுட்களில் வந்திருத்தலான் வழங்கப்படுதலின், அடியேனும் ஆங்கனம் முதலியவற்றை வழங்கலானேன்.
சமன் செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போலமைந்து விளங்கும் பெரியோர்கள் எம்மிருவர் கூற்றுக்களையும் ஆராய்ந்து, அமைவில்லாதவற்றை அருள்கூர்ந்து தெரிவிக்குமாறு பணிவுடன் வேண்டுகின்றேன்.
குணத்தைக் கொள்ளாராக.
அதனால் என்?
குற்றத்தைக் கொள்வாராக.
அதனால் என்?
குணத்தைக் கொண்டு குற்றத்தைக் கொள்ளாதுவிடுவாராக.
அதனால்தான் என்?
குணத்தைக் குற்றமாகக் கொள்ளுதல்தான் பொறுத்தற்கு அரிதாயுளது.
என்று வடமொழி மஹாகவியொருவர் கூறியது நினைக்கத் தக்கதா யிருக்கின்றது.
அதன்கண், முகித்தல், அங்கனம் காண்கின்றது, நற்கீரர் என ரெட்டி யாரவர்கள் வழங்கிய நால் வேறு சொற்கள் ஆராயப்பட்டன.
எனது சிறுமையை என்னின் அறிந்தார் பிறரிலர் என்பது தேற்றம்.
அவர்கள் பல பொருந்தாவுரைகளால் தம்பிழைபட்ட முடிபுகளையே சாதிப்பான் முயன்றுள்ளார்கள்.
மீட்டும் அவையிற்றை மறுத்து உண்மை நிலை நாட்டுதல் கடனாயினமையின் இக்கட்டுரை எழுத நேர்ந்தது.
அவர்கள் எழுதியவற்றையெல்லாம் பெயர்த்தெழுதி ஆராயின் இவ்வுரை மிக விரியுமாகலின் இன்றியமையாதன எடுத்துக் காட்டப்படும்.
இதனைப் படிப்போர் அவர்கள் எழுதியதனையும் உடன்வைத்து நோக்குதல் நன்றாம்.
முகித்தல் என்னுஞ் சொல் திசைச்சொல் என்பது எதனாற் புலனாகின்றதோ, அறிகிலேன்.
இவற்றை நோக்குழித் திசைச்சொல் என்பது பற்றித் தெளிவான கருத்தொன்றும் அவர்கட்கில்லை யென்பது புலனாகின்றது.
நச்சினார்க்கினியர் அவற்றுடன், அவற்றின் புறஞ்சூழ்ந்த சிங்களம் முதலிய பன்னிரு நாடுகளையும் கொண்டனர்.
பிற்கூறிய பன்னிருநாட்டில் கருநடம், தெலுங்கு என்பனவும் அடங்கியுள்ளன.
மற்று, தொல்காப்பியனார் கூறிய திசைச்சொல் இற்றென்று அவர்கள் விளக்குவார்களாக.
இனி, பழைய தமிழிலக்கியங்களில் வழங்காததனால் அதுமுகித்தல் திசைச்சொல்லாகும் எனின், அவற்றில் வழங்காதன வெல்லாம் திசைச்சொற்களேயாகுமன்றோ?
திசைச்சொல்லை வழங்கலாகாது என்று இலக்கணம் உளதோ?
எனவும் எழுதியுள்ளார்கள்.
யான் கூறியவற்றை நெகிழவிடுத்துக் கூறாதவற்றைக் கூறியவாகக் கற்பித்துக்கொண்டு எழுதுவதே செப்பமுடைமை போலும்.
யான் எழுதியது வியப்பு விளைக்கக்கூடியதென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆயின், தாம் எழுதியதனை நோக்கியே முதற்கண் அவர்கட்கு வியப்புண்டாதல் வேண்டும்.
ஆற்றிற் பாலத்தை முகித்தேனல்லேன் குற்றாலத்தல.
அவர்கள் கருத்தின் ஆழம் அறிதற்கரியதாகவுள்ளது.
பழைய ஓலையேடுகளின் இறுதியில் முற்றிற்று என்றாதல், முகிந்தது என்றாதல் எழுதியிருத்தலை ஓலைச்சுவடி நோக்கினார் நன்கு அறிவர் என்கிறார்கள்.
ஓலைச்சுவடி நோக்கிய பெருமை கற்றார் பலருக்குண்டு.
நோக்கியதோடமையாது எண்ணிறந்த சுவடிகளை ஆராய்ந்து வெளியிட்டவர்கள் அச்சொல்லை ஓரிடத்தும் வழங்காது விட்டமை என்னை?
முகிந்தது என்பது முற்றிற்று பூர்த்தியாயிற்று என்னும் பொருளது.
இச்சொல்லை நூன் முழுவதிலும் எவ்வாறு வழங்குதல் கூடும்? என உரைக் கின்றார்கள்.
அதனை வழங்குதற்கு நூலின்கண் வேறிடமே வாய்க்கவில்லையென்பது பெரியதோர் வியப்பே!
அது கிடக்க.
பழைய தமிழிலக்கியங்களில் வழங்காதன என்று அவர்கள் எடுத்துக்காட்டிய சொற்களில் சிரி என்பதும் ஒன்று.
அது குறித்து அவர்கள் சிரி என்பது நகை என்பதன் மரூஉ என்றுங் கூறிவிடலாம் போலும் என்று கூறி நகையாடுகின்றார்கள்.
அதனை நகை யென்பதன் மரூஉ என்று கருதுகின்றவர் யாரோ?
அவர்கள் கருத்து, யான் இவற்றை வழங்குதல் தவறாகாமை போல அவர்கள் அதனை வழங்குதலும் தவறாகாது என்று காட்டுவதோ?
அவர்கள் அதனை வழங்குவது தவறாதல் போல யான் இவற்றை வழங்குவதும் தவறாகும் என்று காட்டுவதோ?
யாதென அறியக்கூடவில்லை.
ஆகலின் யான் இந்நூலில் அங்கனம், இங்கனம், யாங்கனம் என்னுஞ் சொற்களையே வழங்கியுள்ளேன் என்பது.
யான் மறுப்பது வியப்பாகவுளது என்று நாட்டாரவர்கள் எழுதியிருப்பதுவே வியப்பாகவுள்ளது.
அவ்வாறிருப்பின், அவற்றையும், பரணர் முதலியவற்றையும் பார்க்கும் ஒருவர், மாணவர்க்குப் புத்தகங்கள் எழுதிய திரு.
வேங்கடராஜலு ரெட்டியாரவர்களும் வேறு.
பெரியோர்களுக்காகப் பரணர் முதலிய நூற்கள் இயற்றிய திரு வேங்கடராஜலு ரெட்டியார் அவர்களும் வேறு என்றுதான் கொள்வர்.
முன்னைய புத்தகங்களில் யாண்டும் அங்ஙனம் முதலிய சொல் வழக்கும், பின்னையவற்றில் அங்கனம் முதலிய வழக்குமே காணப் படுதலின் என்க.
பரணர் கபிலர் என்னும் நூற்களியற்றிய ரெட்டியாரவர்கள் வழங்கிய சொற்களே என் ஆராய்ச்சிக் குரியவாகும்.
யாங்ஙனம் ஒத்தியோ வீங்குசெலன்மண்டிலம் எனத்திரியாது கூறினும் எதுகையாதற்கு இழுக்கின்றாம்.
இதில் இழுக்கின்றாம் என்பது காறுமுள்ள பகுதி முன்னர் என்னால் எழுதப்பட்டதே.
புலவரெல்லாருமே ஙகரத்தைக் ககரமாகத்திரித்து வழங்கினார் எனல் என் கருத்தென்று எங்ஙனம் அறிந்தார்களோ?
யான் எழுதியது ஒரோவழிக் ககரவுருவிற் காணப்படின் அதற்குக் காரணம் காட்டியபடியேயாம்.
ரெட்டியாரவர்கள் என் கருத்துக்களைத் தமக்கு வேண்டிய வாறெல்லாம் திரித்துரைப்பது முறையாகுமா?
எத்துணை முரண்பாடு காண்மின்!
கனகசபைப் பிள்ளையவர்கள் வெளியிட்ட பதிப்பில், ஆங்கனம்....காலை என்று பதிக்கப்பட்டுளது.
அகநானூறு மயிலை திரு இராஜகோபால ஐயங்காரவர்களாலும், மகாவித்துவான் திரு ரா.
இராகவையங்கார் அவர்களாலும் ஆராயப்பட்டது.
தொல்காப்பியச் செய்யுளியலை நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் அச்சிட்டவர்கள் மகாவித்துவான் திரு ரா.
இராகவையங்கார் அவர்களே.
அவர்கள் எங்கெங்கு கிடைத்த எத்தனை ஏட்டுச்சுவடிகளை ஆராய்ந்து அதனைப் பதித்துள்ளார்கள் என்பது அப்புத்தக முகவுரையால் அறியப்படும்.
அவர்கள் நன்னூற் பயிற்சியால் அங்ஙனம் செய்து விட்டார்களென்பது ரெட்டியாரவர்களின் கருத்தா கின்றது.
ஆனால் அஃது, ஏடுபார்த்து முழுதும் செப்பஞ் செய்யப்பட்டது என்பதுபோல் மாறுபாடு பிறிதில்லை.
என்பது ஐயரவர்கள் பதிப்பித்தது தானே?
இவ்விடத்து நன்னூற் பயிற்சியாற் பதிப்பித்தார்கள் என்றே கூறுவார்கள் போலும்!
இனி, அவர்கள் வழங்குதற்கு.
எளிதாகிய அங்கனம் என்னுஞ் சொல் வழங்குதற்கு அரிதாகிய அங்ஙனம் எனத் திரியாது என்றார்கள்.
என வினாவுகின்றார்கள்.
எழுத்திலும், சொல்லிலும், தொடரிலும் சில தம்மளவில் யாவரும் வழங்குதற்கு அரியனவாக வுள்ளன.
ழ என்னும் எழுத்து ளகரமாகவும், யகரமாகவும் சிற்சிலரால் வழங்கப்படுதல் கண்கூடு.
சில பகுதியிலுள்ளவர்கள் அதனை ஷ எனவும் ஒலிக்கின்றனர்.
அங்ஙனம் முதலாயினவும் அவ்வாறே திருந்தா நாவினோர்க்கு வழங்குதற்கு அரியவாதலை யாவரும் உணர்வர்.
இஃது உண்மைக்கு மாறாகுவதோ?
கஞ்சியும் சந்தனமும் ஈண்டைக்கு வேண்டா.
மங்ஙலம், மாங்ஙா, தேங்ஙா என மலையாளத்தில் வழங்குதற்குரிய காரணத்தை அம்மொழி வரலாறு ஆராய்வார் ஆராய்க.
அப்படி வழங்கின் அதனை எடுத்துக் காட்டுதலும், அன்றேல் வாளா அமைந்திருத்தலுமன்றோ நேர்மையாகும்?
வினைத்தொகை, பண்புத்தொகைகளைப் பிரித்துப் புணர்த்தாமைக்கு உரைகாரர்கள் கூறியுள்ள காரணங் களை அவர்கள் எடுத்துக்காட்டியிருப்பதன் ஆராய்ச்சியும் ஈண்டைக்கு வேண்டற் பாலதன்று.
இலக்கியங்களில் ஒரு சொல் இருவகையாக வழங்கின் அவற்றுட் பழையதாய வழக்கு இதுவெனத் துணிதல் பெரும்பாலும் அரிதாகும்.
இவற்றுள் பழைய வடிவு.
இவற்றிற்கு ரெட்டியாரவர்கள் கூறிய மறுப்புரையாவன.
உரையாசிரியர் அதற்கு எங்ஙனம் என்னுஞ் சொல்லை உதாரணமாகக் காட்டியதும் பொருந்தாது.
ஙகரத்தின்முன் ஙகரம் வருதற்கு உதாரணம் பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங்ங் களிறெனவு முரைத்தனரே என்னும் அடியில் ஙகரம் இரண்டு வந்திருத்தல் போல்வதாகும்.
இவற்றுள் ஆவதாகக் குறிக்கப்பட்ட செய்தி உண்மைக்கு மாறாயதென்பது யான் மேலெடுத்துக் காட்டியவற்றிலிருந்து புலனாகும்.
ஆகலின் அதனையொழித்து, ஏனையன இங்கு ஆராய்தற்குரியன.
அவ்வாறின்மையின், தம் கூற்றுத் தமது கொள்கையினையே சிதைத்தொழிப்பதனை ஓராது, அவர்கள் அங்ஙனம் என்பதன் உண்மையை மறுக்கப் புகுந்தது என்னையோ?
அங்ஙனம் என்பது ஆசிரியர் கருத்தாகாது என்பதற்கும், உரையாசிரியர் காட்டிய உதாரணம் பொருந்தாதது என்பதற்கும் மற்றும் அவர்கள் கூறியன ஆராயற்பாலன.
ரழ ஒழிந்த மற்றைய மெய்யெழுத்துக்கள் தம்மொடுதாம் மயங்கும் என்பதுவே சூத்திரத்தின் பொருள்.
இதனால், ஙகரத் தொடு ஙகரம் மயங்குதற்கு அங்ஙனம் இங்ஙனம் என்னுஞ் சொற்களையே ஆசிரியர் கருதினார் என்று துணிதல் அமையாது.
இவ்வுதாரணங்களில் வேய், வேர், வீழ், என்பன நிலைமொழிகளாகலின், ஙனம் என்பது வருமொழி என நன்கறியப்படும்.
ஆகவே ஙகரம் மொழி முதல் வந்ததாகு மன்றே?
ஙகரம் மொழிமுதல் வாராததனானன்றே அதனை முதலாகெழுத்தொடு சேர்க்காது பிரித்துக் கூறினார்?
இச்சூத்திரத்திற்கு உரையாசிரியர் காட்டிய வேய்ஙனம் முதலியவை உதாரணமாகுமோ?
யரழ என்று தொடங்கும் சூத்திரம், மெய்ந்நிலை சுட்டின் என்னுஞ் சூத்திரத்தை யொட்டி முற்பட அமைந்துளது.
யரழ வொற்றின்முன் ஙகரம் வந்து மயங்குதலுண்டென்பதும், ஙகரம் தன்னோடு தான் மயங்குதலுண்டென்பதும், இவ்விரு சூத்திரத் தாலும் பெறப்படுகின்றன.
முன்னதற்கு வேய்ஙனம் முதலியவற்றையும், பின்னதற்கு எங்ஙனம் என்பதனையும் உரையாசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் உதாரணங் காட்டினர்.
இரண்டு சூத்திரத் திற்கும் இருவரும் காட்டிய இருவகை உதாரணமும் பொருந்தா என்று ரெட்டியாரவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
பின்னதற்கு அவர்கள் காட்டும் உதாரணம் பின்பு ஆராய்தற்குரித்து.
யரழ முன் ஙகரம் முயங்குதற்கு உரையாளர்கள் காட்டிய உதாரணம் அமையாது என்றவர்கள் தாம் வேறு காட்டவுமில்லை.
எப்படியும் ஙனம் என்பதனை ஏற்றுக் கொள்ளலாகாது என்பதே அவர்கள் கடைப் பிடி.
அதற்கு அவர்கள் கூறும்காரணம் ஙனம் என்பதனைக் கொண்டால் ஙகரம் மொழிக்கு முதலாகின்றது.
தொல்காப்பியம் கூறுவது நிற்க.
அஃது அங்ஙனம் வழங்குதற்கும் வழங்காமைக்கும், அவ்வாறு வழங்குதலும் வழங்காமையுமே காரணமென்று தான் அவர்கள் கூறவேண்டும்!
ஙகர மெய்யுடன் உயிர் கூடிய பன்னிரண்டு உயிர்மெய் யெழுத்துக்களில் ஙா முதலிய பதினோரெழுத்துக்களும் தமிழ் மொழியில் யாண்டும் வருவதில்லை.
அதுபற்றியே ஙப்போல்வளை என்பதொரு முதுமொழியும் தோன்றிற்று.
அகரங்கூடிய ஙகரத்தானும் ஙனம் என்பதற்கன்றி வேறு சொல்லுக்கு உறுப்பாய் வர யாரும் கண்டதுமில்லை.
இப்பொழுது அதனையும் செகுத்துவிட ரெட்டியாரவர்கள் முயல்கின்றார்கள்.
அவ்வெழுத்தின் மீது அவர்கட்கு அத்தகைய செற்றம் உண்டாயது என்னையோ!
ஙகரத்துடன் ஙகரம் மயங்குதற்கு உண்ணுங்ங்களிறு என்னும் ஒற்றளபெடையை அவர்கள் உதாரணங்காட்டியது முழுப்போலியாம் என்பதனைச் சிறுமகாரும் அறிவர்.
இவையெல்லாம் மெய்ம்மயக்கமேயாயினும் தனி மெய்யுடன் உயிர்மெய் மயங்கு மாறு கூறியனவேயாகும்.
டகரவொற்று முதலாயினவற்றின் முன் தனிமெய்வந்து மயங்குதற்கு இடமின்மையுமோர்க.
நன்னூலாரும் இம்முறை பிறழாமலே வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கமும், உடனிலை மெய்ம்மயக்கமும், ஈரொற்று மயங்கும் மயக்கமும் கூறுவாராயினர்.
உரையாசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் இவ்வுண்மைக்கு மாறு பாடின்றியே உரையெழுதி, உதாரணமுங் காட்டினர்.
பின் வந்த இலக்கண விளக்க நூலாரும் இவ்வாறே கூறிப்போந்தனர்.
செய்யுட்கே யுரியதென்னுங் கருத்தால் ஆசிரியர் பொருளதிகாரத்துச் செய்யுளியலிற் கூறிய ஒற்றளபெடையை ஈண்டுக் கொணர்ந்து பொருத்த முயல்வது பெரியதோர் விந்தையே.
அவை இரண்டெழுத்து மயங்கிய மயக்கம் என்பதே உரையாளர்களுக்குக் கருத்தாயின், எவ்விடத் திலேனும் அவற்றை எடுத்துக்காட்டி அமைத்திருப்பார்களே?
ஆசிரியர் யாதேனுமொன்றைக் கூறாது விட்டிருப்பின் அதனை அமைத்துக் கோடற் பொருட்டன்றோ புறனடை, உத்தி முதலாயின வற்றைக் கூறி வைத்துள்ளார்?
புறனடை முதலியவற்றிலும் உரையாளர் அவற்றை எடுத்தமைத்திலாமையின், அவை ஈரெழுத்து மயங்கியமயக்கமல்லவென்பதே அவர்கள் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
அளபெடை என்பது என்னை?
நெட்டெழுத்தின் பின்னர் அதற்கு இனமாகிய குற்றெழுத்து வந்தும், ஒற்றெழுத்தின்பின் அவ்வொற்றே வந்தும் முன்னையவற்றின் ஓசையை மிகுவிப்பதே அளபெடை யாகும்.
யாப்பியல் அமையாச் செய்யுள் தமிழ் மொழி வழக்கு எனவும் செய்யுள் எனவும் இரு வகையினை உடையது.
மக்கள் பலரும் பேசும் சொல் நடையே வழக்கு என்பது.
கற்றுவல்ல புலவர்களாற் செய்யப்படுவது செய்யுள் ஆகும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் செய்யுளை அடிவரையறை உடையது எனவும், அடிவரையறை இல்லது எனவும் இருவகைப்படுத்து உரைக்கின்றார்.
முன்னதில் வெண்பா முதலிய பாக்கள் யாவும் அடங்கும்.
பின்னதை ஆறு வகைப்படுத்துத் தொல்காப்பியர் கூறினும் நூல், உரை என்ற இரண்டினுள் அவற்றை நாம் அடக்கிக் கொள்வோம்.
எனவே செய்யுள் என்பது பாச் செய்யுள், நூற் செய்யுள், உரைச்செய்யுள் என மூவகைப் படும்.
இவற்றுள் நூற் செய்யுள் என்பது சூத்திரம்.
உரைச்செய்யுள் என்பது கட்டுரை.
இப்பொழுது செய்யுள் என்ற அளவில் சூத்திரமோ, கட்டுரையோ உணரப்படுவதில்லை.
இவை பாட்டு என்னும் பெயராலும் வழங்கற்குரியன.
யாக்கை, யாப்பு என்பன இரண்டும் யாத்தல் கட்டுதல் என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்தன.
பல்வகைத் தாதுக்களால் யாக்கப்பட்டது உடம்பு.
பல்வகைச் சொற்களால் யாக்கப்பட்டது செய்யுள்.
யாவரும் அழகுள்ளவற்றையே விரும்புவர்.
உடம்பு அழகுடையதாவது அதன் உறுப்புக்கள் பலவும் ஏற்ற வடிவம் உருவம் உடையனவாதலால்.
அவ்வாறே செய்யுளும் அதன் உறுப்புக்கள் ஏற்ற அளவும் ஓசையும் உடையனவாயின் அழகுடையதாகின்றது.
செய்யுள் உறுப்புக்களாவன எழுத்து, அசை, சீர், தளை, அடி, தொடை முதலாயின.
அவை எல்லாவற்றிற்கும் அளவு அல்லது வரையறை உண்டு.
அவ்வரையறைகளின் வேறுபாட்டால் வெவ்வேறு வகையான ஓசைகள் உண்டாகின்றன.
அவ்வோசை வேறுபாடு பற்றியே வெண்பா முதலிய பாக்கள் வகுக்கப்பட்டன.
இவை யாவும் சேர்ந்ததே யாப்பியல் என்பது.
எனவே, யாப்பியல் முற்றும் அமையாத செய்யுள் உண்டு என்பதற்கே இடமில்லை.
சிலர் செய்யுட்களின் வரையறைகள் கவி தன் கருத்தை உள்ளவாறு வெளியிடுதற்குத் தடையாயிருத்தலின் அவை கூடா என்பர்.
உள்ளக் கிளர்ச்சியை உண்டாக்குங் கருத்தினை வெளிப்படுத்தத் துள்ளலோசையினை உடைய கலிப்பாவினைக் கருவியாகக் கொண்டனர்.
ஒரு நீண்ட கருத்து அல்லது வரலாற்றினை ஒரே தொடர்ச்சியாகச் சொல்வதற்கு அகவற்பா கருவியாயிற்று.
அகவலுக்கு மிகுதியான வரையறை அல்லது கட்டுப்பாடு இல்லை.
அகவல் அல்லது ஆசிரியப்பாவை ஆயிரம் அடிவரையில் பாடலாமென விதித்துள்ளனர் ஆயிரம் என்பதை அளவின்மை என்றே நாம் கொள்ளலாம்.
எதுகை, மோனை, இயைபு முதலிய தொடை விகற்பங்களும் இதற்கு ஒரு தலையாக வேண்டுமென்னும் நியதியில்லை.
இவ்வாற்றால், ஆங்கிலத்தில் என்பதனோடு இஃது ஒருவாறு, ஒற்றுமையுடையது எனலாம்.
நீண்ட கருத்தையோ, வரலாற்றையோ, உரையாடலையோ தடையின்றிச் சொல்லிச் செல்வதற்கு இதுவே அமையும்.
ஆதலின் யாப்பியல் அமையாச் செய்யுள் என்று புதிதாக ஒன்று தேடவேண்டியதில்லை.
இனி, எதுகை, மோனை முதலிய தொடைகள் கருத்தினைத் தடையின்றிச் சொல்வதற்கு இடையூறாகும் எனச் சிலர் கருதுவர்.
இது முழு உண்மையாகாது.
சிறுவர்கள் இயல்பாகவே எதுகை, மோனைகளைக் கையாளுகின்றனர்.
பொதுமக்கள் வழங்கும் பழமொழிகளிலும் பெண்டிர்கள் கூறும் ஒப்பாரி முதலிய வற்றிலும் எதுகை மோனை நயங்கள் இயல்பாக அமைதலைக் காண்கிறோம்.
ஆதலின் இதனை இயற்கைக்கு மாறு என்று சொல்லுதல் அமையாது.
மற்றும் இவையெல்லாம் சிறந்த ஓசைகளுக்குக் காரணமாகின்றன.
மக்களின் கருத்துக்கள் சொற் களால் மட்டுமன்றி ஓசை வேறுபாட்டாலும் உணர்த்தப்படுவன என்பதை நாம் கருத்தில் இருத்துதல் வேண்டும்.
ஓசையானது உணர்ச்சியை எழுப்பாவிடில் இசைக் கலையினால் என்ன பயனுண்டு?
அதனால் அவர்கள் கருத்துத் தடையுண்டது என்பதற்கு இடமில்லை.
ஆங்கிலத்தில் எனப்படும்.
சந்தம் அல்லது தாளவறுதிக்கு எதுகை மோனைகள் சிறந்த கருவிகளாகும்.
ஆகவே யாம் யாப்பியல் அமையாச் செய்யுள் வேண்டும் என்பது பொருத்த முடைத்தெனும் கருத்தினேம் அல்லேம்.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் தமிழாராய்ச்சி இதழ்களில் வெளிவந்த விவரம் வ.
உவம விளக்கம் செந்தமிழ் தொகுதி இதழ் சூலை ஆகஸ்ட் .
உரை நுட்பம் செந்தமிழ் தொகுதி இதழ் பிப்பிரவரி .
யாப்பருங்கல நூலாசிரியர் பெயர் செந்தமிழ் தொகுதி இதழ் நவம்பர் .
இலக்கண விளக்க உரையாளர் யார்?
செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் , மார்ச்சு ஏப்பிரல் ஏப்பிரல் மே .
இலக்கண விளக்க உரையாளர் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சூலை ஆகஸ்டு .
மயக்க மறுப்பின்மேற் குறிப்பு செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் செப்டம்பர் அக்டோபர் .
தொல்காப்பியம் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் ஏப்பிரல் மே .
பெரியபுராணமும் பொருளிலக்கணமும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சூன் .
தமிழ் எழுத்துக்கள் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , சூலை செப்டம்பர் .
ஒருகுறட்பா தமிழப்பொழில் துணர் மலர் பிப்பிரவரி மார்ச்சு .
நந்தம் போற்கேடு என்னும் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் மார்ச்சு ஏப்பிரல் குறளுரை ஆராய்ச்சி .
தமிழின் சிறப்பியல்பு செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஆகஸ்ட் சிலம்பு பரல் மார்ச்சு .
திணைமயக்கம் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஆகஸ்ட்டு .
இளங்கோவடிகளும், பொருளிலக்கணமும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் அக்டோபர் நவம்பர் .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி பிப்பிரவரி .
தொல்காப்பியர் கல்விப் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , பிப்பிரவரி மார்ச்சு பெருமையும், நூலமைப்புத்திறனும் மார்ச்சு ஏப்பிரல் .
பரணிப் பெயர்க்காரணம் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சூன் .
கபிலர் என்னும் நூலின் ஆராய்ச்சி தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் மே சூன் .
ரெட்டியாரவர்களின் ஆராய்ச்சியின் செப்பமுடைமை தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் ஏப்பிரல் மே .
யாப்பியல் அமையாச் செய்யுள் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஆகஸ்ட்டு இது வே.
வேங்கடராசலுரெட்டியார் அவர்களால் எழுதப் பெற்றது.
இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
ஆன்மாக்கள் விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் என மூவகைப்படுவர்.
விஞ்ஞானகலர், ஆணவமலமொன்றே உடைய வர்கள்.
பிரளயாகலர் ஆணவம், கன்மம் ஆகிய இரண்டு மலமுடைய வர்கள்.
சகலர் ஆணவம், கன்மம், மாயை ஆகிய மூன்று மலமுடையவர்கள்.
பின்னெழுதப்படுவன பெரிதுஞ் சகலருக்கே யுரியவை.
இவ்வுடல்களை உடையவுயிர்கள் விஷயங் களையறியும் பேதத்தினால் அறுவகைப்படும்.
புல், மரம் முதலியவை பரிசம் ஒன்றையே உணரும் ஓரறிவுயிர்கள்.
நந்து, முரள் முதலியவை அதனொடு சுவையையுணரும் ஈரறிவுயிர்கள்.
சிதல், எறும்பு முதலியவை அவற்றொடு கந்தத்தையுணரும் மூவறிவுயிர்கள்.
நண்டு, தும்பி முதலியவை அவற்றொடுருவத்தையும், அதனொடு சமவாயமாயுள்ள வடிவத்தையுமுணரும் நாலறிவுயிர்கள்.
மா, மாக்கள் முதலியவை அவற்றொடோசையை யுணரும் ஐயறிவுயிர்கள்.
மக்களெனப்படுவார் ஐம்பொறி யுணர்வேயன்றி மனவுணர்வு முடையவர்.
இவற்றின் விவரங்கள் தொல்காப்பிய மரபியற்கண்ணே ஒன்றறிவதுவே என்பது முதலிய சூத்திரங் களானும், அவற்றினுரையானும் உணரத்தக்கவை.
என அதனிலக்கணமுங் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றை யொருவாறு விளக்குதும்.
உடம்போ பல்வகைக் கருவிகளாற் கட்டுண்டியல்வதொரு பாவை.
ஆதலாற், சிலருண்டெனக்கூறும் ஆன்மா உட்பொருளாகமாட்டாது சூனியமேயாம் என்று சூனியான்மவாதிகள் கூறுவர்.
உடல் பொறி முதலிய கருவிகளையெல்லாஞ் சோதனைசெய்து ஆன்மா வன்றென ஒரோவொன்றாகக்கழித்து நிற்பதாகிய அறிவு ஒன்றிருத்தலினால் அவர் சூனியமென்றுகூறியது பொருந்தாது.
ஆன்மாவெனத் தேகான்மவாதிகள் கூறுவர்.
பூதம் நான்குஞ் சடமாகலின் அவற்றின் கூட்டுறவிற் சேதனம் புதுவதாகத் தோன்று மென்றலியையாது.
பாக்கு வெற்றிலை சுண்ணாம்புகளின் கூட்டத்திற்றோன்றிய செவ்வண்ணம் சடப்பொருட் குணமேயன்றிச் சிற்குணமன்று.
அன்றியும் பாக்கின்கண்ணினிது தோன்றாதடங்கி நிற்குஞ் செவ்வண்ணம் விளங்கித் தோன்றியதேயன்றிப் புதிதாகச் செவ்வண்ணந் தோன்றிற்றில்லை.
சரீரத்தின்கண் ஒருபகுதியாய்ச் சடமாயுள்ள மூளைக்கு அறியுந்தன்மை யுண்டென்பதும், பிணமாமவசரத்து வாயு நீங்குதலால் அறிவுகெடுமென்பதும் பொருந்தா.
ஆன்மா சரீரத்தின் வேறாகவிருத்தலினாற்றான் பூதாவேசங் களிலும் மற்றுஞ் சில விடங்களிலும் சரீரத்தை முற்றும் மறக்க நேருகின்றது.
யோகிகள் சமாதிகாலத்திற் சரீரத்தை மறந்து சீதோஷ்ணங்களை யறியாதிருக்கின்றார்கள்.
தாம் உறங்குங்காலத்தில் தம்முடைய கைகால் முதலிய அவயவங்கள் எவ்வமைப் புடனிருந்தனவென்று அறிந்து சொல்பவர் ஒருவருமில்லை.
இனி, இந்திரியான்மவாதிகள், செவி முதலிய பொறிகளே சத்தம் முதலிய விஷயங்களை யறிவனவாதலால் அவையே ஆன்மாவாகுமென்று கூறுவர்.
இந்திரியங்களுள் ஒன்றறிந்த விஷயத்தை மற்றொன்றறியமாட்டமையானும், தனித்தனி விஷயங் களையறிவதன்றி எல்லா விந்திரியங்களும் ஒருங்கேயறிவதின்மை யானும்.
அவ்விந்திரியங்களைக் கொண்டறியவல்ல மனமாகிய கருவியை யுடைய ஆன்மா வேறுண்டென்பதே தேற்றம்.
அவையெல்லாம் பொருந் தாவென்பதை முறையே விளக்குதும்.
உயிர் உருவப்பொருளாயின் காட்சிப்புலனாதலும் பரிணமித் தழிவெய்தலும் வேண்டும் அவ்வாறின்மையால் அஃது உருவப் பொருளன்று.
ஆகாயம் போலருவென்னின் அஃது உடம்பிற்குப் பல தொழில்களையும் பல விகாரங்களையுந் தரவற்றன்று ஆதலா லுயிர் அருவன்று.
உயிர் அசித்தே அது பின் மனத் தோடுங்கூடிச் சித்தாயறியுமென்னில், சடப்பொருள் சித்தாதலும் சித்துப்பொருள் சடமாதலு முலகத்தின்மையா லதுபொருந்தாது.
சித்தசித்தென்னில், மாறுபட்ட விரண்டுதன்மை யொருங்கு நில்லாமையாலது பொருந்தாது.
உயிர் சித்தே யென்னில் அசித்தாகிய கருவியை யின்றியறிதல் செல்லாமையால் அது பொருந்தாது.
உயிரினை அணுவென்னில் ஒரு துவாரத்தா லோடிப்போவதன்றி, உடம்பிற் கட்டுண்டற்கும் பாரந்தாங்கற்கு மொவ்வாதாகையாலது பொருந்தாது.
உயிரினை உடம்பினினேகதேசி யென்னில் உரு என்றார்க்கோதிய குற்றமெய்து மாகலான் அது பொருந்தாது.
உடல் முழுவதும் வியாபியென்னில், உடம்பளவிற்குத் தக்க அறிவாத லின்மையாலும், உறக்கமுறுதலானும், ஐம்பொறியினு மொருங்கே யறிவுநிகழாமை யானும் அது பொருந்தாது.
இங்ஙனங் கூறப்பட்ட ஆன்மா இலக்கத்தாலளவுபடுத்தற் கரியவாய், கேவலம், சகலம், சுத்தம் என்னும் மூன்றவத்தை களையடைந்து நிற்கும்.
சீவான்மாக்கள் அளவில்லாதன வென்பதை மாணாக்கர்க்கொரு சிறிது விளக்குதும்.
எழுவகைத் தோற்றமாய்க் காணப்படுகிற சீவவர்க்கங்களில் அறிவின் முதிர்ச்சியைப் பெற்றவைகளைவிட அறிவு முதிராதவைகளே மிகுதிப்பாடுடையன வென் றறிகின்றோம்.
இப்பொழுது நம் பிரிட்டிஷ் ராஜாங்கத்தில் ஐனசங்கியையும், ஆடு, மாடு, குதிரை முதலியவற்றின் சங்கியையும் செய்து வருகின்றார்கள்.
பூர்வகாலத்திலும், அரசர்களுக்குரிய நால்வகைச் சேனைகளாகிற யானை, குதிரை, தேர், காலாள் என்பன கணிக்கப்பட்டு வந்தமையை இதிகாச புராணங் களினாலறிகின்றோம்.
ஆனால், எறும்பு முதலிய சிறு ஜெந்துக் களைக் கணிக்க விரும்பின் அஃதெவ்வாற்றானு மியலுவதாமோ?
ஒவ்வொரு தூல சரீரங்களையுங் கொண்டு செலுத்து முயிர்கள் ஒவ்வொன்றாயிருக்க, ஒவ்வொரு சரீரத்தினுள்ளும் எண்ணிலாத ஜீவஜெந்துக்கள் வசிக்கக் காண்கின்றோம்.
பரமாத்மாவுக்குச் சரீரமாக வேதத்தின்கட் கூறப்படுகிற பிரபஞ்ச மானது நமக்கு வாசஸ்தானமாதல்போல நஞ்சரீரமும் எண்ணிலா தவுயிர்கட்கு வாசஸ்தானமாதல் பெருவியப்பே!
அன்றியும் ஒரு சிறு வித்தினின்றுந் தோன்றியதோர் ஆலமரத்திற் கோடிக்கணக்கான வித்துக்கள் உண்டாகின்றன.
வித்துக்களெல்லாந் தம் மகத்து உயிரையுடையனவாதலின் அவ்வுயிர்களெல்லாம் எவ்வாறம் மரத்தையடைந்தன?
மண், நீர், காற்றுக்களின் மூலமாகவே அடைந்தனவாதல் வேண்டும்.
சகலமாவது சிருட்டிதொடங்கிச் சர்வசங்காரம் வரை ஆன்மாக்கள் தத்துவங்களோடு எண்பத்துநான்கிலக்ஷயோனி பேதங்களிற் பிறந்திறந் துழல்வது.
சுத்தமாவது கேவலசகலப் பட்டுப் பிறந்திறந்துழலும் ஆன்மாக்கட்கு மலபரிபாகமும், இருவினையொப்பும் சத்தினிபாதமும், குருவருளும் உண்டாக அவை திருவருளைக் கூடுவது.
இனி, மேற்கூறிய காரணாவத்தை மூன்றன்கண்ணும் தனித் தனி சாக்கிரம், சொப்பனம், சுழுத்தி, துரியம் துரியாதீதம் என்னுங் காரியாவஸ்தைகள் ஐவைந்துள.
சாக்கிரமாவது ஆன்மா முப்பத்தைந்து கருவிகளோடு லலாடஸ்தானத்தில் நின்றவவசரம்.
சொப்பனமாவது இருபத்தைந்து கருவிகளோடு கண்டத்தில் நின்றவவசரம்.
துரியமாவது இரண்டு கருவிகளோடு நாபியினின்றவவசரம்.
துரியாதீதமாவது ஆன்மா புருடனோடு மூலாதாரத்தில் நின்றவவசரம்.
இவை ஒவ்வொன்றின்கண்ணும் ஐவைந்தவத்தைகளுள்.
மேற்கூறிய சாக்கிரம் முதலியவைந்தும் கீழ்நோக்கிச்சென்றொடுங்கு முறையும், மேனோக்கித் தோன்று முறையும்பற்றி யிருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒடுங்குமுறையது பிறவிக்குவித்தாம்.
தோன்றுமுறையது பிறவியறுத்தற்குக் காரணமாம்.
இவற்றின் விவரங்களையெல்லாம் நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
இனி, ஆன்மாக்கள் பொருந்துஞ் சரீரங்கள் காரணசரீரம், கலாதிகளாகிய கஞ்சுகசரீரம், குணசரீரம், சூக்கும சரீரம், தூலசரீரம் என ஐந்து.
இவை முறையே ஆனந்தமயகோசம், விஞ்ஞானமய கோசம், மனோமயகோசம், பிராணமயகோசம், அன்னமய கோசம் என்னும் பெயர்களைப் பெறுவனவாம்.
இவை காரணக்குறியவாதலும் பிறவு முய்த்துணர்க.
இனி, சீவான்மாக்கட்குத் தநுகரணம் முதலியவை உண்டா வதெங்ஙனமெனில் முற்பிறப்பிற்செய்த கன்மங்களுக்கீடாக முதல்வனாலளிக்கப்படுமென்க.
இனி, இப்பிறப்பிற்கு முற்செய்த கன்மங் காரணமென்று கூறுதல் பொருந்தாது.
காலதேசங்களி னியற்கையாற் சரீரத்திற்கு வடிவு, நிறம் முதலியவை யுண்டாகின்றன.
பெற்றோர்களுடைய வறிவிற்குஞ் சரீரவமைப்புக்குந் தக்கபடி பிள்ளைகள் புத்திசாலி களாயும், மூடர்களாயும், சர்வாங்கசுந்தரர்களாயும், அங்கஹீனர் களாயும் பிறக்கின்றார்கள்.
அவரவர்களுடைய முயற்சிக்கும் சோம்பலுக்கு மேற்பச் செல்வ வறுமைகளையடைகின்றார்கள்.
இதற்காக மற்றொரு பிறப்புக் கொள்வதென்னை?
கன்மமானது சடமாய்ச் செய்த பொழுதேயழிவதாகலாற் பின்னின்று தானே பயன்றரு மென்பதொவ்வாது.
பெற்றோர்கள், தஞ்சொற்படி நடவாதபிள்ளைகளையுறுக்கி யடித்துத் தண்டித்தல் கருணையானாற்போலவே முதல்வன் செய்யுந் தண்டமும் உயிர்கள் வீடுபேறெய்தற் பொருட்டு வைத்த கருணையானேயாம்.
மறைகள் ஈசனுடைய சொல்லாகும்.
நிரயம் அச் சொல்வழி நடவாதாரை வைக்குஞ்சிறைக்களமாகும்.
உம்பருலகங்கள் சொல்வழி நடப்போரைச் செல்வத்தோடுறை யவைக்கும் பதிகளாகும்.
உயிர்கள் பூதனா சரீரம் போனபின்பு வினைகளின் வன்மை மென்மைகட்கேற்ப மற்றுமோர் பூதனாசரீரத்தையே எடுத்தலுமுண்டு.
அன்றுமுதல் ஒவ்வொரு சாதியாளரும், ஒவ்வொரு சமயங்களும், திருக்குறளைத் தங்கள் தங்கள் நூலென்றும், வள்ளுவரைத் தம்மவர் தம்மவரென்றும், கூறிப்போதருகின்றனர்.
எனத் திருவள்ளுவமாலையினுமுள்ள கல்லாடர் திருவாக்கு களால் விளக்கமுறும்.
மனு முதலிய ஸ்மிருதிகளிலும் மகாபாரதத்திலுமுள்ள எத்தனையோ பல நீதிகளை நாயனார் தழுவியுள்ளாரென்பது உண்மையே.
அங்ஙனம் ஸ்மிருதியாசாரங்களைக் கொள்ளுமிடத்தும் அதிகாரி பேதம் முதலியனபற்றி அதனைத் தூய்மைப்படுத் துரைத்தலுமுணர்க.
இனி, இவர் பொருட்பாகுபாட்டினை அறம் பொருளின்ப மென வடநூல் வழக்குப் பற்றியோதினாரெனப் பரிமேலழகருரைத்தார்.
எனினும் தமிழ் வழக்குப்பற்றி யோதினாரெனல் பெரிதும் பொருத்தமாம்.
என்னை வடநூல் வழக்குப்பற்றி யோதினா ரெனில், வீட்டுப்பாலெனவொன்று கூறல்வேண்டும்.
இவ்வுண்மை பொருளதிகார வாராய்ச்சியுடையார்க்கு நன்குபுலனாம்.
வீட்டினை யிலக்கண வகையாற்கூறுதல் தமிழ் வழக்கன்றென்பதனைப் பரிமேலழகரும் நச்சினார்க்கினியரும் உரைத்தவுரைகளாலுமுணர்க.
எனினும், மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும், நெறியினாற்றியவறிவ ராகுஞ் செந்நாப்போதார் வீட்டியலினைச் சிறிதுங்கூறா தொழிந்தாரு மல்லர்.
உலகியலே ஒருபடித்தாக முழுதும் ஒத்திருப்பதில்லை.
உலகிலுள்ளமாந்த ரொவ்வொரு வரும் அறிவு முதலியவற்றில் வேறுபட்டவராயேயிருப்பர்.
அவர்கள் தம்முடைய அறிவாதியவற்றின் வன்மை மென்மைகட் கேற்ப வெவ்வேறு வகையான உத்தியோகங்களை மேற்கொண்டு ஏற்றமுந்தாழ்வுமான பல பேறுடையராதலுமுண்மை.
அங்ஙனமே அனைவரும் கன்மத்தாலும் அறிவாலுமொத்தவராகார்.
அவற்றிற் கேற்ப அவர்கள் நின் றொழுகத்தக்க சமயங்கள் பலவும் உலகிற்கின்றியமையாதனவே.
அவையெல்லா மொத்தனவாகா.
வள்ளுவனாரும் ஒரு சற்சமயத்தை யடைந்தேயிருக்கவேண்டும்.
ஆயின் சமரசசன்மார்க்கம் என்பதென்னையெனின், அது வேறெச்சமயத்தையும் விரோதியாத நலப்பாடமைந்த மெய்ச்சமய மென்றே கொள்ளத்தகும்.
இவ்வுண்மை கருதியன்றே, சன்மார்க்கஞானமதின்பொருளும் வீறு சமயசங்கேதப்பொருளுந்தானொன்றாகப் பன்மார்க்கநெறியினிலுங்கண்டதில்லை பகர்வரியதில்லைமன்றுட்பார்த்தபோதங் கென்மார்க்கமிருக்குதெல்லாம்வெளியேயென்ன வெச்சமயத்தவர்களும்வந்திறைஞ்சாநிற்பர் கன்மார்க்கநெஞ்சமுளவெனக்குந்தானே கண்டவுடனானந்தங்காண்டலாகும். என்னுந் திருவாக்கெழுவதாயிற்று.
அத்தகையரே நம் நாயனாருமென்க.
நாயனார், பௌத்தர், சைனர் முதலியோரிலொருவராகா ரென்பதைப்பற்றிச் சேதுஸம்ஸ்தானவித்வான் ஸ்ரீமத்ரா.
இராகவையங்காரவர்கள் தக்க நியாயங்காட்டி முன்னரே யெழுதியிருத்தலின் அவர் வேதவழிபட்ட ஓர் மதத்தினரென்பதே துணிபு.
நாயனார் சைவ ரல்லரென்றாவது வைணவரல்ல ரென்றாவது கூறுதற்குத்தக்க ஆதார மொன்றுமேயில்லை.
அவர் வேதத்தையும் வேதவழித்தான வேள்வியையும் குறித்திருக்கிறார்.
திருமாலுலகளந்தது, இந்திரன் சாபமெய்தியது, முதலிய புராண கதைகளையுங் கூறியிருக்கிறார்.
அந்தணர் முதலிய நான்கு வருணத்தையுமங்கீகரித்திருக்கிறார்.
பிரமசரியம், முதலிய நால்வகை நிலையினை மேற்கொண்டு முள்ளார்.
அந்தணர்க்கு ஆறுதொழிலுண்டென்பதும், அவர் வேதத்தை மறக்கலாகா தென்பதும், அவர் ஒழுக்கத்திற்றவறின் வருணமே கெட்டு விடுமென்பதும் அவராற் கூறப்பட்டுள்ளன.
அரசன் கொடுங் கோலனாயின் அவனாட்டிற் பருவமழை பெய்யாதென்று சொல்லியுள்ளார்.
வாணிகத்திற்குப் பிறர் பொருளையுந் தம் பொருள்போற்பார்க்கும் நீதி வேண்டுமென்றனர்.
எல்லாத் தொழிலினும் உழவுத் தொழிலையே தலையாய தொழிலெனப் புகன்றனர்.
தேவர்கட்குப் பூசனையுந் திருவிழாக்களுஞ் செய்ய வேண்டும் என்பதும், பிதிரர் கடன் இறுக்க வேண்டுமென்பதும் ஆசிரியர்க்குடன்பாடே.
பஞ்சதன்மாத்திரை முதலிய தத்துவங் களை யாராய்ச்சி செய்யின், பிரபஞ்ச உண்மையறியப்படுமென்று கூறுகிறார்.
வாத பித்தசிலேத்துமங்கள் இன்ன காலத்திற்றுன்பஞ் செய்யுமென்ற மருத்துவ நூற்கொள்கையை யெடுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஒரு பிறப்பிற் செய்த வினையின் பயன் எழுபிறப்பு வரையிற் றொடருமென்பது மவர் கருத்தாகும்.
உரியவிடங்களில் சைவாக மங்களின் கருத்துக்களைத் தழுவுகிறார்.
இவற்றிற்கெல்லா முதாரணம் திருக்குறளிலாண்டாண்டுக்காண்க.
தனக்குவமையில்லாதான் குறள் எனவே முதல்வன் ஒருவனேயென்பது ஆசிரியர் கருத்தாயிற்று.
குறள்உரை என்றும் கூறுவாராயினார்.
முதற்குறளினாலே உலகிற்கு நிமித்தகாரணனாகிய பதியும், அவனாற் காரியப்படும் பிரபஞ்சத்திற்கு முதற்காரணமாகிய மாயையும், அப்பதியையும், பிரபஞ்சத்தையும் அறிந்தனுபவிக்கும் பசுக்களுமுளவென்பது பெறப்பட்டது.
வினையின் வந்தது வினைக்குவிளை வாயது.
மணிமேகலை பளிக்கறை புக்க காதை என்பதுங் காண்க.
நில்லா தவற்றை நிலையின வென்றுணரும் புல்லறி வாண்மை கடை.
யானென தென்னுஞ் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த வுலகம் புகும்.
பொருளல்ல வற்றைப் பொருளென் றுணரு மருளானா மாணாப் பிறப்பு.
அவாவில்லார்க் கில்லாகுந் துன்ப மஃதுண்டேற் றவாஅது மேன்மேல் வரும்.
என்னுந் திருவாக்குகளைச் சைவர், வைணவர், வேதாந்திகள், பௌத்தர், சைனர் முதலியோரில் உண்மையெனப் போற்றாதாரியாவர்?
தெய்வப் புலவரதுண்மைக் கருத்தையுணர்ந்த ஆசிரியர் பரிமேலழகியாரும், பனுவலெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனால் ஒன்றையொன்றொவ்வாத சமய நூல்களெல்லாவற்றிற்கும் இஃதொத்த துணிவென்பது பெற்றாம்.
நாயனாருக்குப் பிற்காலத்தவர்களில் திருக்குறளின் சொல்லையும், பொருளையுமெடுத்துக் கோத்துத் தத்தம் நூல்களை யழகுபடுத்தாதவாசிரியர் யாருமில்லை.
சைவத்திருமுறை களிலும், வைணவப்பிரபந்தத்திலும் திருக்குறளின் சொற் பொருள்களேறுவவாயின.
கலைமகள் வாழ்க்கை முகத்தெனினும், மலரவன் வண்டமிழோர்க் கொவ்வான் என்னுந்திருவாக்கும் பிறர்திறத் தெங்கனமாயினும் நம்மாசிரியர்க்காயின் உண்மையாமன்றோ!
அதில், கடைச்சங்கப் புலவராகிய பொய்கையாரும், திருமாலடியாருள் ஒருவராகிய பொய்கையாழ்வாரும் ஒருவரேயென முடிவு செய்யப் பெற்றுள்ளது.
பொய்கை யாழ்வாரென்றறியப்படும் என்றனர்.
இவர்கள் இவ்வொரே யேதுக் கொண்டு இங்ஙனம் துணிந்தது ஐயங்காரவர்கள் முன்னமே விரித்தெழுதி யிருப்பது கருதிப் போலும்?
சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரித் தமிழ்ப்பண்டிதர் கா.ர.
இங்குக் கூறிய இவ்விருவேறு குணங்களே, பொய்கையார் இருவர் கொள்கையைப் பலர் மனத்தினும் நெடுங்காலமாக அழுந்தச் செய்து வருகின்றன.
இம்மன வழுத்தத்தாலேதான் பொய்கையார் ஒருவரா?
என்னும் ஐய ஆராய்ச்சியும் பெரும் பாலார்க்குள் நிகழாமற் போயிற்று என்று கூறிஆராய்ச்சி நிகழ்த்தியுள்ளனர்.
இதனை ஐயங்காரவர்கள் ஒத்துக்கொள்ளவில்லையென்பது வெளிப்படை சரித்திர ஆராய்ச்சி செய்வார் சிலர் ஆழ்வார்கள் அனைவரையுமே மிகவும் பிற்பட்ட காலத்தினராகக் கூறுகின்றனர்.
தொல் காப்பிய வுரை முதலியவற்றில் பொய்கையாழ்வார் அருளிய திருவந்தாதி எடுத்துக் காட்டப்பட்டிருப்பது அவரைச் சங்ககாலத் தினரென்று துணிதற்கு ஆதரவாகமாட்டாது.
சங்க நாட்கு மிகவும் பிற்பட்டவை யென்று தெரிகிற எத்தனையோ பல நூல்களிலிருந்து தொல்லை யுரையாசிரியர்கள் மேற்கோள் காட்டியிருத்தலின் என்க.
அன்றியும் தொல்காப்பியவுரையில் புதுவது கிளந்த யாப்பாகிய விருந்திற்கே பொய்கையாரது அந்தாதி எடுத்துக் காட்டாக விருப்பது சிந்திக்கற்பாலது.
இனி, இருவரது இடமும் ஆராய்தற்பாலது.
ஆழ்வார் தோன்றிய விடம் கைதைசேர் பூம்பொழில்சூழ் கச்சிநகர் வந்துதித்த பொய்கைப்பிரான் கவிஞர் போரேறு என்றபடி கச்சித்திருப்பதி ஆகும்.
சங்கப்புலவர் இடமோ கானலந்தொண்டி அஃதெம்மூர் புறம் என்று அவரே புறப்பாட்டிற் கூறியிருத்தலின், மேல்கடற் கரையிலுள்ள தொண்டிநகரம் என்பதாகும்.
இவ்வாற்றால் இருவரும் ஓரிடத்தினரென்பது பெறப்படுமாறில்லை.
இருவரும் பிறந்த குடியும் அறிதற்கு வழியில்லை.
மற்று, இருவருடைய, பண்புகளையும் ஆராய்தலுறின், ஒருவர் இறைவனது பொருள்சேர் புகழ்பாடும் புலவர் மற்றொருவர் நாக்கொண்டு மானிடம் பாடும் புலவர்.
இங்ஙனம் ஐயங்காரவர்களே எழுதியிருப்பது முன்னர்க் காட்டப்பட்டது.
பொய்கையாழ்வார் பாட்டுக்களே அவரியல்பினைப் புலப்படுத்தா நிற்கும்.
எனவே இருவரும் தத்தம் பண்பாலும் ஒருநெறிய ரல்லரென்பது தெளியப்படும்.
சுருங்கச் சொல்லின் அபிமானமும், அஃதின்மையுமே அங்ஙனமாய கற்பனாசக்திக்கும் முக்கிய காரணங்களாகத் தோன்றுகின்றன.
ஈண்டுக் கூறிய அவ்விரு பெருவேந்தரும், பெருந்தகை யாளராகிய அப்பொய்கை முனிவராலும் புகழத்தக்க பெருமை வாய்ந்தவர் என்றே கொள்க.
இச்சிறப்பெல்லாம் ஏனையோராகிய சேரமான் கோக்கோதைக்கும் ஒக்குமென்பது.
பொய்கையாழ்வாரே களவழிநாற்பது பாடினாரெனல் அமையு மென்பதற்கு இவை தக்க சமாதானம் ஆமோ என்பது ஆராய்தற் பாலது.
திருமங்கை மன்னன் முதலிய ஆழ்வார்களில் யாரேனும் எந்த அரசரையாவது புகழ்ந்து ஒரு பிரபந்தம் பாடியிருக்கின்றனரோ?
கோச்செங்கட்சோழர் தெய்வத் தன்மையும் பெருமையும் வாய்ந்த வரென்பதில் ஐயப்பாடின்று.
பொய்கையாழ்வாரோ வாயவனையல்லது வாழ்த்தாது பாடிலும் நின்புகழே பாடுவன் மாயவனையல்லால் இறையேனும் ஏத்தாதென்நா என்று தம் துணிபுரைத்துப் போந்தவர்.
அவர் அதற்கு மாறாக ஒரு அரசனது வெற்றிச் சிறப்பையே புகழ்ந்து களவழி பாடுதற்கு நிமித்தம் என்னை?
கள வழியில் எத்திருப்பணி கூறப்பெற்றுள்ளது?
இதனால் சங்கப்புலவர் பெருமையிற் குறைபாடுடையரெனக் கூறுவது நம் கருத்தன்று.
பெரியார் பலரும் தாம் தாம் தோன்றிய காலத்துக்கும் ஏனைச் சார்புகட்கும் ஏற்ப வெவ்வேறு நெறிப்பாடும், கொள்கையும் உடையராகின்றனர்.
சைவசமய குரவர்களையாதல், வைணவ சமயத்து ஆழ்வார்களை யாதல் ஏனைக்காலத் தேனையரோடு ஒப்புமைப் படுத்துரைத்தல் சிறிதும் தகாதென்பதே எம்கருத்து.
அவர்கள் எழுதியிருப்பதனைப் பின்வருமாறு சுருக்கிக் காட்டுதல் அமையும் யாப்பருங்கல விருத்தியில் பொய்கையார் வாக்கு?
என்னுங் குறிப்புடன் பல செய்யுட்கள் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுட் சில, இம்மை மறுமை முக்காலமுமுணர்ந்த இருடி களாற் செய்யப்படும் ஆரிடச் செய்யுட்கு உதாரணமாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
அச்செய்யுட்களில் இருடித் தன்மை சிறிதும் புலப்படா திருக்கவும் அவை.
ஆரிடமாகக் காட்டப்பட்டமையான் களவழி பாடிய பொய்கையார் இருடித்தன்மை வாய்ந்தவரென்று கொள்வதில் இழுக்கொன்றுமில்லை.
பொய்கையாழ்வார் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த பெரியாரென்பது வெளிப் படையாகலின் அவரைச் செந்தமிழிருடி யென்று கொள்வது பொருத்தமே.
யாப்பருங்கல விருத்தியிலிருந்து இறுதியில் எடுத்துகாட்டிய இதனையே பொய்கையார் ஒருவரே யென்னும் தம் கொள்கைக்கு வலியுடைய ஆதரவாக ஐயங்காரவர்கள் குறித்துள்ளார்கள்.
ஒரு பழைய உரையை மேற்கோளாகக் கொள்ளுங்கால் கொள்ளு கின்ற நெறியில் அவ்வுரை கூறுவனவெல்லாம் உடன்பாடாதல் வேண்டுமென்னும் நெறிப்பாடில்லை.
ஐயங்காரவர்கள் எழுதிய மதிப்புவாய்ந்த அரிய பல ஆரய்ச்சியுரைகளில் எத்தனையோ பல தொல்லை யுரையாசிரியர்களின் கருத்துக்கள் மறுக்கப்பட்டிருக் கின்றன.
பழைய உரைகளிலிருந்து இலக்கிய இலக்கணப் பொருள் கட்கு நாம் மேற்கோள் கொள்ளும் அளவுதானும் சரித்திரக் கூறுகட்குக் கொள்ளலமையாதென்பது தெளிவு.
எனவே யாப்பருங்கல விருத்தி பொய்கையார் ஒருவரே யெனக் கருதிக் கூறுவதாயினும் அதுகொண்டே ஒருவரெனச் சாதித்தல் அமையாதென்பது நம் கருத்து.
இனி, அவ்விருத்தியுரைதான் களவழி பாடிய பொய்கையாரும், பொய்கையாழ்வாரும் ஒருவரெனக் கூறும் கருத்துடையதா என்று பார்ப்போம்.
அவ்வுரையில் களவழிப் பாட்டு உதாரண மாகக் காட்டப்படவில்லை.
சில தனிப் பாட்டுக்களும், முதற்றிரு வந்தாதிச் செய்யுளிரண்டும் காட்டப்பட்டுள.
அவற்றுள்ளும் ஆரிடத்திற்கு உதாரணமானவை தனிப்பாக்களே அந்தாதிச் செய்யுட்களல்ல.
இவற்றிலிருந்து அத்தனிப்பாக்களையருளியவர் ஓர் முனிவராவாரெனல் அவ்வுரையாளரின் கருத்தென்பது போதருமேயன்றி வேறில்லை.
களவழி பாடிய பொய்கையார் முனிவரல்ல ரென்பதே அவ்வுரையாளர் கருத்தென்று துணிதற்கு இடனுண்டு.
என்று கூறியிருக்கின்றனர்.
இனி, பொய்கையாழ்வாரை அவர் முனிவரென்று கருதினா ரென்பதற்கும் ஆதரவொன்றும் இல்லை.
இனி, இன்னிலை யென்னும் அரிய நூலினை உரையெழுதி வெளிப்படுத்துதவிய திருவாளர், வ.உ.சிதம்பரம் பிள்ளையவர்கள் அந்நூலாசிரியரின் வரலாறு கூறுமிடத்தே, இன்னிலையியற்றினார்.
பொய்கையார் என்னும் பெயரினரென்றும், அவர் பொய்கையாழ்வாரே யென்றும், களவழி பாடிய பொய்கையார் அவரின் வேறாவரென்றும் முடிவு செய்திருக்கின்றார்கள்.
இன்னிலையியற்றினார் பெயர் பொய்கையாரென்பது துணிந்த பின்னரே அவரும் ஆழ்வாரும்.
ஒருவரோ அல்லரோ என்பது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
அதுகொண்டு அங்ஙனம் துணி தற்குப் பின்வருவன தடையாதலை யோர்ந்துணர்க.
இவற்றிலிருந்து இன்னிலை பலராற் பாடப்பட்ட தொகை நூல் என்பதே பெறப்படுகின்றது.
இவ்வரலாறு உமாபதி சிவாசாரியர் பாடியருளிய சேக்கிழார் புராணத்தில் மிக்க அழகும் தெளிவும் பொருந்த விரித்துக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
இவற்றைப் படிக்குபொழுது, கவியின் பெருமையை உள்ளவாறறிவோன் கவியேயாவன் என்னுங் கருத்து உறுதி பெறுவ தாகும்.
மெய்யன்பும், திருவருளின்றோய்வும் பெறாதாரொருவர், எத்துணைப் பெரும்புலமையும், கவித்துவமும் வாய்ந்தாரேனும் அவரால் இந்நூல் இயற்றலாவதொன்றன்று என்பது ஒருதலை.
திருவருள் கூட்டுவிக்குமேல் பின் நேர்ந்துழி நேர்ந்துழி வெவ்வேறு வகையான அழகுகளை யாம் அறிந்தவாறு எடுத்து விளக்குதலும் ஆகும்.
இறைவன் மதுவாகச்செய்தே அம்மதுவின் குனிப்பால் விளைவது மது வென்பது பெறப்படும்.
நினைத்தொறுங் காண்டொறும் பேசுந்தொறும் எப்போதும் அனைத்தெலும் புண்ணெக ஆநந்தத் தேன் சொரியும் குனிப்புடையான் என்பது மணிவாசகமன்றோ?
இங்ஙனமாகக் கோதிலாத்தேறல் குனிக்கும் திருமன்றத்தையுடையதாய், மறைச்சுரும் பறைவதாயுள்ள அப்பதியினை மதிலும் அகழியும் சூழ்ந்திருக்குமாறு கூறுவார்.
குன்று போலு மணிமா மதில் சூழுங்குண்டகழ்க்கமலம் என்றனர்.
மதிலகழிகளின் தோற்றமும் அமைவும் முதலியவற்றை விரித்துரைத்துக்கொள்ளுமாறு அவை சுருங்கிய சொற்களில் உலக வரம்பிறவாது.
அழகுபெறக் கூறப் பெற்றுள்ளமை காண்க.
அகழியிலே கமலத்தில் உறையும் வண்டுகள் தாழையின் நறுந்தாதாகியநீற்றினைப் பூசிக்கொள்ளுகின்றன என்கின்றனர்.
இதனால் பொருத்தமான திணைமயக்கமும் கூறிய வாறாயிற்று.
இங்ஙனமாக மதில், அகழி, கமலம், வண்டு, கைதை, நீறு என்பனவற்றைக் கூறியொழிந்திருப்பின் ஆசிரியர் ஓர் கவியாக மாத்திரமே கருதப்படுவர்.
இங்கே தான் ஆசிரியருடைய பல்வகைப் பெருமையும் ஒருங்கு விளங்கு கின்றன.
வண்டின்மேல் வைத்துத் தொண்டின் இலக்கணம் விளக்கப்பட்டன!
தாவில் சராசரங்களெலாம் சிவம் விளங்கும் உண்மை காணப் பெறும் சீரடியார் இவ்வாறன்றி வேறெங்ஙனம் கூறற்பாலராவர்!
பா தல் ஆகிய அநுபவத்தைப் பெறவிருக்கும் அவர்க்கு ஊடலும் இரங்கலும் உளவாதல் பற்றி நாம் கவலையுறுதல் வேண்டா.
சேக்கிழார் பெருமான் சிந்தனைக்குரிய மெய்ப் பொருளாக உள்ளது திருநாவுக்கரசரின் திருவுருவமென்பது நாம் பலபடியாலும் காணலாகின்ற உண்மை.
ஞாலமளந்தமேன்மைத் தெய்வத்தமிழ் மொழியின் கண் சாலவும் தெய்வமணங் கமழப்பெற்ற சிறப்புரிமையுடையன சைவத்திருமுறை பன்னிரண்டுமாம்.
பன்னிரு திருமுறைச் செய்யுட் களெல்லாம் தேவதேவராகிய சிவபெருமானைப் பொருளாக வுடையன.
அப்பெருமானது திருவருணெறிநின்று பேரின்பவாரி யிற்றிளைத்த பெருமக்களால் அருளிச் செய்யப்பட்டன.
இந்நிலவுலகத்திலே எண்ணரிய தெய்விக அற்புதத்திறங்களை யாவருங் கண்டுய்யுமாறு இயற்றிக் காட்டியன.
கற்றல் கேட்டலுடையாரெவரையும் பிறவிக்கடலினின்று கரையேற்றும் நற்றிற முடையன.
மற்றும் இயம்புதற்கரிய எத்தனையோ வகையான பெருஞ் சிறப்புக்கள் இயையப் பெற்றன.
இட்டுக் கொள்வன பூவுள நீருள என்றபடி எம்பிரானை அருச்சித்தற்கு இன்றியமையா தனவாகிய மலரும் நீருங் கொண்டே காவிரியும் வழிபடுகின்றது.
அன்றியும் அது நெக்கு நெக்கு வழிபடுவதேயன்றிப் பொக்க மிக்குப் பூசிப்பதன்றென்பது ஈர்ம் பொன்னி என்பதனாற் குறிப்பித்தவாறாம்.
இங்ஙனமாக அந்தண்காவிரி வந்து வழி படுதலின் அஃது உம்பர் நாயகர்க்கு அன்பரையும் ஒக்கின்றதாம்.
ஆசிரியர் பெருமை இருந்தவாறென்னே!
இனி இப்புராணத்திற் கூறவிருப்பன உம்பர் நாயகர்தங்கழலல்லது நம்புமாறறியாத தடுத்தாட் அன்பர்களின் வரலாறு களென்பதும்.
இதுதான் தெய்வமருவளர் தீந்தமிழ்ச் செய்யுளாதல் வெளிப்படையன்றோ?
பூசு நீறுபோல் உள்ளும் புனிதர்களாகிய மெய்யடியார்களின் பெருமையைத் திருவருட்டுணை கொண்டு பரவலுறுவார் இதனையன்றி வேறெவ்வுவமை கூறும் நீர்மையராவர்?
அண்ட மெல்லாம் பரந்து விளங்கும் நிலவுக்கு அண்டமெல்லாம் வடிவாகிய அண்ணலின் திருநீறு உவமையாந்தன்மை சிந்தித்தற் குரியது.
சிற்றறிவுக்குப் புலனாகியவற்றில் ஒன்றிரண்டு காட்டப் பெற்றன.
பிழையுள்ளன பொறுத்தல் பெரியார் கடன்.
யானையும், சிலந்தியும் வழிபட்டஞான்று ஆனைக்காக் கோயில் இற்றையிற்போன்று அமைந்திருத்தல் சாலுமா?
கடம்ப வனமாயிருந்த ஞான்று மதுரைக் கோயில் எப்படி யிருந்திருக்கும்?
மற்றும் பல திருக்கோயில்களின் பழைய நிலைமையும் இத்தன்மையதே.
கோயில் எடுக்கத் தொடங்கிய பின்னரும் தொடக் கத்திற்றானே இப்பொழுதுள்ளவாறு மிகப்பெரிய மதில்களும், மண்டபங்களும், கோபுரங்களும் இயற்றப்பட்டில என்பது தெளிவு.
இப்பொழுதுள்ள தமிழ் நூல்கள் எல்லாவற்றினும் தொன்மை யுடையது தொல்காப்பிய மென்பது தமிழறிஞர் பலர்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
அதன்கண் கடவுளரைப் பற்றியும், வழிபாட்டினைப் பற்றியும் பலவிடத்துக் குறிப்புக்கள் உள்ளன.
ஆனால், கடவுளர் வடிவினைப்பற்றியாவது, கோயிலைப் பற்றியாவது கூறியிருப்பது புலனாகவில்லை.
நச்சினார்க்கினியர் இங்ஙனம் கருதிற்றிலர்.
பெயர் இருத்தலின் அதற்குப் பொருளும் இருந்திருக்கவே வேண்டும்.
இனி, கடைச்சங்க நாளிலே யெழுந்த பனுவல்களில் கடவுளரிருக்கையைக் குறித்தற்குக் கோயில் என்னும் பெயரும், வேறுபல பெயர்களும் வழங்கியுள்ள.
முக்கட் செல்வர் நகர் வலஞ் செயற்கே என்பதில் நகர் என்ப தப்பொருட்டாதல் காண்க.
தேவகுலம் என்பது அப்பொருளதாதல் இறையனாரகப் பொருளுரையால் அறியப்படும்.
இனிப் பலவற்றையும் விடுத்து அக்காலத்துத் தமிழக வரலாறனைத்தையும் வரித்த சித்திரம் போலுள்ள சிலப்பதிகாரம் ஒன்று கொண்டு நோக்குவோம்.
ஈண்டு மன்னவன் என்பதற்கு வாசவன் என்று பொருள் கொள்ளப்பெற்றுள்ளது.
சென்றாளரசன் செழுங்கோயில் வாயில் முன் என்புழிக்கோயில் அரசமனையைக் குறிக்கின்றது.
இனி, கோட்டம் என்னும் பெயர் இக்காப்பியத்திற் பெரிதும் பயின்றுளது.
பத்தினிக்கோட்டம் முதலிய பெயர்களும் காணப்படும்.
கோட்டமென்பது இங்ஙனம் பொதுவாக இருப்பவும், பதிகத்தில்.
நியமம் என்பது முன் காட்டப்பெறாதது.
அருகன் கோயிலைக் குறிப்பதற்குப் பள்ளி முதலிய பெயர்களும் உள்ளன.
மேலே காட்டியவற்றிலிருந்து கோயில் முதலிய பெயர் வழக்குகளே யன்றி, அக்காலத்துச் சமயநிலை பற்றிய வேறு சில செய்திகளும் வெளிப்படும்.
இப்பொழுது யாண்டும் காணப் படாதும் அருகியுமுள்ள கோயில்கள் பல அப்பொழுதிருந்தன.
அந்நாளிற் பெரிதும் பயின்றுள்ள நான்கு கடவுளரில் ஒருவனாகவுள்ள பலராமன் கோயிலை இப்பொழுது யாம் கண்டிலேம்.
அவர் மனைவியார் கணவரின் கருத்திற் கிசைந்த கற்பிற் சிறந்தவர், பகவதியார் என்னும் பெயருடையவர்.
அவ்விருவருடைய தாய் மரபும் தந்தை மரபும் சைவ நெறி வழி வந்தனவேயாம்.
அத் தவத்தின் பயனாக உலகமெல்லாம் உய்யும்படி பகவதியார் கருவுற்றனர்.
நெய்யணி விழாக் கொண்டாடினர் சாதகன்ம முதலிய சடங்குகள் உரிய காலங்களில் மிகுந்த சிறப்புடன் செய்தனர்.
பகவதியார் பரமர் திருவடியைப் பரவும் அன்பினையே கொங்கை சுரந்து அமுது செய்தருளுவித்தார்.
எல்லா ஞானங்களும் அவரை யடைந்தன.
சிவபெருமானுடைய பெருங் கருணையைக் கண்டு தேவர்களெல்லாரும் வானின்கண் ஆரவாரித்து மலர் மழை பொழிந்தனர்.
தும்புரு நாரதர் முதலாகிய இசைப் புலவோர்கள் விண்ணுலகும் வியப்பவெழுந்த இன்னிசையின் உண்மையை நோக்கித் துதித்து மலர்மழை பொழிந்தனர்.
என்றலும், திருப்பதிகம் பாடிக்கொண்டு, திருக்கோயிலை அடைந்து பணிந்து போற்றி, அப்பதியில் அமர்ந்திருந்தார்.
இருக்கு நாளில் திருமயேந்திரப் பள்ளி, திருக்குருகாவூர் முதலாகிய பதிகளை இறைஞ்சி யேத்தித் தமிழ் மாலை பாடினார்.
பிள்ளையார் அவருடைய வரவை அறிந்து, அவரை எதிர் கொள்ளாநிற்க, அவர் பிள்ளையாருடைய திருவடிகளைப் பேரார்வத்துடன் வணங்கி ஏத்தி மகிழ்சிறந்தார்.
பிள்ளையார் அவரை அழைத்துக் கொண்டு திருக்கோயிற் புறமுன்றிலை அடைந்து, கும்பிடுவித்து, உங்கள் பெருமானுக்கு யாழ் வாசிப்பீராக என்றார்.
கும்பிடு நாளிலே அங்கிருந்து திருக்கழிப் பாலைக்குச் சென்று வணங்கிப் பதிகம் பாடினார்.
அந்தணர்கள், அவர் வணங்குமுன் தாமும் உடன் வணங்கிச் சூழ்ந்து வந்தனர்.
அவர் திருவடித் தாமரையும் பையப்பைய நொந்தது.
அப்பொழுது வெய்யோன் மேல்கடலில் மூழ்கினான்.
அன்றிரவு பிள்ளையார் அடியார்களோடும் அப்பதியிலேயே தங்கினார்.
பரிதி வானவனும் புகலி வேந்தரைச் சிவிகையின்மேல் ஏற்றிடக் காதலித்தவன் போலத் தேரின்மீது வந்து தோன்றினான்.
இருக்கும் நாளிலே, திருநெல்வெண்ணெய் முதலிய பதிகளுக்கு அன்பர்களுடன் சென்று தொழுது திரும்பினார்.
திருவிழா விழவு என்பது கொண்டாட்டம் அல்லது களியாட்டத்தைக் குறிக்கும் தமிழ்ச்சொல்.
இது சாறு என்னும் பெயராலும் வழங்கும்.
மக்கள்யாவரும் இன்பத்தையே விரும்புகின்றனரென்பது கண்கூடாய உண்மை.
இவ்வுலகிலே மக்கள் இன்ப நுகர்ச்சியின் பொருட்டுச் செய்யும் கொண்டாட்ட மெல்லாம் விழவு என்னும் பெயரால் வழங்குதற் குரியனவே.
யாற்றிலே புதுப்புனல் வந்துழி ஆடவரும் மகளிரும் சென்று நீராடி இன்பந் துய்க்கும் விளையாட்டுகள் புதுப்புனல் விழவு எனக் கூறப்படும்.
இங்ஙனமே கடற்கரைக் கானல் விளையாட்டு, உண்டாட்டு ஆய விழாக்கள் மிக்கிருந்தவென்பது பழைய தமிழ் நூல்களினால் அறியப்படுகின்றது.
அகப்பொருளிலே ஊர்துஞ்சாமை யென்பதோர் துறையுளது.
ஊரிலுள்ளாரெல்லாரும் விழாக் கொண்டாடுதலால் இரவில் துயிலாதிருப்பர் என்பது அதனாற் பெறப்படுகின்றது.
இங்ஙனம் நகரங்களிலும், ஊர்களிலும் விழாச்செய்தல் மிக்கிருந்த செய்தியானது அக்காலத்து மக்கள் செல்வத்திலும் இன்பத்திலும் சிறந்திருந்தன ரென்பதைப் புலப்படுத்தாநிற்கும்.
அவையெல்லாம் ஈண்டு விரித்தற்கு இடனின்று.
அகநானூறு முதலியவற்றிலும் இத்திருவிழாக்கள் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
ஆனால் இவை இவ்விவ்வாறு நடந்தன வென்று நன்கு அறிந்து கொள்வதற்கு ஆதரவுகள் கிடைக்கவில்லை.
மணிமேகலை விழாவறை காதையால் அறியப்படும் செய்தி பின் வருவது.
பந்தரிலும் அம்பலங்களிலும் சென்று விரிவுரைகள் புரியுங்கள் சமயவாதிகளே!
இதிலிருந்து அவ்விழாவின் நோக்கம் எவ்வளவு உயர்ந்த தாகக் காணப்படுகின்றது, பாருங்கள்!
கல்வியும், சமய அறிவும் குறைந்துள்ள இக்காலத்தில் திருவிழாக்கள் நடைபெறும் பொழுது இத்தகைய செயல்கள் நிகழுமேல் எவ்வளவு பெரும்பயன் உண்டாகும்.
சிந்தாமணியின் நந்தாவொளிகள் அமிழ்தினும் இனிய தமிழ் மொழியாகிய அன்னைக்குப் பேரணிகலன்களாக விளங்குகின்ற ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் ஒன்றாகவுள்ளது சீவகசிந்தாமணி யென்பது.
இதனையியற்றிய ஆசிரியர் திருத்தக்கதேவர் என்னும் சமண முனிவராவர்.
எப்பொருளினையும் மெய்ப்பாடு தோன்றக்கூறும் இவ்வாசிரியரது திறம் அளவிட்டுரைக்கும் தகைத்தன்று.
மாணிக்கவாசகரை வீட்டின்றன்மையை நன்கு உணர்ந்தோரெனக் கூறிய நச்சினார்க்கினியார்தாமே இதற்கு உரை செய்திருக்கின்றார்!
இதற்கு நச்சினார்க்கினியார் எழுதியுள்ள உரை மிகச் சீரியதாயினும் இலக்கிய இலக்கணங் களை நன்கு பயின்றவர்களுக்கே அது பயன்படக் கூடும்.
ஆதலின் இங்கே தொகுக்கலுறும் பாடல்களை எளிய பொழிப்புரையுடன் வெளிப்படுத்தல் கடனாகின்றது.
அது வீடுபேறு கருதி நல்ல தவத்தினைச் செய்வார்க்கும் இடம் அது மறுமை கருதி இல்லறம் நடத்துவார்க்கும் இடம்.
அது ஞானமாகிய நற்பொருள் பயக்கும் கல்வியைக் கற்பார்க்கும் இடம் இவ்வுலக நடைக்குரிய பொருளினைத் தேடுவார்க்கும் இடமென்க.
வினைப்பயனுறுதல் பொருட்கு இயல்பாதலை உணரா மையின் நீ பெரிதும் அறிவுடையை யல்லை என்றான் என்க.
இனி இவ்வுடம்பினின்றும் நீங்கிச் செல்லும் கதிகளிலும் சேர்தல் ஒரு தலையன்று.
ஆதலின் இப்பொழுது சேர்ந்து நின்ற இரண்டு நாள் உறவை உறவாகக் கருதி அதற்கு இரங்க வேண்டா என்றான் என்க.
தீவினையேன் காண்டற்காகப் பிறக்குமாறு இத்தன்மைத்தாய் இருந்தது.
இதுவோ அரசர்க் கியல்பு கூறாய் என்றாள் என்க.
அதனை அறியத்தக்க நாமும் அறிந்து தவஞ்செய்து அவன் வலையினின்றும் தப்பிப் பேரின்ப உலகத்தை நோக்கி நெறிப்படப் போதலைத் தெளியாதிருக்கின்றேம்.
இத்தகைய நாமும் ஓ!
பெருமை யுடையமே காண் என்க.
ஓர்ந்து பாரும் என்க.
இவரியற்றிய வேறு தமிழ் நூல்கள் வேதாரணியப் புராணம், திருவிளையாடற் போற்றிக்கலிவெண்பா, மதுரைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி என்பன.
இற்றை நாளிலும் அத்தகையோரிருப்பதே பெரியதோர் வியப்பாகும்.
இன்னோர் இன்னமும் இருக்கின்றனரென்பதனைத் திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராண முகவுரை ஆம் பக்கத்தில் மகாமகோபாத்தியாய டாக்டர்.உ.வே.சாமிநாதையரவர்கள் எழுதியுள்ளதனாலறிக.
ஐயவினாவுக்குவிடை செந்தமிழ்ச்செல்வி, ஆஞ் சிலம்பு, ஆம் பரலில் ஒருவர் எழுதிய ஐயவினாவைக் கண்டேன்.
பொதியில் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லைப் பொதிகை என்று திரித்து வழங்குதலுங் காண்க.
அப்பதியிலே அளப்பருத்வத்தினையுடைய குச்சகன் என்னும் அந்தணனொருவன் இருந்தனன்.
அருமறை பயின்ற நாவினனாகிய கவுச்சிகன் என்பான் அவனுக்கு மைந்தனாவன்.
அவன் உள்ளம் பேரின்ப அளக்கரில் மூழ்கியிருந்தது.
உடலம் அசைவு சிறிதுமின்றி ஆதீண்டு குற்றிபோல் நின்றது.
இன்று முதல் நின் பெயர் மிருக கண்டூயன் என்பதாகும்.
பிறைமுடியோன் பேரருள் நின்பால் முற்றுக என அருள்புரிந்து மறைந்தனன்.
மாயோன் போயபின்றை அம்மாதவன் அங்கு நின்றும் விரைந்து சென்று, தன் தந்தை முன்பெய்தி அடிபணிந்து நின்றனன்.
அன்னவன் மகனை மகிழ்வுடன் கண்டு தழுவிக் கொண்டு தவத்திடை உற்ற பெற்றியை உரைப்பாய் என்ன, அவனும் உள்ளவாறுரைத் தனன்.
அதனைக் கேட்ட தந்தை உவகைமிக்கு ஐய, நின்குலத்தவர்க்குள் நின்போலும் நோன்மை எவர்க்குளது?
நினக்கும் அரியதொன்றுண்டோ?
பாருளார் விசும்பின் பாலார் துறக்கமென்னும் ஊருளார் ஏனை உலகுளார் எல்லாருள்ளும் நின்னையொப்பார் யாருளார்?
தன் கையே பற்றுக்கோடாகத் தவழ்ந்து செல்லும் முடவனொருவன் பின் அதற்கும் பிணியுண்டாக வருந்துதல் போல் யானும் வருந்தக் கடவேனோ?
ஐம்புலங்களாகின்ற பூதங்களினால் ஈர்க்கப் பட்டு அல்லலுறும் புன்மையேனாகிய யான் மாதரெனும் பேயும் வந்து பற்றியக்கால் யாது செய்வேன்?
வேல் போலும் கண்களையுடைய மகளிர் வேட்கை ஒருவர் நெஞ்சிற் புகுமாயின் அது பின்பு நீங்கும் பெற்றியதோ?
அஃது எஞ்சுதலின்றி எந்நாளும் உயிரை ஈர்தலால் ஓர்நாள் தானும் நலிதலில்லாத நஞ்சம் அதனின் மிக இனியதாகும்.
உலகிலே சாதல் பிறப்பென்னும் தடஞ்சுழியிற்பட்டுத் தடுமாறுகின்றவர் மாதர் வலைப்பட்டு மயக்குற்றாரே யல்லரோ?
வானவர் முனிவருள்ளும் மகளிராசையால் இடும்பையுற்றோர் எத்துணையராவர்?
இம்மொழிகளைக் கேட்டலும் தந்தையாகிய குச்சகன் ஆ!
உலகிலுள்ள மன்பதை போன்று நீயும் காமவின்பம் நுகர்தற்கேயோ இது கூறினேன்?
விருந்தினரை யோம்பலும், துறந்தார்ப்பேணலும், வறியார்க்களித்தலும், சுற்றந்தழுவலும், ஒப்புரவாற்றலும் என்னும் அறங்கள் செய்யாவழி மக்கட் பிறப்பால் யாருக்கு என்ன பயனுளது?
உமையுடன் கூடி உலகுயிர்களை யெல்லாம் பயந்த சிவபெருமான் யாவரும் மடந்தைமாரோடு இல்லறத்திலொழுகப் பணித்துளானன்றே?
துன்பமாகிய திரையால் எற்றுண்டு வருந்தும் பிறவிக் கடலினின்று கரையேற வேண்டுமாயினும் அதற்குரிய நாளிலன்றிக் கதுமெனத் துறக்க லாகுமோ?
ஆதலால், மைந்தனே!
நீ நும் முன்னோர் போல நல்லறமாகிய இல்லறத்தினை நடாத்தி, அதன் பின் துறவினை மேற்கொள்க.
அங்ஙனம் புரியின் நினக்கு ஏதம் யாதும் உளதாகாது.
இதனை மறுத்துரையல் ஆணை நமது என்றனன்.
அவற்றுள் வானநூல் எங்ஙனம் வளம் பெற்றிருந்ததென்பதனை ஈண்டுச் சிறிது விளக்குதும்.
வான நூற்குரிய குறியீட்டுச் சொற்கள் தமிழின்கண் மல்கிக் கிடத்தலொன்றானே அக்கலை எவ்வளவு வளர்ச்சியுற்றிருந்ததென்பது புலனாகும்.
தமிழ்ப் பெயர்களாம்.
இங்ஙனமே நாட்கள் முதலியவற்றின் பெயர்க்காரணங்களும் உய்த்தறியற்பாலன.
இவையிற்றிலிருந்து பண்டைத் தமிழ்வாணர்கள் கோள், நாள் முதலியவற்றின் இயல்புகளை எவ்வளவு நன்கறிந்திருந்தனரென்பது புலப்படும்.
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேரலிரும்பொறை என்னும் சேரவேந்தன் துஞ்சியபொழுது கூடலூர்கிழார் என்னும் சான்றோர் இரங்கிப் பாடிய அழகிய பாட்டொன்று புறநானூற்றில் உள்ளது.
இப்பாட்டின் முற்பகுதி அவர், அம்மீனானது எப்பொழுது எவ்வுழி எங்ஙனம் விழுந்ததென்பதனைக் கூறியிருப்பது ஈண்டு நோக்கற்பாலது.
உத்தரம் உச்சியினின்றும் சாய, மூலம் எழ என்றமையால் இரவு பதினெட்டரை நாழிகையளவில் மீன் விழுந்தமை பெறப் படும்.
மீன் விழுந்தமை கொண்டு அரசற்கு இன்னது நிகழுமென நன்கு துணியப்பட்டதைத் தெரிதலானே நிமித்த நூற்பயிற்சியும் மிக்கிருந்தமை புலனாகின்றது.
இதிலுள்ள பாசி என்பதற்குக் கிழக்கு என்பதும், ஊசி என்பதற்கு வடக்கு என்பதும் பொருளாம்.
வீதி என்பது தெரு எனவும், இராசி என்பது இருக்கை எனவும் கூறப்பட்டன.
சனியின் இருமனைக்கும் உப்பால் என்றது மீனம் என்றபடி.
பாம்பு மதியமறைய வருநாள் என்றது, ஆவணி மாதத்து மதி நிறை நாளாகிய அவிட்டத்தை.
எனவே, மதியும் இராகுவும் மகரத்து நிற்க என்பதும், கேது அதற்கு ஏழாமிட மாகிய கடகத்து நிற்க என்பதும் பெறப்பட்டன.
ஒன்பான் கோட்களில் மதியமும் பாம்புகளும் ஒழிந்த ஆறுகோட்கள் தத்தம் மனைகளில் நிற்றல் கருதற்பாலது.
புந்தி, யமன், மிதுனம், மகரம் முதலிய வடசொற்கள் இதன்கட் காணப்படுதல்.
பிற்காலத்துச் சோதிட நூல் இயற்றிய புலவர்களும்.
அளவைகள் சமய நூல்களிலே பொருள் உறுதியின் பொருட்டுப் பல வகை அளவைகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
அளவை என்பதற்கு வடமொழியில் பிரமாணம் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு சமயத்தினரும் சில பல அளவைகளைப் பற்றுக் கோடாகக் கொண்டு தம் தம் கொள்கைகளை நிறுவுவர்.
ஆகவே அளவை யென்பது எல்லா மதத்தினர்க்கும் பொதுவாதல் பெறப்படும்.
எனினும் சில மதத்தினர் சில அளவைகளை ஒப்புக் கொள்வதில்லை.
வேறு சிலர் சில அளவைகளை வரையறுத்துக் கொண்டு பிறவெல்லாம் அவற்றுள் அடங்குமென்று கூறுவர்.
பொதுவில் இவ்வளவை களை ஆய்ந்துரைப்போர் அளவை வாதியர் எனப்படுவர்.
இனி, அப் பத்தளவைகளின் இயல்பை இங்கே சுருக்கிக் கூறுவோம்.
காண்டல் அல்லது காட்சியளவையானது வடமொழியில் பிரத்தியட்சப் பிரமாணம் எனப்படும்.
இது ஐந்து வகையினதாகும்.
இதற்கு உயிர், பொறி, நெஞ்சு என்பன ஊறுபாடின்றியும், ஒளி, பொருள், இடம் என்பன பழுதில்லாமலும் இருத்தல் வேண்டும்.
காட்சியை வாயிற்காட்சி, உளக்காட்சி, தன் நுகர்வுக் வேதனை காட்சி, மனஒருமைக்யோக காட்சி என நால்வகைப் படுத்துரைக் கின்றனர் சைவர்.
உளக்காட்சி மானதப் பிரத்தியக்ஷம் எனப்படும்.
கருதல் அளவை அநுமானப் பிரமாணம் எனப்படும்.
அது, பொது, எச்சம், முதல் என மூவகைப்படும்.
கருதல் சாதனத்தால் சாத்தியத்தை உணர்வது.
பொதுவான கருதலாவது முதலும் பயனுமானசாதனசாத்தியம் சேர்க்கை.
அதாவது முறையான உடனிகழ்ச்சி யில்லாதிருந்தும் காட்டின்கண் யானை யொலியைக் கேட்டவன் அங்கு யானை உண்டென உணர்தல் போல்வது.
எச்சக் கருதலாவது ஆற்றில் வெள்ளம் வரக்கண்டு மேற்கில் மழை பெய்தமையை அறிதல் போல்வது.
இது பயனளவை காரியாநுமானம் எனவும் படும்.
முதல் கருதலாவது கருக்கொண்ட மேகத்தைக்கண்டு மழைபெய்யுமெனச் சொல்லுதல் போல்வது.
இது முதலானவை காரணாநுமானம் எனவும் படும்.
உவமை அளவை உபமானப் பிரமாணம் எனப்படும்.
இஃது ஆவினைப்போலும் கவயமா அல்லது ஆமாகாட்டுப்பசு என்று ஒன்றை மற்றொன்றனோடு ஒப்புமைப்படுத்திக் கூறுவது.
உரையளவை என்பது சத்தப் பிரமாணம் எனவும், ஆகமப் பிரமாணம் எனவும் கூறப்படும்.
அருத்தாபத்தி என்பது தமிழில் பொருள் அளவை எனப்படும்.
எடுத்தமொழி யினஞ் செப்பலு முரித்தே என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திற் குறிக்கப் பெற்றுள்ள இனம் செப்புதலே இவ்வளவைக்குப் பொருளாகும்.
ஆயர்பாடி கங்கையில் இருக்குமென்றால் கங்கைக் கரையில் என்று எண்ணுவதும், கொடுப்பார் உண்டென்றால் கொடாதவரும் உண்டெனக் கருதுவதும் இவ்வளவையாம்.
இயல்பு என்பது யானைமேலிருந்தோன் ஒன்று தா என்றால் பிறிதொன்று தராது அங்குசத்தைத் தருவது போல்வது.
ஐதிகம் என்பது செவியாறலாக வருகின்ற உலகுரை ஆகும்.
அஃது இந்த ஆலமரத்தில் பேய் உண்டு என்து போல்வது.
அபாவம் என்பது இன்மையாகும்.
அஃது அவ்விடத்து அப்பொருள் இல்லை யென்பதாகும்.
இன்மையில் பலவகையுண்டு.
அவை கேட்டுணர்க.
பாரிசேடம் என்பது ஒழிபு எனவும், மீட்சியளவை எனவும் தமிழிற் கூறப்படும்.
இராமன் வென்றான் என்றால் இராவணன் தோற்றான் என்று கருதுவது இவ்வளவையாகும்.
மூவரில் இருவர் பொய்யரென்றால் ஒருவன் மெய்யன் என்று அறிவது இது.
சம்பவம் என்பது உள்ள நெறி எனப்படும்.
நாராசத்தின் அசைவினைக் கண்டு காந்தம் உளதென அறிவது இவ்வளவையாகும்.
அளவை பத்தும் ஒருவாறு உரைக்கப்பட்டன.
வண்ணம் ஒழுகுவண்ணம் தூக்கு செந்தூக்கு.
பெயர் அ புண்ணுமிழ் குருதி.
மனாலம் குங்குமம்.
போல என்றது போலுமாறு என வினையெச்சப் பொருள்பட்டு நின்றது.
அருநிறந் திறந்த என முன் வந்த அடைச்சிறப்பானும்.
மாற்றாரது காவன் மரந்தடிதல் மரபு.
கடம்பறுத்தது கடலின் கண்ணதோர் திடரினுள் என்பது இப்பத்தி னிறுதிச் செய்யுளானறியப்படும்.
வென்றி முயற்சியியற்றுவதனை கடம்பறுத்தியற்றிய வலம்படு வியன்பணை எனப் பின் கூறுவதானுமறிக.
குமரியொடு வென்னும் ஒடுஎண்ணொடு.
அவ்வென்னும் வகரவீற்றுப் பெயர் ஆயிடையென முடிந்தது.
மன் என்பது அரசென்பது போல் அஃறிணைச் சொல்.
மண்களில் மீக்கூறு மென்க.
மதந் தப என்பது பாடமாயின், வலிகெட என்று பொருள் கூறுக.
கமஞ்சூல் நிறைந்தநீர் சூல்போறலாற் சூலெனப்பட்டது.
அது கீழ்நோக்கிய தென்பது கவிழிணர் மாமுதல் என முருகாற்றுட் போந்தமையா னறியப்படும்.
சூரவன்மனே மாமரமாய் நின்றானென்று புராணங் கூறுதலின் சூரனாதற்றன்மையையுடைய மாவெனல் சாலுமாறறிக.
முன்னிப்புணர்க்கும் முதல் என முடிக்க.
முன்னித் தடிந்த எனமுடிப்பினும் அமையும்.
மார்பின்கண் நிறைந்த பசிய தாரும்.
விளங்கும் யானை எனவும், நின் செல்வம் எனவும் கூட்டுக.
இதனால் அவன் வெற்றிச் செல்வச் சிறப்புக் கூறிய வாறாயிற்று.
வாளான் அரில்பட மயக்கி என்னலுமாம்.
மாதிரம் அரசு துயிலீயாது பனிக்கும் என இடத்து நிகழ் பொருளின்றொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது.
நின் செல்வம் பல்புகழ் கேட்டற்கு இனிது என்க பல்புகழுடன் கூடிய செல்வம் என்றவாறு.
கேட்டோறும் என்பதற்கு அச்செல்வத்தை யென வருவிக்க.
நூலாக்கலிங்க மென்றது ஒருவர் நூலாநூலாகிய பட்டு நூல் முதலாயவற்றாற் செய்த கலிங்க மென்றவாறு.
நூலின் மேலதாய நூலாமை யென்னுந் தொழில் சினையொடு முதற்குள்ள ஒற்றுமைபற்றிக் கலிங்கத்தின்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
நூலாநூற் கலிங்கம் என்பான் நூலென்பதனைத் தொகுத்துக் கூறினா ரென்பாருமுளர்.
வேந்தே, நின் செல்வம் புகழ் கேட்டற் கினிது நின் பெருங்கலி மகிழ்வு நுகர்தற் கினிதென் வினை முடிவு செய்க.
இதனால் அவன்வென்றிச் சிறப்பும், ஓலக்க வினோதச் சிறப்பும் உடன்கூறியவாறாயிற்று.
புறநானூற்றின் ஆராய்ச்சி புறநானூறு என்பது சங்கப் புலவர்களால் அருளிச் செய்யப் பட்ட எட்டுத்தொகையுள் ஒன்று.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் முதல் கோவூர் கிழார் இறுதியாகவுள்ள புலவர் பலராற் பாடப் பெற்ற நானூறு அகவற்பாக்களையுடையது.
தமிழரின் வரலாறுகளையும், பழம்பெருமைகளையும், பழக்க வழக்கங்களையும் அறிந்து கொள்ளுதற்குச் சிறந்த கருவி யாகவுள்ள நூல்கள் எல்லாவற்றிலும் இது முதன்மையானது.
பாடிய பெண்பாலரும் பலராவர்.
தமிழ் மக்கள் இதனைப் படித்தலால் உயர்ந்த எண்ணங்களும் ஊக்கமும் உடையராவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
முதற்கண் இதிலுள்ள அரசாங்க ஒழுக்கத்தைப் புலப்படுத்தும் பகுதிகளை எடுத்துக் காட்டுதும்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுக்குக் குடபுலவியனார் என்னும் புலவர் பின்வருமாறு அறிவுறுத்துகின்றனர்.
கடல் சூழ்ந்த உலகம் முழுதையும்தமது முயற்சியாற் கைக்கொண்டு புகழை உலகத்தில் நிறுத்தி ஆட்சிபுரிந்த வலியோருடைய வழியில் வந்தோனே!
நினக்குரிய சிலகருத்துக்களைக் கூறுவேன், நான் சொல்பவற்றைக் கேட்பாயாக!
என்று அழகுபெறக் கூறியுள்ளார்.
அறிவுடை நம்பி என்னும் பாண்டி வேந்தனிடம் பிசிராந்தையார் என்னும் புலவர் பெருந்தகை கூறும் அறிவு மொழிகள் மிகவும் போற்றற்பாலன.
பின்வருவது அவர் வாய்மொழி.
அதனால் இவ் வுலகத்தார்க்கு நெல்லும் உயிரன்று, நீரும் உயிரன்று, யானே உயிரென அறிதல் படையினையுடைய அரசனுக்குக் கடன் என்கின்றார்.
இவ்வாறு அரசர்களை நெருங்கிப் பலதிறப்பட்ட ஒழுக்கங் களையும் எடுத்து இடித்துரைக்கும் புலவர்களின் பெருமையை யாரால் எடுத்தியம்பலாகும்?
ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியன் என்னும் மன்னன் பகையரசர் பலர் ஒருங்கு சேர்ந்து போருக்கு வந்தவிடத்து வஞ்சினங் கூறுகின்றான்.
அவன் வஞ்சினமாகக்கூறும் வாய்மொழிகளில் அவனது ஒழுக்கத்தைப்புலப்படுத்தும் பகுதியை மட்டும் இங்கே நோக்குவோம்.
சிங்கம் போற் சினந்து அடங்காத சேனையை யுடைய மன்னர் பலர் சேர்ந்து என்னோடு போர் செய்வோம் என்று சொல்லுவர்.
இவ்வேந்தனது ஆட்சியிலும் குடிகளுக்கு ஏதேனும் துன்பமுண்டா யிருத்தல்கூடுமோ?
உண்டாயின் அதனை இவ்வேந்தர் பெருமான் பொறுத்திருத்தல் கூடுமோ?
இங்ஙனம் தாயொக்கும் அன்புடன் குடிகளைப் புரந்துவரும் மன்னரது பெருமைக்கும் ஓர் எல்லை யுண்டே?
ஆதலால் முறைசெலுத்தல் என்பது நினக்கு இயற்கையன்றிப் புகழுமாகாது என்கின்றார்.
இவ்வாற்றால் தமிழ் நாட்டு வேந்தர் யாவரும் அறநெறி தவறாத அரசவை அமைத்து ஆட்சி நடாத்தினமை இனிது புலனாகும்.
கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி என்னும் பாண்டி வேந்தன் கூறியதொருபாட்டு பொன்னெழுத்தாற் பதித்து ஒவ்வொரு வரும் போற்றவேண்டிய தாகும்.
குறிஞ்சிப்பாட்டின் உள்ளுறை இப்பாட்டு, அடிகளையுடைய அகவற்பா ஆகும்.
தமிழ்ச் செய்யுளின் ஓசையமைதிக்குப் பா என்று பெயர்.
பாவையுடைய செய்யுளும் ஆகுபெயரால் பா என வழங்கப்படுகின்றது.
அகவலாவது, ஒருவன் தான் கருதியவாறெல்லாம் வரையாது கூற, இடையிடை நிற்றலின்றிக் தொடர்புபட்டுச் செல்லும் இயற்கை யோசையாம்.
துள்ளலாவது, இசை தோன்றத் துள்ளிச்செல்லும் செயற்கை யோசையாம்.
தூங்கலாவது, சீர்தொறும் நிறைந்து செல்லும் செயற்கையோசையாம்.
செப்பலோசையுடையது வெண்பா எனவும், அகவலோசையுடையது அகவற்பா எனவும், துள்ளலோசை யுடையது கலிப்பா எனவும், தூங்கலோசையுடையது வஞ்சிப்பா எனவும் கூறப்படும்.
இப்பாட்டு முழுதும் ஒரே தொடர்ச்சியாய்க் செல்லும் அகவலோசை உடைத்தாயிருத்தலின், இது அகவற் பாவாமென்பது அறிக.
குறிஞ்சித் திணைக்குரிய பொருள் கூறுதலின், இதற்குக் குறிஞ்சிப்பாட்டு என்று பெயர் கூறினார்.
உலகத்துப் பொரு ளெல்லாவற்றையும் முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என மூவகைப்படுத்துக் கூறுவது தமிழ்நூல்வழக்கு.
நிலனும் காலமும் முதற்பொருள் எனப்படும்.
நீர்,தீ முதலிய மற்றைப் பூதங்களும் நிலனென அடங்கும்.
பிறபொருளெல்லாம் இவற்றைச் சார்ந்து தோன்றுதலின், இவை முதற்பொருள் எனப்பட்டன.
தேவர், மக்கள், விலங்கு, புள், மரம் முதலாயினவும் கருப்பொருள் எனப்படும்.
நிலத்தினும், காலத்தினும் தோற்றுதலின், இவை கருப்பொருள் எனப்பட்டன.
கரு தோற்றம்.
அவ்வந் நிலத்து மக்கட்கு வேறு வேறாய்த் தோற்றி நிற்றலின், தெய்வமும் கருப் பொருளாயிற்று, மக்கள் எய்தற்பாலனவாகிய அறம்.
பொருள், இன்பம், வீடு என்பன உரிப்பொருள் எனப்படும்.
இன்பம் அகப்பொருள்.
அறமும் பொருளும் புறப் பொருள்.
வீடு, அகம், புறம் இரண்டினும் அடங்கும்.
இன்பமும் பலவாயினும், ஒருகாலத்து ஒரு பொருளால் ஐம்புலனும் நுகரும் சிறப்புடைய காமவின்பமே இங்குக் கொள்ளப்பட்டது.
அவ்வின்பந்தானும், சுவை மிகுதி தோன்ற உலக நடையோடு ஒத்தலும், ஒவ்வாமையும் உடையதாக்கிக் கூறப்படுகின்றது.
அவ்வின்பத்துக்குக் காரணமாய ஒழுக்கம் அகத்திணை எனப்படும்.
அது குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை, பெருந்திணை, கைக்கிளை என எழுவகைப்படும்.
அறம், பொருளுக்குக் காரணமாய ஒழுக்கம் புறத்திணை எனப்படும்.
அதுவும் வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண்திணை என ஏழுவகைப் படும்.
சிற்சில ஒப்புமைபற்றிக் குறிஞ்சி முதலிய அகத்திணை ஏழுக்கும், வெட்சி முதலிய புறத்திணையேழும் முறையே இனமாக ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியுள்ளார்.
அகத்திணையுள், பெருந்திணையும், கைக்கிளையும் அல்லாத ஐந்துமே சிறப்புடையன.
குறிஞ்சி யென்பது, கூடலும் கூடல் நிமித்தமுமாம் முல்லை என்பது, பிரிவின்கண் ஆற்றியிருத்தலும், இருத்தல் நிமித்தமுமாம்.
மருதமென்பது, ஊடலும், ஊடல் நிமித்தமுமாம்.
நெய்தலென்பது, இரங்கலும், இரங்கல் நிமித்தமுமாம்.
குறிஞ்சிக்கு நிலன் மலையும், மலை சார்ந்த இடமும் ஆம்.
பெரும் பொழுது ஐப்பசியுங் கார்த்திகையுமாகிய கூதிர்ப் பருவமும், மார்கழியுந் தையுமாகிய முன்பனிப் பருவமும் ஆம்.
சிறு பொழுது அப்பருவங்களது இரவின் நடுக்கூறாகிய யாமம் ஆம்.
இவ்வாற்றால் இப்பாட்டின்கட் கூறப்படும் பொருள் இவையாதல் வேண்டும் என்றறிக.
இவற்றுள் உரிப்பொருள் இன்றேல் பொருட்பேறு இன்றாம் ஆகலின், அஃது ஒருதலையாகக் கூறப்படுவதாம்.
அதனைச் சிறப்பிக்கவே முதற்பொருள் கருப்பொருள்களும் கூறப்படும்.
குறிஞ்சி முதலிய அகவொழுக்கமெல்லாம் களவு, கற்பு என இரு வகைப்படுத்துக் கூறப்படும்.
இவற்றிற் களவின்றிக் கற்பு நிகழுமா றில்லை யெனவும், களவே சிறப்புடைத்தெனவும் கூறுப.
பாங்கனும் தோழியும் தலை மக்கட்கு உயிர்போற் சிறந்தாராகலின், அவர் களறிவது பிறரறிவதாகாது, தலை மக்களறிவதே போலும் என்க.
இப்பாட்டு, இயற்கையும், பின்னிகழும் கூட்டங்களுக்கு நிமித்தமும் கூறுவது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அறத்தொடு நிற்றல் என்பது, தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் நிகழ்ந்த கூட்டத்தை வெளிப்படுத்தல்.
இந்த நிலைமையில் இதனை வெளிப்படுத்தலே அறத்தொடு பொருந்திய செயலாகலின், இஃது அறத்தோடு நிற்றல் எனப்பட்டது.
எனவே, இப்பாட்டிற்குத் திணை குறிஞ்சி எனவும், துறை தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்றல் எனவும் கொள்க.
இப்பாட்டின் பொருளுணரவே, அது நன்கு விளங்குமாதலின், ஈண்டு அதனைச் சுருக்கிக் கூறுகின்றாம்.
யான் கூறுவதனை விரும்பிக்கேட்பாயாக!
யாங்கள் இருவேமும் ஆய்ந்த மன்றல் இதுவென நாம் தாய்க்கு அறிவுறுத்தின், நமக்குப் புகழன்றிப் பழிவருவது முண்டோ?
அது கேட்டுச் சினவா திருப்பாயாக!
நீ தான், விளைந்த தினையின் கண் வீழும் கிளிகளை யோட்டி, மாலைப்பொழுதில் வருவீராக.
என்னைத் தப்பி இவ்விடத்துப் போந்த யானை முதலியவற்றைக் கண்டீரோ?, என வினாவினான்.
அது முதலாக, அன்றுபோலும் விருப்பத்தோடே, எந்நாளும் இரவுக்குறியில் வருதலைத் தனக்கியல்பாகவுடையன்.
அங்ஙனம் வாளாபெயரினும் அதற்கு வெறுத்தலைச் செய்யான்.
அவன்றான் இளமைப் பருவத்தைக் கடந்ததுமிலன்.
செல்வச் செருக்கால் எந்நாளும் தன் குலத்திற்குரிய நற்குணங்களின் நீங்கியதுமிலன்.
இதுகாண் நல்வினை நிகழ்ந்தவண்ணம் என்றாள் என்பது.
சாத்தனாரின் இத்தகைய கவித்திறத்தை மணிமேகலையிலுள்ள ஓர் காதையிலிருந்து சிறிது விளக்குதும்.
மணிமேகலையில், மலர்வனம் புக்ககாதை என ஓர்காதையுளது.
இதன் பின்னரே மேலே குறிப்பிட்ட காதை தொடங்குகின்றது.
இங்கே பயன்றரும்வினை மிக்க தூய்மையுடைய தொன்றாகலின் அதற்கேற்பத் தூய மலரையே தெரிந்தெடுத்து உவமை கூறுவாராயினர்.
இதன்கண், தெளிவு, சமநிலை என்னுங் குணங்களும், சித்திரவண்ணமும், இல் பொருளுவமை என்னும் பொருளணியும் இயைந்துள்ளமை காண்க.
இலவந்திகைச்சோலை, உய்யானம், சம்பாதி வனம் கவேரவனம் என்னும் பூஞ்சோலைகட்குச் செல்ல அறிவுடையோர் அஞ்சுவர்.
அங்ஙனம் அவர்கள் செல்லுதலைக் கூறு முகத்தானே ஆசிரியர் தமது புலமைத் திறத்தினை எங்ஙனம் வெளிப்படுத்துகின்றன ரெனக்காட்டுதலே இச்சிற்றுரையின் நோக்கம்.
நகரங்களும், சீறூர், பட்டி முதலியவை களும் அவற்றின் அமைப்பினாலன்றி அங்கு வாழும் மக்களின் நடையுடை முதலியவற்றாலும் வேற்றுமை யுறுகின்றன.
செல்வப் பெருக்கும், செயற்கை வனப்பும், எழில் விளையாட்டும், இன்பச் செலவும் நகரங்களில் விஞ்சிக் காணப்படுகின்றன.
நாம் ஒரு நகரப் பெருந்தெருவிலே மாலைப்பொழுதில் உலா வருவோமாயின் இடையே எத்தனையோ பல காட்சிகள் எதிர்ப்படுகின்றன.
அற்றை நாளிலே மிகப் பெரியதொரு நகரமாய் விளங்கிய புகாரின் மறுகிலும் பலதிறப்பட்ட காட்சிகள் எதிர்ப்படுதல் இயல்பே அன்றோ?
அவையிற்றையே தண்டமிழாசானாகிய சாத்தனாரும் ஓவியம் வரைந்து காட்டினாற் போல் நம் உளக்கண்ணுக்குப் புலனாகுமாறு செழுந்தமிழ்ப் பாவாக யாத்து வைத்தனர்.
நும் மலரடி தொழுதேன்!!
பித்தேறியவன் செய்கைகள் இதிற் பட்டாங்கு புலப்பட வைத்திருத்தல் வியக்கற்பாலது.
சங்க நூல்களும் சைவமும் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் சங்கங்களால் ஆராய்ந்து தூய்மையுடன் வளர்க்கப்பெற்ற பெருமை தமிழ்மொழிக்குரியது.
அதனாலேயே தமிழைக் குறிக்குமிடத்துச் சங்கத்தமிழ் என்று கூறும் வழக்கும் ஏற்படலாயிற்று.
முச்சங்கத்தாரால் இயற்றப்பட்டனவாகிய முத்தமிழ் இலக்கியங்களும் இலக்கணங்களும் எண்ணிறந்தன.
வானநூல், எண்ணூல், மருந்துநூல் முதலிய கலைகளும் அக்காலத்தே சிறந்து விளங்கின.
அக் கலைகளே யன்றி, இசை நாடக நூல்களிற் பெரும்பாலனவும் இறந்தொழிந்தன.
இவை யெல்லாம் இயற்றமிழின்பாற்பட்டவை.
தொல்காப்பியம் இயற்றமிழ்ப்பகுதி யனைத்தையும் முற்ற வெடுத்து வரையறை செய்யும் விழுமிய முழு நூலாகும்.
இறையனார் களவியல் இயற்றமிழின் ஒரு பகுதியாகிய அகப்பொருளொன்றினையே இனிது விளக்குவது.
எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு என்பன பற்பல புலவர்கள் பாடிய பாட்டுக்களைச் சிலமுறைபற்றித் தொகுத்து வைத்தவை.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த நாலடியாரும் அத்தகையதே.
அத் தொகுப்பிலுள்ள திருக்குறள் என்னும் தெய்வச் செந்தமிழ் நூலைத் தனியாக நினைவு கூர்தல் வேண்டும்.
இவையெல்லாம் தமிழகத்தின் பண்டைய வரலாற்று நூல்களென மதிக்கத்தக்கவை.
அக் கருவிகள் கொண்டு தமிழகத்திலே பண்டு சைவ சமயம் எந்நிலையிலிருந்த தென்பதனை விளக்குவதே இவ்வுரையின் நோக்கம்.
இடைக் காலத்தும் பிற்காலத்தும் தோத்திரங்களாகவும் சாத்திரங்களாவும் புராணங்களாகவும் சமய நூல்கள் பலப்பல தோன்றியுள்ளன.
சங்க விலக்கியங்களில் அத்தகைய நூல் ஒன்றும் காணப்படவில்லை யென்பது உண்மையே.
சங்ககாலத்தில் அத்தகைய நூல்கள் தோன்றாமைக்கும், பின்னர் அவை தோன்றினமைக்கும் தக்க காரணங்கள் உண்டு.
ஒரு நாட்டின் வரலாற்றையும், அந்நாட்டு மொழி வரலாற்றையும் நுணுகி ஆராயின் அவ்விரண்டும் ஒத்தியங்குதல் காணப்படும்.
எனவே தமிழ் மொழியானது நாளடைவில் எய்தியிருக்கும் வேற்றுமைகளி லிருந்து தமிழகமானது எங்ஙனம் வேற்றுமையடைந்து வரலாயிற்று என்பது புலப்படும் என்க.
இனி, சங்கவிலக்கியங்களிலே சமய நூலாக ஒன்றும் காணப்படாவிடினும், அக்காலத்தே சமய மானது திண்ணிய நிலையிலிருந்த தென்பதற்குரிய சான்றுகள் உள்ளன.
சங்கச் செய்யுட்களெல்லாம் தமிழுக்கே சிறப்பாகவுள்ள பொருளிலக் கணத்திற்கு இலக்கியமாக அமைந்தவை.
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நாற்பொருளும் அகமும் புறமு மாகிய பொருட் பகுதியில் அடங்குகின்றன.
வேதமுதலிய கலைகளெல்லாம் அந்நாற் பொருளையும் உணர்ததவே யெழுந்தன.
எனவே சங்கவிலக்கியமனைத்தும்.
சமய சாரமாகவேயுள்ளன வென்பது பெற்றாம்.
இனி, நுணுகிய ஆராய்ச்சி வழியை விடுத்து வெளிப்படையாகவுள்ள குறிப்புக்களைக் கொண்டு சைவ சமய நிலையை நோக்குதும்.
சோழர்குல முன்னோரான மனு, முசுகுந்தன் முதலானவர்கள் சிவபத்தி மிக்கோரெனப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
கரிகாலன், கோச்செங்கண்ணார் என்பவர்கள் பற்பல சிவாலயத் திருப்பணிகள் செய்த சிவனடியார்களென்பது வெளிப்படை.
தொகையிலும், கீழ்க்கணக்கிலும் சிலப்பதிகாரம் முதலிய வற்றிலும் சிவபிரான், செவ்வேள், பலராமன், கண்ணன் என்னும் நான்கு தேவர்கள் சேரவெடுத்துக் கூறப்படுகின்றனர்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்திலும், மதுரையிலும், இந்நால்வர்க்கும் கோயில் களிருந்தமை சிலப்பதிகாரத்தால் அறியப்படுகின்றது.
இவற்றிலிருந்து இந்நான்கு தேவர்களையும் தமிழ் மக்கள் சிறப்பாக வழிபட்டு வந்தனரென்பது பெறப்படும்.
அங்ஙனமாயினும் அவர்கள் சிவவெருமானையே முழுமுதற் கடவுளாக் கொண்டனரென்பதில் எத்துணையும் ஐயமில்லை.
வேறொரு தெய்வம் பிறப்பில்லாத தாயிருப்பின் பிறவாயாக்கைப் பெரியோன் என்னுந் தொடர் சிவபெருமானுக்கே செல்வதாகாது.
அங்ஙனம் இன்மையினாற்றான் அது சிவனைக் குறிப்பதாயிற்றென்க.
இங்ஙனம் சிவபிரானுக்குப் பிறவாமையைச் சிறப்பியல்பாகக் கிளந்தெடுத்தோதிய ஆசிரியர் இளங்கோவடிகள் மற்றோரிடத்து இறவாமையைச் சிறப்பியல் பாகச் கூறியிருப்பதும் கண்டு மகிழ்தற்குரியது.
சிவ சத்தியாகிய கொற்றவையைப் பரவுதல் கூறுமிடத்து.
விண்ணோ ரமுதுண்டுஞ் சாவ ஒருவரும் உண்ணாத நஞ்சுண் டிருந்தருள் செய்குவாய் என இறைவன் செயலை ஏற்றிக் கூறினமை காண்க.
பல சமயத்தினரும் நேர்மையுடன் கலந்து வாழ்ந்து வந்தனர்.
பிற்றை நாளிலே பிற சமயத்தினர் பழைய உண்மைக்கு மாறாகத் தாம் தாம் கருதியவாறெல்லாம் உரைக்கவே சமயப்பூசல் மிகுவதாயிற்றென்க.
இளங்கிளை அரசாங்கத்தார் வெளியிட்டுவரும் தமிழ் அகராதியில் இளங்கிளை என்பதற்குத் தங்கை என்று பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதற்குத் தங்கை என்பதே பொருளன்று.
தம்பி, தங்கை, மகன், மகள், மைத்துனன், தோழன், மாணாக்கன் முதலிய இளஞ்சுற்றத்தினர் பலரையும் இது குறிப்பதாகும்.
ஏவாது மாற்று மிளங்கிளையும் என்பதில் இது மக்கள் என்னும் பொருளேயன்றித் தம்பி யென்னும் பொருளும் பயப்ப தாகும்.
குறுகிய கால வெல்லையில் விரைந்து முடிக்குங் கருத்தால் இத்தகைய தவறுகள் நேர்வனபோலும்!
அவற்றுட் சில இங்கே காட்டப்படும்.
திறம்புரி பசும்புற் பரப்பினர் கிடப்பி வாள்போழ்ந் தடக்கலு முய்ந்தனர் எனக் கூறப்படுதலால் அறியலாகும்.
அவற்றால் அறியப்படும் வரலாறுகள் பின்வரும்.
நூல்உரை போதகாசிரியர் மூவரும் என்பது இலக்கணக் கொத்து.
ஆசிரியர் யான், இவண் ஆசிரியரெனக் கருதியது போதகாசிரியரையே.
நெடுங்கணக்குமுதல், பெருங்கலைகள் வரை எப்பாடத்தையும் ஒவ்வொருவர்க்கேனும் ஒவ்வொரு தொகுதியாயுள்ளவர்க்கேனும் போதிப்பவரனைவரும், போதகாசிரியர்களே.
இவர்கள் உபாத்தியாயர் என்னும் பெயரால் வழங்கப்பட்டு வருகின்றனர்.
பரத கண்டத்தவராகிய நம் முன்னோர்கள், கல்வியே மக்களுக்குக் கண்ணெனக் கருதிப் போற்றி வந்துள்ளார்கள்.
குழந்தைகட்கு மிக்க இளம்பிராயத்தில் வித்தியாரம்பஞ் செய்வித்தலை, இன்றியமையாத ஒரு சடங்காகவும் நம்மவர் கொண்டிருக்கின்றனரன்றோ!
இத்தமிழ்நாட்டில் மிகப் பழங்காலந்தொட்டே சிறுபள்ளிக் கூடங்களும், பெரிய கலாசாலைகளும், கல்விச் சங்கங்களும் இருந்திருக்கின்றன.
அக்காலத்தில் உபாத்தியாயர், கணக்காயர் என்னும் பெயரால் வழங்கப்பட்டனர்.
கற்றதூஉமின்றிக் கணக்காயர் பாடத்தால் என்பது நாலடியார்.
மணிகேலைக் காப்பியத்தால் ஏறக்குறைய இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன், காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் வித்தியாமண்டப முதலியன இருந்தமை புலனாகின்றது.
பாண்டி நாட்டில் ஆயிரக்கணக்கான வருடங்கள் சங்கமிருந்து தமிழை வளர்த்தது உலகப் பிரசித்தம்.
கவிச் சக்கரவர்த்தியாகிய கம்பர், தமது இராமாயணத்தில் கோசல நாட்டை வருணிக்குமிடத்து.
பல சொல்லி என்?
இந்நான்கிலக்கணமும் சேர்ந்த முகவுரையானது பொதுப்பாயிரம் எனப்படும்.
நன்னூலாசிரியர், நூலின் இலக்கணத்தையும், பொதுப் பாயிரத்திற் நூற்பா சேர்த்திருக் கிறார்.
இனி, ஆசிரியராவார் பன்னூலுங் கற்றறிருந்தவராதலோடு உலகத்தோடு பொருந்த நடத்தலிலும் வல்லராதல் வேண்டும்.
தாம் கற்றுணர்ந்த அரும் பொருள்களைப் பிறர் எளிதிலுணருமாறு போதிக்குந் திறனுடையராதல் வேண்டும்.
இன்றேல், அவர் கொம்பினிடத்து நன்றாகப் பூத்திருந்தும், மணம் வீசுதலில்லாத மலரையொப்பாரெனச் செந்தாப்போதார் கூறுகின்றார்.
ஆசிரியன் பாடங்கற்பிக்குங்கால், தான் கற்பிக்கப் போகும் விஷயங்களை மனத்திலமைத்துக் கொண்டு, விரையாமலும், வெகுளாமலும், பிரியத்துடனும், முகமலர்ச்சியுடனும் கற்பித்தல் வேண்டும்.
மக்களுக்கியற்கையறிவானது முற்பிறப்பை யொட்டியிருத்தலின், இப்பிறப்பின் வயதளவிற்கேற்ப அறிவிருத்தல் வேண்டுமெனும் நியமமில்லை.
ஆசிரியரானவர், குறிப்பிட்டயாதானுமொரு பாடத்தைப் போதிப்பவராக மாத்திரமன்றி மாணாக்கர்களுக்கு உயர்நலமுள்ள பொதுவுணர்ச்சியை உண்டுபண்ணி, அவரது பொதுநல வாழ்க்கைக்குக் காரணராயிருத்தல் வேண்டும்.
சுருங்கச் சொல்லின், மாணாக்கர்பால் அன்பும் அநுதாபமுடையராய் அவரது இகவாழ்வு பரவாழ்வுகளில் தம்மைச் சம்பந்தப்படுத்திக் கொள்வோரே உண்மையான ஆசிரியராவர்.
உபாத்தியாயர்கள் நல்லொழுக்க நெறியினின்றும் விலகாமல் முதலில் தம்மைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அவர், தமது போதனையால் மாத்திரமன்று தமது நடத்தைகளினாலும், தம்மைச் சூழ்ந்துள்ள மாணாக்கர்களையும் பிறரையும் நல்வழிப் படுத்த வேண்டும்.
ஆக, ஒரு ஆசிரியன் தவறி நடப்பானாயின், அவன் தான் கெடுவ தன்றி, உலகத்தையும் கெடுப்பவனாகின்றான்.
மாணாக்கர் இனி, முற்கூறிய சொலற்கருஞ் சிறப்பினையுடைய நல்லா சிரியனையடுத்து, வழிபாடு முதலியன குறைவறப் புரிந்து, பாடங் கேட்போரே மாணாக்கராவர்.
நல்லாசிரியனையடுத்துக் கேட்டில ராயின், அவரது கல்வி, கேட்டலினால் ஆம் அத்துணை உறுதி யுடைத்தாக மாட்டாது.
குருவிலார்க்கு வித்தை இல்லை யென்பது பொய்யாகாது.
உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றுங் கற்றார் குறள் உயர்ந்தோரேயென்பது.
பொய்யா மொழியாகலின், ஆசிரியர்க்கு எவ்வளவும் கீழ்ப்படிந்து ஊழியஞ் செய்தாலும், அவையெல்லாம் மாணாக்கரது உயர்ச்சிக்குக் காரணமே தவிர வேறில்லை.
சோம்பல், மறதி, மாறுபாடு, வஞ்சம், மானம், சினம் முதலிய தீக்குணங்களுடையோரும், தீத் தொழில் புரிவோரும், மாணாக்கராக மாட்டார்கள்.
மாணாக்கர்கள், கல்வியில் நிறைந்த விருப்பமும் ஊக்கமுமுடையராதல் வேண்டும்.
மழைத்துளியானது முத்துச்சிப்பியின் வாயில் விழுந்தால் முத்தாகப் பரிணமிக்கின்றது.
தாமரை இலையில் விழுந்தால் விழுந்த அளவினதாக இருக்கின்றது.
பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்பில் விழுந்தால் சுவறிவிடுகின்றது.
அங்ஙனமே ஆசிரியன் கற்பிக்கும் நூற்பொருள், உத்தம மாணாக்கரைச் சார்ந்தால் விசேஷ நலத்துடன் வெளிப்படுகின்றது மத்திமரைச் சார்ந்தால் அவ்வளவில் நிற்கின்றது.
அதமரைச் சார்ந்தால் பயனின்றி அழிந்து விடுகின்றது.
கற்றார்பால் தாம் கற்றவைகளை ஏற்குமாறு சொல்லி, தம்மின் மிகுதியாகக் கற்றவரிடத்திருந்து அம்மிகுதியான பொருள்களைக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஆசிரியன்பால் அன்பும் அச்சமும் உடையாராய் அகலாமலும், மிக நெருங்காமலும், நிழல் போற்றொடர்ந்து, மரியாதையுடன் ஒழுகுதல் வேண்டும்.
தம்பாலுள்ள பிழைகளைத் தீர்த்தற் பொருட்டும், தமக்கு நல்லறிவு கொளுத்தற் பொருட்டும், ஆசிரியன் ஒரோவழி இடித்துக் கூறுதலும், தண்டித்தலும் கூடும்.
அப்பொழுது அவை தம் நன்மையினிமித்தமெனக் கருதித் திருந்தலுறுவோரே விவேக முள்ள பிள்ளைகளாவார்.
ஆசிரியன் கற்பிக்கும் அரும்பொருளையும் எளிதின் உணர்ந்து கொள்வதனாலேயே அவனது அன்பைப் பெற்றுக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
நெஞ்சுற அருங்கலைகள் கற்பவர்கள் தம்மளவில் நேயமிலாதவர்கள் யார்? மாணவர்களுக்குக் குரு பக்தியானது, எல்லாவற்றினுஞ் சிறந்தது.
எழுத்தறிவித்தவன் இறைவனாகும் அன்றோ?
இதனால் குருவானவர், தெய்வத்திற்கடுத்த படியிலுள்ளாரெனத் தெரிகிறது.
குருநிந்தை செய்வோரினும் அதிபாதகர் யாருமில்லை.
ஆசிரியன் ஒவ்வொன்றையும் தனக்குக் கற்பிக்காவிடினும் ஆசிரியன்பாற் செலுத்தும் அன்பு மிகுதியானே எல்லாக் கலையுணர்வும் எளிதின் வந்துவிடும்.
ஏகலைவன் துரோண விக்கிரகத்தை அன்புடன் வழிபட் டன்றோ ஒப்புயர்வற்ற வில்லாளியானான்?
உதங்கன் முதலியோரது குருபக்தி, மகாபாரதத்தால் எவ்வளவு கொண்டாடப்படுகிறது!
குருவாக்கிய பரிபாலனமே மாணாக்கர்களுக்கு உண்மையான அறமாகும்.
இப்பொழுது மாணாக்கர்களாயிருப்போர்களே இனிப் பெரியோர்களாதலின், இத்தேசத்தின் உன்னத வாழ்விற்குக் காரணராக இருப்பவர்கள் இவர்களே.
பொது ஆசிரியரும் மாணாக்கர்களும் ஒருவருக்கொருவர் அன்புடையராய், பரோபகார சிந்தையுடையராய் இருப்பரேல், இவ்வுலகம் எவ்வளவு மேனிலை யடைந்துவிடும்.
ஒவ்வொரு சிறந்த முயற்சியும் தம் பொருட்டாக இல்லாமல் பிறர் பொருட்டாகவே முயலும் பெருமையுடையோர் இருத்தலினாற்றான், இவ்வுலகம் நிலைபெற்று வருகின்றது!
எனப் புறநானூற்றில் ஒரு பெரியவர் கூறுவதைச் சிந்தித்தொழுகுக.
உலகிலேயே பெரியாராக விளங்கும் காந்தியடிகள் போன்றவர்களின் ஆதரவி னால் இம்முயற்சி மிக்க வலிமையும் ஆக்கமும் பெற்று வருகிறது.
அவர்கள் கருதுமாறு இதனானும் சிறிதுபயன் விளையினும் விளையலாம்.
தமிழ் மக்களில் இதனைப் பயிலாதவர் யாவரும் வாழ்க்கையின் பயனை இழந்தவர் ஆவர்.
ஆனால் சென்னை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகங்களிலோ, தமிழ் நாட்டுப்பள்ளிக் கூடங்களிலோ அத்தகைய விதியில்லை.
இந்த நிலைமையில் ஹிந்தியைக் கல்லூரிகளிலும் பள்ளிக்கூடங் களிலும் விருப்பப்பாடமாக்கும் முயற்சி தீவிரமாக நடைபெற்று வருகிறது.
அங்ஙனமாகுமாயின் தமிழின் நிலை பின்னும் இரங்கற் குரியதேயாகும்.
ஹிந்தி இன்னும் ஆண்டுகள் போதிக்கப் படினும் இப்பொழுது ஆங்கிலம் இருக்கும் நிலையைத்தான் எட்ட முடியும்.
யாவரும் அதனைக் கற்றல் இயல்வதன்று.
அப்படியே இந்தியாவிற்கு அது பொதுமொழியாயினும் உலகப் பொது மொழியாக ஆங்கிலம் கற்கப்படல் வேண்டும்.
தாய்மொழியோடு ஆங்கிலம் கற்பதே இயலாததாயிருப்ப ஹிந்தியும் கற்க வேண்டும் என்பது பொருந்துமா?
எனவே ஹிந்தியைப் பொதுமொழியாக்கும் முயற்சியானது பயனிலதாவதே யன்றிக் கேடுபயப்பதுமாகுமெனத் தோன்றுகிறது.
யான்தமிழைக் குறிப்பிட்டுச் சொல்லிய சில செய்திகள் தெலுங்கு முதலிய நாட்டு மொழிகட்கும் பொருந்தும்.
தெய்வப் புலவர் நட்பியலின் மறைமுகத்தாற் கூறியவரைவின் மகளிர், கள் சூது என்பன அவரிருந்த திசையினும் சென்றறியாதன.
அவர் அங்ஙனம் முயறற்கு மேற்கொண்ட வினைதான் தண்டமிழ் புரத்தலே.
அவர் எவ்வுழிச் செல்லினும், யாருடன் பேசினும், யாது புரியினும் யாவும் தமிழின் பொருட்டே யாகும்.
இங்ஙனம் சிந்தையும், உரையும் செய்கையு மெல்லாம் செந்தமிழ்க்காக்கிய திண்டிறற் குரிசில்.
செந்தமிழ்ப் பயனாம் சிவநெறி பேணுந் தவமுடையாருமாயினர்.
கனிந்த அன்பின் நனைந்தவுள்ளமொடு திருப்பதி தோறும் விருப்புடன் நடந்து கண்ணுதற் கடவுளை நண்ணி வழிபடும் ஆர்வம் இவர்பால் அளவின்றாயது.
சுருங்க உரைக்கின் அவரது வாழ்க்கை ஒரு கல்விக்கூடம், உயர்நிலை விரும்புமொருவன் அதனிற் புகுந்து பயிறல் வேண்டும்.
இப்பெருந்தகையாம் அருந்துணையைப் பிரிந்தேயும் இருந்தேம் யாம்!
எம் அன்பிருந்த வாறென்னே!
ஆனால் அவ்விருப்பம் பயன்றரத்தக்க முறையில் முயற்சி நடைபெறவில்லை.
சென்னைக் குழுவினர் கண்ட முடிபுகளும் எவ்வாற்றானும் பயன்றரத் தக்கனவல்ல.
பல தேய ஒருமைப்பாட்டின் பொருட்டுப் பொது மொழி ஒன்றிருக்கக் கூடுமாயின் நன்றே.
ஆங்கிலத்திலுள்ள கலைச்சொற்களை அப்படியே இந்திய நாட்டுமொழிகளில் எடுத்துக் கொள்வது பல தேய ஒருமையை ஏற்படுத்துவதாகாது.
அம்மொழியின் சொல்லோசையை அவ்வாறே பிறமொழிகளில் அமைத்தல் இயல்வதன்று.
அன்றியும் ஒரு மொழியிலுள்ள கலைநூலை அம்மொழி கற்றாரன்றி ஏனையோர் அறிதல் இயலாது.
அவ்வாறிருக்கப் பல மொழிகளிலும் கலைச் சொற்களைமட்டில் பொதுவாக்குதலால் விளையும் பயன்யாது?
மற்றும் இவ்விரு கொள்கையும் நாட்டுமொழி வாயிலாகக் கல்வி கற்பிப்பது என்னுங் கொள்கைக்கு முரணானவை.
மொழிப் பயிற்சியை அன்றிக் கலைப் பயிற்சியையுங் குறைக்கக் கூடியவை.
சிறப்பாகத் தமிழுக்கு ஊறு செய்வன.
தமிழ் மக்கள் எதனை இழந்தாலும் தங்கள் மொழியின் தூய்மையை இழக்க ஒருப்படார்.
ஆகலின் அவர்கள் கருத்துக்கு மாறாக வலிதிற் புகுத்தப்படும் இம்முறையால் எத்துணையும் பயன் விளையாது.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களும், வெளியீடுகளும் அவற்றை ஏற்றுக் கொள்ளும்படி செய்யச் சென்னை அரசியலாரே முன்வந்தனர்.
நூல் எழுதுவோரும், கற்பிக்கும் ஆசிரியரும், முதலாக அனைவரும் அவற்றை மேற்கொண்டமையால் அவை பெரிதும் வழக்காற்று நிலையை அடைந்துள்ளன.
இவன் பெயர் ஒரோவிடங்களில் தொண்டைமான் எனவும், இளந்திரையன் எனவும், திரையன் எனவும் வழங்கும்.
தொண்டைமான் என்னும் பெயர் தொண்டையர் குடியிலே தோன்றிய அரசன் என்னும் பொருளதாகும்.
தொண்டையர் தொண்டை நாட்டில் வாழ்ந்த குறுமுடிக் குடியினர்.
இளந்திரையன் என்பது அம் மன்னன் பெயர்.
அவர், தொண்டையை அடையாள மாகக் கட்டிவிட என்றமையின், தொண்டைமான் என்ற பெயரின் காரணமும் அதுவென நினைந்தாராகல் வேண்டும்.
இதிற் குறிக்கப்பட்ட பீலிவளையும், அவள் புதல்வனுமே நாககன்னியும் இளந்திரையனுமாவ ரெனச் சிலர் கருதுவர்.
பத்துப்பாட்டு, பாடப்பட்டோர் வரலாறு காண்க. ஆயின், முற்காட்டிய பெரும்பாணாற்றின் பகுதிக்கு நச்சினார்க் கினியர் உரைத்தவுரை பொருத்தமுடைத்தெனத் தோன்றவில்லை.
திரையன் என்பது சோழனுக் குரியதோர் பெயரெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகட்கு முந்திய தமிழர் என்னும் நூலியற்றிய கனகசபைப் பிள்ளையவர்களும் திரையர் என்னும் பெயரைச் சோழர்க்கே உரியதாக்குகின்றனர்.
தொண்டைமான் என்னும் பெயரும் தொண்டைக்கொடியை அடையாளமாகக் கட்டிவிட்டமையின் இளந்திரையனுக்கு வந்ததென்பது பொருந்தாது.
பெரும்பாணாற்றிலேயே இளந்திரையன் தொண்டையோர் மருகன் என்று கூறப்படுகின்றான் இஃதொன்றுமே இளந்திரையனுக்கு முன்பே தொண்டையர் என்னும் வழக்குண்மை நிறுத்தப் போதியதாகும்.
பீலிவளை மகனுக்குத் தொண்டைக் கொடியை அடையாளமாகக் கட்டிவிட்ட செய்தியோ, அவன் கரையேறினான் என்ற செய்தியோ அதிற் கூறப்படவில்லை.
அவன் கரையேறி வளர்ந்து அரசுக்குரியவனாயினும் அவனது காலம் இளந்திரையன் காலத்திற்கு ஒரு நூற்றாண்டு பிந்தியதாகல் வேண்டும்.
சோழன் கரிகாற் பெருவளவனைப் பட்டினப்பாலையாற்பாடிய உருத்திரங்கண்ணனாரே ஆற்றுப்படையால் இளந்திரையனைப் பாடியிருத்தலின், இளந்திரையன் காலம் கி.பி.முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியாகல் வேண்டும்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலோ மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதலிலோ ஆதல் வேண்டும்.
எனவே, எவ்வாற்றானும் தொண்டைமான் இளந்திரையன் பீலிவளையின் மகனல்லன் என்பது பெற்றாம்.
பண்டையோர் அங்ஙனம் கொண்டமைக்குக் காரணம் அவன் தொண்டையர் குடிக்குரியனாய்த் தொண்டை நாடாட்சி பெற்றமையே யாகும்.
இனி, பெரும்பாண் முதலிய வற்றால் அறியப்படும் இளந்திரையன் பண்புகளை உளங் கொள்வோமாக.
பப்பத்துப் பாட்டுக்கள் உள்ள பத்துப் பகுதியாக அமைந்திருத்தலின் இதற்குப் பதிற்றுப் பத்து என்பது பெயராயிற்று.
ஒவ்வொரு பத்தும் தனித்தனியே ஒவ்வோர் அரசரைக் குறித்து ஒவ்வொரு புலவர் பாடியன வாகலின் இந்நூல் பத்துப் பகுதியுடையதாயிற்று என்க.
ஐங்குறு நூற்றின் நெய்தல் எட்டாம் பத்துப்போல இந்நூலின் நாலாம் பத்து அந்தாதியாக அமைந்துள்ளது.
எனவே, அந்தாதி பாடுவதற்குச் சங்கப் புலவர்களே அடிகோலியுள்ளார்கள் என்பது போதரும்.
பத்துப்பாட்டில் ஒன்றாய கூத்தராற்றுப்படைக்கு மலைபடு கடாம் என்ற பெயர் வந்ததும் அறியற்பாலது.
பதிக இறுதியில் பாடிய புலவர் பெற்ற பரிசிலும், அரசன் ஆண்ட காலவளவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்கால அளவானது பாடினோரால் அன்றிப் பின்வந்தோரால் எழுதப்பட்டிருத்தல் ஒருதலை.
மற்றும், பதிகங்களில் பாட்டுடைத்தலைவர் பெயரே யன்றி, அன்னோரை ஈன்ற தந்தை தாயர் பெயரும் காணப்படுதல் வியத்தற்குரியது.
இவ்வாற்றால் பழைய சேர வேந்தர் சிலருடைய வரலாறு துணிதற்கு இந் நூற்பதிகச் செய்யுட்கள் பெரிதும் துணைசெய்யாநிற்பன.
பதிகங்கள் யாவும் முன்னர் ஆசிரிய நடையும் இறுதியிற் கட்டுரை நடையும் கொண்டிருத்தலின் உரைச் செய்யுட்களாம்.
இந்நூலின் முதற்பத்தும் இறுதிப்பத்தும் இறந்தன.
இவர்களுள், காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் பெண்பாற் புலவராவர்.
இப்புலவர்கள் பத்துப்பத்துப் பாட்டுக்கள் பாடியதற்காக அவ்வேந்தர்களிடம் பெற்ற பரிசில்கள் மருட்சியை விளைக்கக் கூடியன.
குமட்டூர்க் கண்ணனார் உம்பற்காட்டு ஐந்நூறு ஊர் பிரமதாயமும், முப்பத்தெட்டு ஆண்டு தென்னாட்டு வருவாயிற் பாகமும் பெற்றார்.
காக்கைபாடினியார் அணிகலனுக்கென்று ஒன்பது துலாம் பொன்னும் நூறாயிரம் பொற்காசும் பரிசிலாகப் பெற்றார்.
இவ்வாறே ஏனோரும் பெற்றுள்ளார்கள்.
இவ்வரசர் களுடைய கொடைமடம் இருந்தவாறென்னே!
இக் கொடைத்திறத்தில் இன்னும் வியக்கத்தக்க நிகழ்ச்சியும் உண்டு.
இச்செய்தி, நான்மறையாளன் செய்யுட் கொண்டு, மேனிலையுலகம் விடுத்தோனாயினும் எனச் சிலப்பதிகாரத்திலும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இவ்வாறே பதிகங்களிற் கூறப்பட்ட செய்திகள் பலவற்றிற்கு வேறு சான்றுகளும் இருத்தலின், பதிகச்செய்திகள் பெரும்பாலும் உண்மை வரலாறுகளேயாதல் வேண்டும்.
பதிக ஆராய்ச்சி தனியே விரித்துரைக்கற்பாலதாகலின் அதனை, இவ்வளவில் நிறுத்தி, நூலுட் புகுந்து நோக்குவோம்.
இந்நூற் செய்யுட்கள் ஒவ்வொன்றிலும் பெரும்பாலும் பாட்டுடைத்தலைவர்களாகிய சேரமன்னர்களின் வீரவாழ்க்கையும், கொடைச்சிறப்பும், ஆட்சிமுறையும் கூறப்பட்டுள்ளன.
இனி, அவ்வரசர்களின் தேவிமாருடைய எழில், இன்குணம், கற்பு முதலியன எங்ஙனம் புகழ்ப்படுகின்றன என்பதனை நோக்கு வோம்.
மற்றும் இவ்வாறு வருவன பலவுள.
அவர்கள் நெற்றி காதணியாகிய குழைக்கு விளக்கந் தருமாம்!
மேனியின் அழகு அணிகலங்களுக்கு ஒளியை நல்குமாம்!
அவர்கள் கற்பானது அறஞ்சால் கற்பு எனவும், ஆறிய கற்பு எனவும் போற்றப் படுகின்றது.
மற்றும் இவ்வரசர்களிலே மெய்யுணர்வும் தவவொழுக்கமும் உடையராய் விளங்கினாரும் உளர்.
சமய அணிகலன் தமிழகத்திலே பண்டுதொட்டு வழங்கிவரும் சமயங்கள் சைவம், வைணவம் என்னும் இரண்டுமாம்.
சங்க நாளிலே தமிழ்மக்கள்பாற் சமயப்பற்று அழுத்தமாக இருந்ததென்பதற்குப் பல குறிப்புக்கள் உள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்றே இங்குக் காட்டப் புகுந்தது.
தமிழர்கள் தம் மக்கள் குழவிப்பருவத்து நோய் முதலிய வற்றால் நலிவின்றி வாழ்தல் கருதி அவர்கட்குக்காப்பாக அணியும் அணிகலன்கள் இரண்டு.
அவற்றுள் ஒன்று சிவபிரானோடியை புடையது மற்றொன்று திருமாலோடியை புடையது.
பின்னது பிற்காலத்திற் பலரானும் கைக்கொள்ளப் பெற்று வந்தமையின் இலக்கியங்களிற் பெரிதும் பயில்வதாயிற்று.
இத் திருமாலின் வளை, திகிரி, தண்டு, வாள், வில் என்னும் ஐந்து படைகளின் உருவமைந்தது.
இதனை ஐம்படை எனவும், தாலி எனவும், ஐம்படைத் தாலி எனவும் வழங்குவர்.
புறப்பாட்டிலே, பாண்டியன் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனது இளமை மிகுதியைக் குறிக்குங்கால்.
தாலி களைந்தன்று மிலனே பால்விட்டு அயினியும் இன்றயின் றனனே என இடைக்குன்றூர் கிழார் இதனை விதந்து கூறினர்.
இவ்வாற்றால் இது சங்கநாளிலே பயின்றமை பெற்றாம்.
இனி, முன்னதாகிய சிவனோடியைபுடைய அணிகலன் கலித்தொகையில் பலவிடத்துக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
வாள் என்றது முத்தலை வேல் சூலம் ஆகும்.
இப் பதிகத்து, மூன்று திருப்பாட்டே இஞ்ஞான்றிருத்தலின், ஆளுடைய அரசுகள் வேண்டிய ஏனை அடையாளங்களை அறிதற்கியலவில்லை.
திருவடிநீறென்னைப் பூசும் எனமற்றொரு திருப்பாட்டில் வேண்டுகின்றனர்.
பிற்காலப் புலவர்களின் சுடுசொல் ஆட்சி மக்கட்கு நாவினால் உண்டாகும் குற்றங்கள் பொய், குறளை, வன்சொல், பயனில்சொல் என்ற நான்குமாம்.
இவற்றுள் வன்சொல் என்பது, உண்மைக்கு மாறாகவும், அன்பின்றியும், செற்றம்பற்றிப் பிறரை இகழ்ந்துரைக்குமிடத்துக் குற்றமாகுமன்றி, எவ்வழியும் குற்றமாகாது.
பிறர் தீமைகளை மென்சொற்களால் மாற்ற இயலா விடத்துப் பழித்தலும் இடித்துரைத்தலும் இன்றியமையாதனவே.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை இகழ்வாரை நோவ தெவன் என்றார் திருவள்ளுவரும்.
மருத்துவன் கைப்பும் காரமுமுடைய மருந்துகளால் நோய் தீர்க்குமாறுபோலச் சான்றோர்கள் வெஞ் சொற்களால் பிறருடைய குற்றங்களைப் போக்குவர்.
திருக்குறட்பாக்களிற் பல இவ்வியல்பினை உடையனவாதலின் அந்நூலுக்கே வாயுறை வாழ்த்து எனவும் ஒரு பெயருண்டு.
பிறரை எள்ளியுரைக்கும் சொல் அவருள்ளத்தைக் கருகச் செய்தலினால் அதனை வெஞ்சொல் எனவும், சுடுசொல் எனவும் கூறுதல் பொருந்தும்.
நாவினாற் சுட்ட என்றார் வள்ளுவனாரும்.
தீயின்வினையாகிய சுடுதலைச் சொல்லுக்கு ஏற்றியுரைப்பது ஓர் இலக்கணை வழக்கு.
பிறர் தம் பிழையை நினைந்து உளையுமாறு இகழ்ந்துரைத்தல் என்னும் கருத்து ஒன்றாயினும், புலவர்கள் அதனை உரைக்குந் திறன் பலவாகும்.
அவை அவ்வக்காலத்துப் புலவர்களின் மன நிலையாலும், மொழிநடையாலும் வேறுபடுதலும் உண்டு.
தமிழ் வரலாற்றில் பிற்காலத்தன என்று கருதற்குரிய இலக்கியங்களில் சுடுசொல் அமைந்துள்ள முறையை ஆராய்ந்து காண்போம்.
சுடுசொல்லானது நடுநிலையுடைய சான்றோர்கள் மக்களை நன்னெறிப்படுத்தப் பொதுப்படக் கூறியதும், வரலாற்றில் இயைபுபட்ட ஒருவரை நோக்கிக் கூறியதும் என இருவகைப்படும்.
இவ்வளவு திட்பநுட்பமின்றி, யாவரும் அறியும் எளிய நடையிலே சிலர் பாடியுள்ளனர்.
சிறிதும் கூசுதலின்றியே சிற்சிலரைக் கால் மூடர், அரைமூடர், முழுமூடர் என வெளிப்படையாக இவர் இகழ்ந்துரைக்கின்றார்.
இவ்விரு மேற்கோளும் பொதுப்பட நீதியாகக் கூறியவை.
இங்ஙனம் வெளிப்படையாகவன்றிக் குறிப்பால் உணருமாறு கூறுதலும் உண்டு.
ஒருவரைப் புகழ்வதுபோலப் பழிப்பது, ஒருவரைப் புகழ்வதனால் மற்றொருவரைப் பழிப்பது முதலியன குறிப்பில் அடங்கும்.
அணி நூலில் இது வஞ்சப் புகழ்ச்சி என்று கூறப்படும்.
இந்த நாகரிக முறையானது மேன்மையுடையதாகத் தோன்றினும் உள்ளத்தில் ஊடுருவிப் பாயும் இயல்பினது.
அப்பொழுது கடோற்கசன் கூறும் சுடுசொற்கள் அறியற்பாலன.
மற்றும், ஒருவரை இகழ்வதுபோல் மற்றொருவரை இகழ்தலும் உண்டு இது வஞ்சப் பழிப்பணி எனப்படும்.
இதில் பிரமனைப் பழிப்பதுபோல் ஓர் பண்புடைய மனைவிக்குப் பொருத்தமற்ற அன்பில்லாத கொடியனை இகழ்ந்த வாறு காண்க.
குற்றமுடையவர்களை அறிஞர்கள் இகழ்ந் துரைக்கும் திறங்கள் மற்றும் பலவாகும்.
மாயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை அவர்கள் இயற்றிய நீதி நூலில் உலோபியை இழித்துக் கூறியபாட்டு ஒன்று அறிந்து இன்புறற்பாலது.
வெண்பாவிற் புகழேந்தி என்று தொடங்கும் செய்யுளில் வசைபாடக் காளமேகம் எனப் பிற்காலப் புலவரொருவர் கூறியிருப்பதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
அடியார்கள் இவ்வாறு இறைவனை இகழ்வது போல் நகை தோன்றப் பாடி இன்புறும் இயல்பு தேவாரம், திருவாசகம் முதலியவற்றிலும் காணப்படுகின்றது.
முரசு என்ற பகுதியில், பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு இல்லை யென்பதை அவர் சமத்காரமாக வற்புறுத்துந்திறம் அறிந்து மகிழற்குரியது.
இந்த நிறம்சிறி தென்றும்இஃ தேற்றமென்றுஞ் சொல்ல லாமோ?
வண்ணங்கள் வேற்றுமைப் பட்டால்அதில் மானுடர் வேற்றுமை இல்லை எண்ணங்கள் செய்கைக ளெல்லாம்இங்கு யாவர்க்கு மொன்றெனல் காணீர். .
இளவேனிற் கவியின்பம் பரிதியஞ்செல்வன் மேட இடப இருக்கைகளில் நிலவும் பெரும்பொழுது இளவேனில் எனப்படும்.
காமதேவனும் இதனையே தக்க பொழுதெனக் கொண்டு தன் வினையாண்மையை நடாத்தி வசந்தன் எனப் பெயர் சிறக்கின்றனன்.
இளவேனிலின் மாண்பயன் பலவற்றையும் நல்லிசைப் புலவர்கள் பாராட்டியுள்ள செய்யுட்கள் தமிழில் அளவற்றன உள்ளன.
கலித்தொகை பாலைக்கலி என்னும் நறுமலர்க்காவிலுள்ள தோர் செய்யுட் பூங்கொம்பர் ஈண்டு நம் காட்சியை ஈர்த்து நிற்கின்றது.
மற்றும் கரையினின்ற பல்வகை மரங்களும் பன்னிற மணிகளை அணிந்திருப்பது போல அரும்பு விரிந்த மலர்களை மிலைந்திருக்கின்றன.
அம்மலர்களிலே தாதினை ஊதும் வண்டுகள் தம்மையும் அம் மலர்களையும் தெளிவுமிக்க குளங்களின் நிழலிற்கண்டு மருண்டு அவ்விடத்தை அண்மி ஆரவாரிக்கின்றன.
இவற்றையெல்லாம் கண்டு நிற்கின்றாள் எழிலும் இளமையும் வாய்ந்த மையுண்கண் மடந்தை யொருத்தி.
அவள் கண்கள் கலங்குகின்றன.
அதற்குக் காரணம் அவள் தன் காதலனைத் தணந்திருத்தலேயாகும்.
வினையாண்மையை மேற்கொண்டு சேணிடைப் பிரியும் காதலர் இளவேனிற்கண் வருதும் எனப் பருவங்குறித்துச் செல்வதும், அவ்வாறு வருவதும் இயல்பு.
இளவேனிலானது செந்தாமரை விரியத் தேமாங் கொழுந்தொழுக மைந்தா ரசோகம் மடலவிழும் பருவமன்றோ?
அப்பருவத்தில் ஊடினீரெல்லாம் உருவிலான் றன்னாணை கூடுமின் என்று குயில் சாற்றாநிற்குமே.
அப்பொழுது அவளது அருமைத் தோழி இருதலைப்புள்ளி னோருயிர் போன்று பிரிவின்றியைந்த துவரா நட்பினள் அகநானூறு பா வாளா இருப்பளோ?
தாதவிழ் வேனிலோ வந்தது, ஆ!
என் அருமைத் தலைவர் வந்திலர்! என்று கூறி இனைகின்றாள்.
இக்கருத்தினை நல்லிசைப்புலவர் வழி நோக்குதும்.
புன்கு மரங்கள் பொரிகள் போல மலர்களை உதிர்க் கின்றன.
கோங்க மரங்கள் புது மலர்களில் பொன்போலும் தாதினை வெளிப்படுத்துகின்றன.
மணந்தார்க்கு இன்பம் விளைப்பனவாகிய அவையெல்லாம் தணந்திருக்கும் அவட்குத் துன்பம் விளைப்பனவாயின.
அதனால், அவள், ஆ!
இவ் விளவேனிலானது தனித்திருப்பாரைப் புறத்தே தள்ளி இகழ்ந்து அலர் தூற்றுவாரைப் போலே கொடுமையுடைத்தாய் இராநின்றது.
என் அழகோ பசலையால் மூடப்பட்டு ஒழிகின்றது.
இதற்கு என்செய்வேன்! என்று அங்கலாய்க்கின்றாள்.
இம் மயில்கள் நம்மை இகழ்ந்தன்றோ காலமன்றியும் ஒருங்குதிரண்டு ஆடுகின்றன? என்றுரைத்து, நம் கைவளைகள் நாம் காப்பவும் கழல்கின்றனவே!
யாற்றின் நீர் என் கண்கள்போல் அறல்பட்டு ஒழுகும் இளவேனிற் காலத்தும் தலைவர் வந்திலரே!
இனி, இந்நோய் இந்நிலையினும் மிகும் போலும்!
அந்நிலையில் தலைவனது தேரொலி கேட்கப்படுகின்றது.
தோழி தலைவியைப்பார்த்து, நீல மலர் போலும் மையுண்ட கண்ணினையுடையாய்!
அப்பொழுது தலைவியின் துன்பம் இன்பமாக, அழுகை உவகையாக மாறியது.
இதிலுள்ள உவமைகளின் அழகு எவ்வளவு இன்பம் பயக்கின்றது!
இத்தகைய செய்யுட்கள் நூற்றைம்பது கொண்ட கலித்தொகையின் மாண்பு அளத்தற்கரி தாகும் என்க.
கம்பர் காட்டும் ஒழுக்க நெறிகளில் சில நாவலந் தீவிலே பண்டு தொட்டுப் பயிற்சி மிக்குடையன பாரத இராமாயணக் கதைகள்.
வடமொழியிலே வான்மீகியார் இயற்றிய இராமாயணந்தான் ஆதி காவியமாக உள்ளது.
மற்றும் புறத் திரட்டிலுள்ள ஆசிரிய மாலைச் செய்யுட்கள் முதலியவற்றிலிருந்து சங்கநாளிலேயே தமிழ் இராமாயணம் ஒன்று வழங்கி வந்ததெனவும் கருதப்படுகிறது.
பின்னர் இடைக்காலத்தில் கி.பி.
அவரது காப்பியமும் அன்னதே.
சுருங்கிய அறிவும் ஒடுங்கிய வலியுமுடைய யான் என்னியல்புக்கேற்ப அறிந்த ஒழுக்க நெறிகளில் ஒன்றை மட்டும் ஈண்டுக் கூறுவானமைந்தேன்.
கம்பர் தமிழ்க் கடலைக் கடைந்து அமுத மீந்தார் என்றவர் ஓருண்மையை வெளிப்படுத்தாராவர்.
அவ்வுண்மையாவது, கம்பர் தமிழ் நூல்கள் வாயிலாகவும் கண்கூடாகவும் அறிந்த தமிழருடைய பழக்க வழக்கங்களையும் நாகரிகத்தையும் கொள்கைகளையும் வெளியிட்டுள்ளார் என்பதே.
அவ்வுண்மைகளே காப்பியத்தின் பண்பாகும்.
அதனைப் பாவிகம் என்பர் அணி நூலார்.
மற்றும், நட்பினர் திறத்து எங்ஙனம் அன்பு செய்ய வேண்டுமென்பதையும் அவர் வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
இனி, கம்பர் வாய்மொழியிற் சிறிது சுவைத்து இன்புறுவோம்.
மிதிலா நகரத்தில், சனகர் பெருமான் வேள்வியை முடித்துவிட்டு மணி மண்டபத்தில் வீற்றிருக்கின்றனன்.
அறிவன் என்றது கௌசிகரை.
அவன் நன்றாக நினைந்து, தான் ஒப்பனை செய்து முடித்த சடைமுடியைத் துளக்கினானாம்.
துளக்குதல்குலுக்குதல், அசைத்தல், அதன் பொருளை என்னென்று உரைப்பது!
நாமும்தானும் இல்லையாயிற்று.
இராமனது பேராற்றலை உணர்ந்த உள்ளக்கிளர்ச்சியை வெளிப்படுத்துவதாக நாம் ஒருவாறு பொருள் கொள்வோம்.
முடி துளக்கிப் போரேற்றின் முகம் பார்த்தான்ஒரு சொல்லினும் ஒரு சொல் ஒரு படி விஞ்சியே காணப்படுகிறது.
இராமனை ஈண்டுப் போரேறு என்றதும் சிந்திக்கற்பாலது.
தசரதன்பால் இராமனைக் கையடையாகப் பெற்று வந்த முனிவன் இப்பொழுது வில்லை வளைக்குமாறு அவனுக்குக் கட்டளை யிடுகின்றான்.
சடைமுடியைத் துளக்கி இராமன் முகத்தைப் பார்த்தான், அவ்வளவே.
முகம் நோக்கி நிற்க அமையும் அகம் நோக்கி, உற்றதுணர்வார்ப் பெறின் என்றார் வள்ளுவனாரும்.
அறிவன் இராமன் முகத்தை நோக்க, இராமன் வில்லை நோக்கினான்.
யாதொரு குறிப்புமின்றி வில்லை நோக்கினானல்லன் மாதவத்தோன் நினைந்தவற்றையெல்லாம் நினைந்து வில்லை நோக்கினானாம்.
கண்ணினாலுரைக்கும் மன்னர்கள்பாலும், அவரனைய பெருமக்கள்பாலும் பயின்றவராகலின், கம்பருக்கு இவ்வாற்றல் இயல்பின் அமைந்தது போலும்!
கௌசிக முனிவன் நினைந்தவற்றை நாம் நன்கறியோமாயினும், இராமன் நன்கறிந்தானென்பது நினைந்த வெலாம் நினைந்து என்பதனாற் போதருகின்றது.
எனவே குறிப்பறியும் அவனது பேராற்றல் இனிது விளக்கமாம்.
இனி, வனைந்தனைய திருமேனி வள்ளல் என இச்செய்யுளில் இராமன் கூறப்படுகின்றான்.
இதன் பொருள் சித்திரத்தில் எழுதினாற் போலும் சிறந்த அழகுடையவன் என்பதுதானே?
இராமனது ஒழுகலாறு ஒன்று இதிற் காட்டப்படுகின்றது.
அதனைத் தெரித்தற்கே இச் செய்யுள் ஈண்டு எடுத்துக்கொள்ளப்பெற்றது.
ஓவியம் அல்லது ஓவியப்பாவை அசைவற இருத்தல்போல, அசைவின்றி இருந்த அழகிய மேனியையுடையவன் என்பது இதிற் கருதப்பட்ட பொருளாகும்.
மாணாக்கரியல்பு உணர்த்துமிடத்தில் சித்திரப் பாவையினத்தக வடங்கி நன்னூல் பாயிரம் நூ. எனப் பிறர் கூறுமாறும் காண்க.
முனிவரும் மன்னரும் முதலாய பெரியோர்கள் கூடியிருக்கும் பேரவையில், தந்தை நீ தனித் தாயும் நீ கம்ப.
அடக்கத்திலும் பல வகையுண்டு.
இராமனுடைய அடக்கமோ உள்ளக் கிளர்ச்சியோடும் பெருமிதத் தோடும் கூடியதென்பது போரேறு என்பதனாற் பெற்றாம்.
அத்தகைய அடக்கத்தோடும்யாது செய்தான் இராமன் என்னின், கௌசிகருடைய குறிப்பை எதிர்நோக்கி, அவரது முகத்தைப் பார்த்த வண்ணமாக இருந்தானென்க.
இச்செய்யுள் கம்பருடைய நாடகத்தில் ஓர் சிறந்த காட்சி யாகும்.
அவருடைய ஓவியங்களில் அமைதியும், பெருமிதமும், சூழ்ச்சியும் நிறைந்ததோர் உயிரோவியமாகும்.
சுருக்கமும் தெளிவும் இனிமையுமுடைய செஞ்சொற் கவியின்பத்தைப் பலகாலும் சிந்தித்து இன்புறுதலன்றி, அதனை இப்பெற்றியதென எங்ஙனம் எடுத்துரைக்கலாகும்!.
அப்பிணிக்கு மருந்தாவது, சோறும் நீருமாகிய உண்டியேயாகும்.
ஆதலின், அவ்வுண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே யாவர்.
அவருள், இப்பொழுது எம் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து நிற்பான் ஒருவனது வரலாற்றை ஈண்டியம்ப விழைகின்றாம்.
ஆனால், அப்பெருந்தகை, அவை யனைத்தையும் தனக்கெனப் பேணுந் தன்மையன் அல்லன்.
அவனது மனையின்கண்ணே இரவலர் எண்ணில்லாதவர் இடையறாது வந்தீண்டி அடிசில் ஆர்வர்.
தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளன்!! இதனிலும் எய்தற் கரிய புகழ்ச்சி யாது?
இப் புகழ் தனக்கே யாகத் தனியுரிமை படைத்த இவனது பெருமை தான்.
இனி, இப்பெருந் தக்கானைக் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் என்னுஞ் சோழர் பெருமான் பாடிய பாட்டொன்று புறநானூற்றில் உளது.
கிள்ளிவளவன் எவ்வளவு பேரரசன்!
எத்துணை வீரமும் வண்மையும் உடையவன்!
நல்லிசைப் புலவர்கள் எத்துணையோரால் புகழ்ந்து பாடப்பெற்றவன்!
அப்பாட்டிலே, யான்வாழு நாளும் பண்ணன் வாழிய என்பது முதலடியாகும்.
யான் உயிர்வாழு நாளையும் பெற்றுப் பண்ணன் வாழ்வானாக என்பது அதன் பொருள்.
அஃதொரு பாணன் கூற்றில் அமைந்திருப்பினும், கிள்ளிவளவன் உள்ளக்கிடையன்றோ அது?
பசிப்பிணி மருத்துவன் என்னும் அருமருந் தன்ன பெயரால் பண்ணன் கூறப்பெற்றுள்ளான்.
ஆதலின், யாமும் அப்பெயரையே அவன் பெயராகக் கொள்ளலாயினம்.
இனி, அச் செய்யுள் யாவரும் படித்து இன்புறற் பாலதாகலின் அதனை ஈண்டுத் தருதும்.
எட்டுத்தொகையுளொன் றாகிய பரிபாடற்கும் அவரன்றி வேறியாவர் உரைகாண வல்லார்?
கற்போர்க்குச் சான்றோரது செஞ்சொற் கவிதையிற்போன்றே இவ்வுரையானும் ஒருகாலைக்கொருகால் இன்பம் மிகுதல் ஒருதலை.
இத்தகைய செவ்விய விழுப்பமுடைய தீவிய உரை தோன்றுதற்கு இவரது இயற்கை நுண்ணறிவும், எல்லையில்லா நூலறிவும், கலக்கமில் சிந்தையும் காரணங்களாகும்.
இவருரையிற் காணப்படுஞ் சிறப்பியல்புகள் எத்தனையோ பல.
விரிவஞ்சி ஒரு சில ஈண்டுச் சுருங்கவுரைக்கப்பெற்றன.
செவ்விய உரைநடையை விரும்பும் மாணாக்கர்கள் இவருரையைப் பலகாலும் பயிறல் நன்று.
அரியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கால் இன்மை யரிதே வெளிறு. என்பது வறிதாகாவாறு இப்பேரறிவாளரும் இழுக்கிய இடங்கள் பலவுள.
அவையிற்றை மறுத்து நற்பொருள் காண்டல் குற்ற மாகாது.
இச்சிற்றுரை அவற்றை ஆராய்தல் கருதியதன்று.
ஆயின், இதன்கண், அவர்கள் துணிபு என் கருத்துக்கு இயையவில்லை.
அதனை வெளியிடுவது கடனெனக் கருதி இதனை எழுதுகிறேன்.
நம்பியாண்டார் நம்பிகள் கூறியன கொண்டு அப்பதிகள் இன்னவெனத் துணிதல் அருமையே.
வேறு தடையில்வழி இம்முடிபே பொருத்த முடைத்தாகும்.
இருக்குவேளூர் வடவெள்ளாற்றுத் தென்கரைப்பால் உள்ள தாகத் திருத்தொண்டர் புராணம் கூறுவது இதற்குத் தடையாயிருக் கின்றது.
இங்ஙனம் ஒவ்வொன்றும் அவர்களுடைய சிறந்த ஆராய்ச்சியைப் புலப்படுத்தி இன்புறுத்துகின்றன.
எனினும், இன்னும் இன்றியமையாத சில செய்திகளை நன்கு சிந்தியாது விட்டமையால் முடிபு தவறியது எனக் கருதுகின்றேன்.
கல்வெட்டிலுள்ள பாண்டி மண்டலத்து வடவெள்ளாற்றுக் கூற்றம் என்பதில் வடக்கு என்பது கூற்றத்திற்கு அடையாகலாம்.
ஆண்டு வெள்ளாற்றுக்கே அடையாயினும் இழுக்கின்று.
அதுகொண்டே அதற்கு வடவெள்ளாறு என்று பெயர் கூறுவது அமைவதன்று.
தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் தென்பெண்ணையை அடுத்துப் பெரிய யாறாகவுள்ளது வட வெள்ளாறே.
மணிமுத்தா நதியும் கூடலையாற்றூரில் வந்து அதனுடன் கலந்து விடுகின்றது.
இனி, பிறிதோருண்மையை அறியின் இவ்வாராய்ச்சி யெல்லாம் இதற்கு மிகையாதல் பெறப்படும்.
அவ்வுண்மையாவது புதுக்கோட்டைச் சீமையில் ஓடும் வெள்ளாற்றின் தென்கரையில் கொடும்பாளூர் இல்லையென்பதே.
வெள்ளாறு புதுக் கோட்டைக்குத் தெற்கில் நான்கு கல் தொலைவில் உள்ளது.
கொடும்பாளூர் புதுக்கோட்டைக்கு வடமேற்கில் இருபத்தைந்து கல்தொலைவில் உள்ளது.
வெள்ளாற்றுக்கு வடக்கே இருபத்து நான்கு காத வட்டகையுள்ள நிலப்பகுதி கோனாடு எனப்படும்.
கோனாட்டின் வடபகுதியில் கொடும்பாளூர் உள்ளது.
சேக்கிழார் பெருமான் வடவெள்ளாற்றுத் தென்கரைப்பால் இருக்குவேளூர் உள்ளதாகக் கூறியிருத்தலின் அவ்வியாறும் ஊரும் இவற்றின் வேறாயினவென்பது போதரும்.
கோனாட்டின் தெற்கெல்லையாக ஒரு வெள்ளாறு அமைந்திருத்தல்போல வடவெல்லையாக அமைந்துள்ள பிறிதொரு வெள்ளாறே ஈண்டு வடவெள்ளாறு எனப்பட்டதென்க.
இவ்வாற்றால் அதனைச் சேக்கிழாரடிகளும் வெள்ளாறு என ஆண்டுள்ளமை பெற்றாம்.
வடவெள்ளாற்றின் தென்மருங்கில் பச்சைமலைப் பக்கத்திலே கணம் புல்லர் பிறந்தவூராகிய இருக்குவேளூர் உள்ளதெனத் தெரிகின்றது.
சேக்கிழாரடிகள் ஒவ்வோரிடத்தையும் நேரிற் சென்று கண்டாங்கு இயற்கை பிறழாமல் வருணனைகளையும் அமைத்திருப்பது இறும்பூது விளைப்பதாகும்.
அவர் இப்பதியினை வளமிக்க மலைச்சாரலில் இருப்பதென்பது புலப்படக் கூறியிருக்கும் செய்யுளைப் படித்து இன்புறுவோமாக.
பண்டாரத்தாரவர்கள், யான் எழுதிய இச்சிற்றுரை அவர்கள் கருத்திற்கு மாறாயினும், உண்மையொடு பொருந்தியதாயின் அதற்கு உவத்தலே செய்வார்கள் என்னும் துணிபுடையேன்.
என் உள்ளமும் அவர்களால் நன்கு அறியப் பட்டதொன்றே.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் தமிழாராய்ச்சி இதழ்களில் வெளிவந்த விவரம் வ.
சீவான்மா செந்தமிழ் தொகுதி இதழ் செப்டம்பர் .
திருவள்ளுவரும்,சமரசசன்மார்க்கமும் செந்தமிழ் தொகுதி இதழ் நவம்பர் .
பொய்கையார் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் .. சூன் சூலை ஆகஸ்டு செப்டம்பர் அக்டோபர் நவம்பர் .
சேக்கிழார் செய்யுள்மாட்சி செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி பிப்பிரவரி .
தெய்வமணக்குஞ் செய்யுளெலாம் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஏப்பிரல்மே .
கோயில் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் அக்டோபர் சனவரி .
வள்ளவர் கலித்துறை தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் . ஏப்பிரல் மே .
ஆளுடைய பிள்ளையார் செந்தமிழ்செல்வி சிலம்பு பரல் , , அக்டோபர் சனவரி .
பரஞ்சோதி முனிவரும்.
செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி பிப்பிரவரி .
ஐயவினாவுக்கு விடை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி பிப்பிரவரி .
மார்க்கண்டேயர் அல்லது முயற்சியின் வெற்றி தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் , ஏப்பிரல் மே மே சூன் .
பண்டைத்தமிழ்ச்சான்றோரின் வானநூற்புலமை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சூலை ஆகஸ்ட்டு, ஆகஸ்ட்டு செப்டம்பர் .
அளவைகள் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் அக்டோபர் .
பதிற்றுப்பத்து மூலமும், உரையும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் , அக்டோபர் நவம்பர் நவம்பர் டிசம்பர் .
புறநானூற்றின் ஆராய்ச்சி செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் நவம்பர் .
குறிஞ்சிப்பாட்டின் உள்ளுறை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு மலர் டிசம்பர் .
சாத்தனார் பாத்திறல் செந்தமிழ்செல்வி சிலம்பு , பரல் , டிசம்பர் சனவரி .
சைவமும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் மே சூன் .
இளங்கிளை தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் சூலை ஆகஸ்ட்டு .
புறநானூற்றில் கண்ட சில பழைய வழக்குகளும், வரலாறும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி பிப்பிரவரி .
ஆசிரியரும், மாணாக்கரும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் மே சூன் .
இந்தியை இந்தியாவுக்குப் பொதுமொழியாக்குதல் பொருந்தாது செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் டிசம்பர் சனவரி .
தமிழவேள் தனிமாண்பு துன்பமாலை .
தமிழில் கலைச்சொற்கள் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் மே சூன் .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி பிப்பிரவரி .
பதிற்றுப்பத்து செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி பிப்பிரவரி .
சமய அணிகலன் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஆகஸ்ட்டு செப்டம்பர் .
பிற்காலப் புலவர்களின் சுடுசொல் ஆட்சி செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் செப்டம்பர் அக்டோபர் .
இளவேனிற் கவியின்பம் .
கம்பர் காட்டும் ஒழுக்க நெறிகளில் சில .
பசிப்பிணி மருத்துவன் .
பரிமேலழகர் .
பெரும்பாணாற்றுப்படை அடிகள் .
சிறுபாணாற்றுப்படை அடிகள் .
முல்லைப்பாட்டு அடிகள் , .
மலைபடுகடாம் அடிகள் , .
மேலது அடிகள் , .
மேலது அடிகள் , .
ஐங்குறுநூறு பா .
ஐங்குறுநூறு பா .
ஐங்குறுநூறு பா .
கம்பராமாயணம் ஆரணிய காண்டம் சூர்ப்பநகைப்படலம் பா .
பாட்டு .
திருக்குறள் இக்கட்டுரை நாட்டாரையா அவர்களால் ..இல் திரிசிரபுரத்தில் எழுதப் பெற்றது.
இலக்கணக்கொத்துப் பாயிரம் .
இலக்கண விளக்கச் சிறப்புப்பாயிரம் .
பிரயோக விவேகம் செய்யுள் .
நன்னூல் எழுத்தியல் நூற்பா .
இலக்கண விளக்கம் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரையில் தமிழ்த்தெய்வ வணக்கம்.
மனோன்மணீயம் தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து.
பரஞ்சோதிமுனிவர் திருவிளையாடற் புராணம் மதுரைக்காண்டம் பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் மொழிமரபு நூ .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொகைமரபு நூற்பா .
ந.மு.வே.பட்டு .
பெரியபுராணம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் பா .
மேலது பா .
பெரியபுராணம் திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி புராணம் பா .
பெரியபுராணம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
பத்துப்பாட்டு பட்டினப்பாலை அடிகள் , .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல் நூற்பா .
சிலப்பதிகாரம் காடுகாண்காதை அடிகள் .
பெரியபுராணம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நூன்மரபு நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரியியல் நூற்பா .
நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் எழுத்தியல் நூற்பா .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் வேள்விப்படலம் பா .
சீவக சிந்தாமணி காந்தருவ தத்தையார் இலம்பகம் பா .
சூளாமணி மந்திரமாலைச் சருக்கம் பா .
சீவகசிந்தாமணி இலக்கணையார் இலம்பகம் .
திருக்குறள் .
சீவகசிந்தாமணி சுரமஞ்சரியார் இலம்பகம் பா .
இறையனார் அகப்பொருள் நூற்பா .
பரிபாடல் பா .
சீவகசிந்தாமணி பதுமையார் இலம்பகம் பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல்நூற்பா .
திருக்குறள் .
திருமங்கை மன்னன் பெரிய திருமடல் பா .
ஐந்திணை ஐம்பது பா .
திருநாவுக்கரசர் தேவாரம் திருவையாற்றுத் திருப்பதிகம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
திருவையாற்றுத் திருப்பதிகம் பா வரை ஈற்றடி .
இன்னிலை பா .
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் திருச்செங்காட்டங்குடித் திருப்பதிகம் பா .
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் திருப்பிரம்மபுரத் திருப்பதிகம் பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல் நூற்பா .
மேலது நூ .
மேலது நூ .
நம்பியகப்பொருள் ஒழிபியல் நூற்பா .
சிலப்பதிகாரம் நீர்ப்படைக்காதை அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
மேலது அடி .
பொருநராற்றுப்படை அடிகள் .
சூளாமணிச் செய்யுள் .
சூளாமணிச் செய்யுள் .
பெரியபுராணம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் பா .
சிலப்பதிகாரம் காடுகாண் காதை அடிகள் .
பெரியபுராணம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் பா .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் இந்திராவிழவூரெடுத்த காதை அடிகள் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வஞ்சிப்படலம் வாள்நிலை .
மேலது குடைநிலை .
மேலது வாள்நிலை வெண்பா .
மேலது குடைநிலை வெண்பா .
சிலப்பதிகாரம் கால்கோட் காதை அடிகள் .
புறநானூறு .
புறப்பொருள் வெண்பா மாலை முரசவுழிஞைக் கொளு .
புறநானூறு .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் மொழிமரபு நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் பிறப்பியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மெய்ப்பாட்டியல் நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் பெயரியல் நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் புள்ளிமயங்கியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் புள்ளி மயங்கியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் உயிர்மயங்கியல் நூற்பா .
மேலது நூ .
மேலது நூ .
இலக்கண விளக்கப்பாட்டியல் நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
பக்கம் .
பக்கம் .
அந்த என்பது மணிமேகலையில்மட்டும் ஓரிடத்தில் வந்துளது .
நீங்கள் என்பது நீம் என்பதனோடு கள் விகுதி சேர்ந்த சொல்.
நாட்டாரவர்களும் இவ்வாறு, ஒரு சொற்பொழிவிற் கூறியிருக்கின்றார்கள்.
நீம் என்பது பழங் கன்னடச்சொல்.
இது நச்சினார்க்கினியருரையால் சீவக.
நான் என்னுஞ் சொல்லை மேற்கொண்ட நன்னூலாரும் கொள்ளாத நீங்கள் என்னுஞ் சொல்லை வழங்குதல் நாட்டாரவர்கள் கருத்திற்கு அமையாததாகும்.
தமிழ்ப்பொழில் , பக்கம் , காண்க.
ஆங்கனந் தணிகுவதாயின் நற். ஈங்கனஞ் செல்க தானென புற. ஈங்கனம் வருபவர் குறு. யாங்கனம் புற.
, அகம்.
, , .
சிந்தாமணியிலும் ஈங்கனம் என்பது வந்துளது.
கருத்தா செய்யும் செயலின் பயனுக்குச் சார்பாயிருப்பது கருமம் என்பர் வடநூலார்.
தொறவெ ராமாயணம்.
தமிழ்க்கடல் வாசகம் மூன்றாம் புத்தகம் பக்கம் .
தமிழ்க்கடல் வாசகம் மூன்றாம் புத்தகம் பக்கம் .
தமிழ்க்கடல் வாசகம் மூன்றாம் புத்தகம் பக்கம் .
தமிழ்க்கடல் வாசகம் மூன்றாம் புத்தகம் பக்கம் .
முன்னுரை பக்கம்.
அகம் , நற்.
அகம் .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் எச்சவியல் நூற்பா .
சீவகசிந்தாமணி பதுமையார் இலம்பகம் பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் புள்ளிமயங்கியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நூன்மரபு .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் உயிர்மயங்கியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் உயிர்மயங்கியல் நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நூன்மரபு .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
மேலது நூற்பா இப்பொழுது அச்சிடப்பெற்ற நூல்களில் மூன்றுமுன்ஒற்ற என்னும் பாடவேறுபாடு உள்ளது.
நளவெண்பா பா .
சிலப்பதிகாரம் மனையறம்படுத்தகாதை அடிகள் .
வெற்றிவேற்கை என்னும் நறுந்தொகைக் கடவுள் வாழ்த்து .
சிவஞான சித்தியார் சுபக்கம் நூ .
சிவஞான சித்தியார்ச் செய்யுள் நூற்பா .
சிவஞான சித்தியார் நூற்பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
தாயுமானவர் ஆகாரபுவனம் சிதம்பர ரகசியம் பா .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
நெஞ்சுவிடுதூது அடிகள் .
நீதிநெறி விளக்கம் பா .
நல்வழி பா .
முதல் திருவந்தாதி பா .
முதல் திருவந்தாதி பா .
திருநறையூர்த் திருப்பதிகம் பா .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பா .
பெரியபுராணம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் பா .
மேலது பா .
பெரிய புராணம் திருநாட்டுச் சிறப்பு பா .
பெரியபுராணம் திருநகரச்சிறப்பு பா .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பா .
சிலப்பதிகாரம் இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் கனாத்திறம் உரைத்த காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் பதிகம் அடிகள் , .
சிலப்பதிகாரம் ஊர்காண்காதை அடிகள் .
பெரிய புராணம் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் புராணம் பா .
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் திருப்பிரம்மபுரம் திருப்பதிகம் பா.
பெரியபுராணம் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் புராணம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
பெரியபுராணம் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் புராணம் பா .
திருக்குறள் இத்தொடர்கள் சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை இரண்டிலும் இடம் பெற்றுள்ளன, அ.
சிலம்பு , ஆ.
மணிமே , .
மணிமேகலை விழாவறைக் காதை அடிகள் , .
திருநாவுக்கரசர் தேவாரம் திருவாவூர் திருவாதிரைத் திருப்பதிகம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
சீவகசிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
நீதிநெறி விளக்கம் பா ..
கந்தபுராணம் மார்க்கண்டேயப் படலம் பா .
மேலது பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
பரிபாடல் பா .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் எச்சவியல் நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
சிவஞான சித்தித் திருவிருத்தம் பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
மணிமேகலை மலர்வனம் புக்க காதை அடிகள் ,.
மேலது அடிகள் , .
மேலது அடி .
மேலது அடி , .
கலித்தொகை மருதக்கலி பா .
மணிமேகலை மலர்வனம்புக்காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் இந்திரவிழவூரெடுத்த காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் வேட்டுவவரி பா .
மதுரைக்காஞ்சி அடிகள் .
மணிமேகலை விழாவறைகாதை அடிகள் .
திரிகடுகம் பா மேலது பா .
சிலப்பதிகாரம் வேட்டுவவரி அடி .
சீவகசிந்தாமணி கனகமாலை இலம்பகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருக்குருகாவூர்ப்பதிகம் பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் நாட்டுப்படலம் பா .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் குலமுறைகிளத்து படலம் பா .
நன்னூல் பொதுப்பாயிரம் நூற்பா .
திருமந்திரம் குருநித்தை பா .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் தாடகை வதைப்படலம் பா .
வில்லிபாரதம் நிரைமீட்சிச்சருக்கம் பா .
புறநானூறு பாட்டு .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
புறநானூறு .
புறநானூறு .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் நாட்டுப்படலம் பா .
புறநானூறு .
பெரும்பாணாற்றுப்படை அடிகள் .
பதிற்றுப்பத்து பா .
பதிற்றுப்பத்து பா .
பதிற்றுப்பத்து பா .
பதிற்றுப்பத்து பா .
மேலது பா ஆவது வரி .
மேலது பா ஆவது வரி .
மேலது பா ஆவது வரி .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
பதிற்றுப்பத்து பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா மேலது பா .
மேலது பா மேலது பா .
மேலது பா .
பதிற்றுப்பத்து பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
பதிற்றுப்பத்து பா .
புறநானூறு பா .
மணிமேகலை மலர் வனம் புக்ககாதை அடிகள் .
மணிமேகலை துயிலெழுப்பியகாதை அடிகள் .
கம்பராமாயணம் பாலகண்டம் நாட்டுப்படலம் பா .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் பா .
திருவிளையாடல் புராணம் மாமனாக வந்து வழக்குரைத்த படலம்.
கலித்தொகை மருதக்கலி பா .
திருநாவுக்கரசர் தேவாரம் திருத்தூங்கானைமாடத் திருப்பதிகம் அடிகள் .
திருக்குறள் .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் செய்யுளியல் நூற்பா .
நீதிநெறி விளக்கம் பா .
அறப்பளீசுர சதகம் பா .
தனிப்பாடல் திரட்டு ஒளவையார் பாடல் பா .
தண்டியலங்காரம் மாறுபடுபுகழ் நிலையணி மேற்கொள் .
வில்லிபாரதம் ஆம் போர்ச் சருக்கம் பா , .
தனிப்பாடல் ஒளவையார் பாட்டு பா .
நீதிநூல் உலோபம் அதிகாரம் பா .
தனிப்பாடல் திரட்டு காளமேகப்புலவர் பாட்டு பா .
தனிப்பாடல் திரட்டு காளமேகப்புலவர் பாட்டு பா .
மேலது பா .
பாரதியார் கவிதைகள் முரசு பா.
, , , .
திருநாவுக்கரசர் தேவாரம் தனித் திருக்குறுந்தொகை பா .
கலித்தொகை பா அடிகள் .
கலித்தொகை பாலைக்கலி பா அடிகள் .
கலித்தொகை பாலைக்கலி பா அடிகள் .
கலித்தொகை பாலைக்கலி பா அடிகள் .
திருக்குறள் .
நாலடியார் பா .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் கார்முகப்படலம் பா .
திருக்குறள் .
கம்பராமாயணம் பாலகண்டம் கார்முகப்படலம் பா .
திருக்குறள் .
மணிமேகலை , .
திருக்குறள் .
புறநானூறு .
புறநானூறு .
புறநானூறு .
உமாபதி சிவாசாரியார் கம்பராமாயணம் யுத்தகாண்டம் முதல் போர் புரிபடலம் பா .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
பரிபாடல் .
மணிமேகலை சமயக்கணக்கர் தந்திறங்கேட்ட காதை அடிகள் .
திருக்குறள் .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
மேலது .
திருக்குறள் .
பெருந்தொகை திரு.
நாட்டாரவர்கள் இல் காலஞ் சென்றனர் இக்கட்டுரை ல் அவர்களால் அனுப்பப் பெற்று இல் கழகத்திற் கிடைத்தது.
பெரியபுராணம் கணம்புல்ல நாயனார் புராணம் பா .
பெரியபுராணம் இடங்கழியார் புராணம் பா .
மேலது பா .
அருணகிரியார் திருக்கூடலையாற்றூர்த் திருப்புகழ் பா .
பெரியபுராணம் கணம்புல்ல நாயனார் புராணம் பா .
