தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி சொல் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
சுருக்கெழுத்து விளக்கம் அக., அகநா அகநானூறு இறை.
அ இறையனார் அகப்பொருள் இறை.
கள.
இறையனார் களவியல் இ.கொ.
இலக்கணக் கொத்து இ.வி.
இலக்கண விளக்கம் இராமா.
இராமாயணம் இல.சூறா.
இலக்கணவிளக்க சூறாவளி ஐங்.
ஐங்குறுநூறு ஐந்.
எழு ஐந்திணை எழுபது ஐந்.
ஐம் ஐந்திணை ஐம்பது கம்ப.
கம்பராமயணம் கலி.
கலித்தொகை கார் கார்நாற்பது.
குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப் பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை கட.
கடவுள்வாழ்த்து கோவை திருக்கோவையார் சங்., சங்கர.
சங்கரநமச்சிவாயர் உரை சடகோ.
சடகோபராமாநுஜாசாரியார் உரை ச.
பால.
ச.
பாலசுந்தரனார் உரை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சிலப்.
பதி.
சிலப்பதிகாரம் பதிகம் சி.
போ சிவஞானபோதம் சிவ., சிவஞா.
சிவஞானமுனிவர் சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூ.வி.
சூத்திரவிருத்தி சிவஞான. தொல்.
முதற்சூத்திரவிருத்தி எனவும் படும்.
சூளா.
சூளாமணி சூளா.
சீய.
சூளாமணி சீயவதைச் சருக்கம் சூளா.
தூது சூளாமணி தூதுவிடு சருக்கம் அர.
அரசியல் சருக்கம் கல்.
கல்யாணம் சருக்கம் சீய.
சீயவதை சருக்கம் தூது.
தூது விடு சருக்கம் செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
குறிப்பு சொல்லாதிகாரம் குறிப்பு பி.சா.சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் திணைமாலை.
தினைமாலை நூற்றைம்பது திரி.
திரிகடுகம் திருவா.
திருவாசகம் திருவா.
கோத்.
திருவாசகம் கோத்தும்பி திருவா.
திருப்.
திருவாசகம் திருப்பொன்னூசல் உயி.
உயிருண்ணிப் பத்து திவ்.
பிர.
திவ்வியப் பிரபந்தம் தே., தேவா.
தேவாரம் திருமுறை பதிகம் பாசுரம் தொல்.
தொல்காப்பியம், தொல்காப்பினார் தொ.
எ., எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் தொ.
சொ.,சொல் சொல்லதிகாரம் தொ.
பொ., பொருள் பொருளதிகாரம் தொ.
இள.
இளம்பூரணர் உரை தொ.
கல்.
கல்லாடனார் உரை தொ.
சேனா.
சேனாரையர் உரை தொ.
தெய்.
தெய்வச்சிலையார் உரை தொ.
ப.உ.
பெயர் தெரியாத பண்டை உரையாசிரியர் உரை தொ.
புண.
தொல்.
புணரியல் தொ.
மர.
தொல்.
மரபியல் தொ.
வேற்.
தொல்.
வேற்றுமையியல் தொ.
வேற்.
மயங்.
வேற்றுமை மயங்கியல் தொ.வி.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்.
நன்னூல் நாவ.
ஆறுமுக நாவலர் உரை மயிலை.
மயிலைநாதர் உரை நாலடி நாலடியார் நான் நான்மணிக்கடிமை நுண்.
நுண்பொருள் விளக்கம் நேமி.
நேமிநாதம் இடை.
நேமிநாதம் இடைச்சொல்மரபு உரி.
நேமிநாதம் உரிச்சொல்மரபு உருபு.
நேமிநாதம் எச்சமரபு பெயர்.
நேமிநாதம் பெயர்மரபு விளி.
நேமிநாதம் விளிமரபு வினை.
நேமிநாதம் வினைமரபு வேற்.
நேமிநாதம் வேற்றுமை மரபு பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி., பரிபா.
பரிபாடல் பரிமே.
பரிமேலழகர் உரை பா.வி.
பாயிரவிருத்தி அரசஞ் சண்முகனார் பி.வி.
பிரயோக விவேகம் பு.வெ.மா.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புற., புறநா.
புறநானூறு பெரும்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பெருங்.
பெருங்கதை பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மது.
மதுரைக்காஞ்சி மலை.
மலைபடுகடாம் முத்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு மு.வீ.
முத்து வீரியம் பெயர்.
முத்து வீரியம் பெயரியல் வினை.
முத்து வீரியம் வினையியல் யா.கா.
யாப்பருங்கலக்காரிகை வீ.சோ.
வீரசோழியம் பெயரெச்ச வினைக்குறிப்புமுற்று அ அவர் தம்முளான் தரும தத்தன் என்பான் சீவக.
கச்சினன் கழலினன் தேந்தார் மார்பினன்........
பொருநன் ஆண்பால் அக.
குவளையே அளவுள்ள கொழுங்கணாள் அவளையே பெண்பால் சீவக.
புரிமாலையர் பாடினியரும் பலர்பால் இவை உயர்திணை முப்பாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்புமுற்று.
ஆ பெருவரை மிசையது நெடுவெள் ளருவி குறு.
தெரிநடைய மாகளிறு இவை அஃறிணை இருபாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்புமுற்று.
இ கண்புரை காதலேம் எம்மும் உள்ளாள் இது பெயரெச்சத் தன்மை யுளப்பாட்டுப்பன்மை வினைக் குறிப்புமுற்று.
ஈ உலங்கொள் தோளினை ஒருநின்னால் இது பெயரெச்ச முன்னிலைஒருமை வினைக்குறிப்புமுற்று.
உ வினை வேட்கையிர் வீரர் வம்மின் இது பெயரெச்ச முன்னிலைப்பன்மை வினைக்குறிப்புமுற்று.
பெயரெச்ச வினைக்குறிப்புமுற்று என்று ஈண்டுப் பெயரெச்சத் திற்குக் குறியிட்டு ஆளுதலே பொருந்துவதாம் என்க.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
வேற்றுமைத்தொகை பெய ரொடு பெயர்தொக்கு எழுவாயாயும் பெயரொடு வினை தொக்குப் பயனிலையாயும் வரும்.
சிறுபான்மை அன்மொழித் தொகை பெயரெச்சத்தொடர் முதலியவற்று அடிப்படை யிலும் தோன்றும்.
சொ.
சேனா.
உரை மாயோன் நிலங்கடந்தான் பெயரொடு வினைதொக்குப் பயனிலை ஆயிற்று.
பாயின மேகலை பண்டையள் அல்லள் கோவை.
பெயரெச்சத்தொடர் அன்மொழித்தொகை ஆயிற்று.
வினையொடு பெயர் தொகுவது தொகையாகாது என்க.
பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற்று இயலுதல் பெயரும் வினையும் உணர்த்தும் பொருளைச் சார்ந்து நின்று அவற்றையே வெளிப்படுத்தி நடத்தல்.
இஃது இடைச்சொல் இலக்கணம்.
எடு அதுகொல் தோழி குறு., வருகதில் அம்ம அக.
என முறையே காண்க.
கொல்லும் தில்லும் இடைச்சொற்கள் தொ.
சொ.
நச்.
கற்றும் கேட்டும் கற்பனை கடந்தான் என்பது உம்மைஎண்.
உண்ணவென்று உடுக்கவென்று பூசவென்று முடிக்கவென்று வந்தான் என்பது என்றுஎண் உண்ணவென உடுக்கவெனப் பூசவென முடிக்கவென வந்தான் என்பது எனஎண்.
பிறவற்றுள்ளும் ஒரோவழி பிரிந்து நின்று கூடுதல் ஏற்பன கொள்க.
சாத்தன் வந்தான், கொற்றன் வந்தான், இருவரும் வந்தமை யால் கலியாணம் பொலிந்தது என வினைச்செவ்வெண் தொகை பெற்றது என்பாருமுளர்.
நன்.
சங்.
உரை பெருங்கொற்றன், பெருஞ்சாத்தன் போல்வன கொற்றன் சாத்தன் போல்வார்க்குப் பெருமைப்பண்பே இல்லை.
அப்பண்பினை ஏற்றியுரைப்பது முகமனாம்.
ஆகவே, வழக்கின்கண் புகழுமிடத்துப் பெருங்கொற்றன் பெருஞ் சாத்தன் என்பன இல்குணம் அடுத்து உயர்த்துக் கூறுதலான் வரும் வழுவமைதி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பெருமைப்பண்பு உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் தட கய நளி என்னும் மூன்றும் பெருமைப் பண்புணர்த்தும் உரிச்சொற்களாம்.
எடு வலிதுஞ்சு தடக்கை புற.
கயவாய்ப் பெருங்கை அக.
நளிமலை நாடன் புற.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஈண்டு அப்பெயர் பெற்றது அலி என்றுணர்க.
பேடிவந்தான், பேடியர் வந்தார் தொ.
சொ.
தெய்.
அஃதாவது தாம் உயர்திணைப் பொரு ளாய் அவற்றின் ஈற்றினான் இசைக்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
விடுதலும் அவாவுதலும் இலக்கணை.
அவை முறையே குறைதலையும் மிக்கிருத்தலையும் குறிக்கும். நன்.
இவை உயர்திணைமுடிபே யன்றி அஃறிணை முடிபும் கொள்ளும்.
வருமாறு பேடு வந்தான், பேடுஇவன் பேடு வந்தாள், பேடு இவள் பேடு வந்தது, பேடு இது.
பேடு அழிதூஉ அலி மகண்மா என்பன ஒருபொருட் கிளவி.
அலி மகண்மா என்பனவற்றை வேறு கூறுவாருமுளர்.
நன்.
சங். பேத சட்டி சட்டி ஆறாம் வேற்றுமை.
இதன் பொருளானது, தற்கிழமை பிறிதின் கிழமை யாதானும் ஒரு நிமித்தம் பற்றிய கிழமை என மூவகைப்படும்.
இவற்றை வட நூலார் முறையே .
சமவாய சம்பந்தம் .
சையோக ஸம்யோக சம்பந்தம், .
சொரூப சம்பந்தம் என்பர்.
இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு வருமாறு .
முருகனது வேல் பொருள், முருகனது குறிஞ்சி இடம், வெள்ளியது ஆட்சி.
காலம் இவை பிறிதின்கிழமை.
.
சாத்தனது செய்.
வி.
எடு யா பன்னிருவர் மாணாக்கர் அகத்தியற்கு, புற நிழற் பட்டாளோ இவளிவட் காண்டிகா கலி.
, தான்பிற வரிசை அறிதலின் புறநா.
நசைபிறக்கு ஒழிய புறநா.
நோதக இருங்குயில் ஆலுமரோ கலி.
, பிரியின் வாழாது என்போ தெய்ய விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்தஎன் நெஞ்சே நற். எனவரும்.
சிறிது தவிர்ந்தீக மாள, சொல்லேன் தெய்ய, அறிவார் யாரஃ திறுவுழி இறுகென, அஞ்சுவ தோரும் அறனே கு.
, செலீஇயர் அத்தைநின் வெகுளி புறநா.
செழுந்தே ரோட்டியும் வென்றீ, காதல் நன்மா நீமற் றிசினே, பணியுமாம் என்றும் பெருமை கு.
ஈங்கா யினவால் என்றிசின் யானே நற். குரைபுனல் கன்னிகொண் டிழிந்த தென்பவே சீவக.
, சேவடி சேர்து மன்றே சீவக.
தொ.
சொ.
, நச்.
தொ.வி.
அம்மருங்கிற்கு அன்னோ பரற்கானம் ஆற்றின கொல்லோ, ஓஒ உழக்கும் துயர், ஐயோ என்செய்வேன் என வரும்.
அன்னோ, கொல்லோ, ஓஒ, ஐயோ இவை இரக்கப் பொருள.
ஏஏ, சீசீ இவை இகழ்ச்சிப் பொருள.
ஓஒ நன்றாய்ச் சொன்னான்!
அம்மம்மா எப்படிப்பட்ட கூத்து!
என வரும்.
ஆஅ, ஓஒ, அம்மம்மா இவை அதிசயம்.
அன்றியும் இத்தொடக்கத்தன பலவுள ஆயினும் அவற்றை நிகண்டு திவாகரம் முதலியவற்றின்கண்ணே காண்க.
தொ.வி.
இவ்வாறே செய்கின்றனன் அவன் செய்குவன் அவன் முதலாக ஏனைக் காலங்களொடும் ஒட்டுக.
குழையினன் அவன் முதலாகக் குறிப்புவினைமுற்றும் கொள்க.
நன்.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொதுச்சொல் பொதுவினையே பெறுதல் அடிசில் என்பது, உண்பன தின்பன பருகுவன நக்குவன என்பவற்றிற்கெல்லாம் பொதுவான பெயர்.
இயம் என்பது, கொட்டுவன எழுப்புவன ஊதுவன என்பனவற்றிற் கெல்லாம் பொதுவான பெயர்.
படை என்பது எய்வன எறிவன வெட்டுவன குத்துவன என்பவற்றிற்கெல்லாம் பொதுவான பெயர்.
இவை பொதுவினைகளையே கொண்டு முடிதல் வேண்டும்.
இவற்றை ஒன்றன் சிறப்பு வினையான் முறையே பருகினார் கவித்தார் ஊதினார் எறிந்தார் என்றாற் போலக் கூறின் வழுவாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நன்.
ஒருவர் என் ஐயர், ஒருவர் என் தாயர் உயர்திணைப் பெயரினது ஆண்பெண் பாற்பொதுமையைச் சிறப்புப்பெயர் வந்து நீக்கிற்று.
அவரெல்லாம் இருந்தார், நாமெல்லாம் வருவம், நீவிரெல் லாம் போமின் பெயரிடப்பொதுமையைச் சிறப்புப் பெயரும் வினையும் வந்து நீக்கின.
நன்.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சாத்தன் புல்மேயும் சாத்தி புல்மேயும் என்புழி, புல்மேய்தல் பசு எருமை ஆடு முதலியவற்றின் தொழிலாம்.
ஆகவே செய்யும் என்னும் முற்றுச் சிறுபான்மை அஃறிணையையும் சுட்டும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
பொது மொழியாவது .
ஒருகால் தனிமொழியாகவும் ஒருகால் தொடர்மொழியாகவும் அமைவது .
ஒருபொருளுக்கும் அப்பொருள் செய்வானுக்கும் பொதுவாக அமைவது .
உயர்திணை அஃறிணை இரண்டற்கும் பொதுவாக அமைவது எனச் சில திறப்படும்.
.
எட்டு ஓர்எண் எள் து எள்ளைத் தின்னு முன்னது தனிமொழி பின்னது தொடர்மொழி.
.
கவி பாடல் பாடல் இயற்றுபவன் .
இ.
கொ.
எட்டு, கொட்டு, தாமரை, வேங்கை, எழுந்திருந்தான், வாராநின்றான், உரைத்திட்டான் என்றாற்போல்வன பொது மொழிகள்.
நன்.
இராமா. பொதுவழிச் சந்தியும் அடங்காவழிச் சந்தியும் இது தொடர்இலக்கணம்.
இலக்கணக்கொத்து நான்கு வகையாகச் சந்தியைக் கொள்ளும்.
அவை .
வேற்றுமைச் சந்தி .
அல்வழிச் சந்தி .
அவையிரண்டும் அடங்கும் பொது வழிச் சந்தி .
இம் மூன்றுள்ளும் அடங்காவழிச் சந்தி என்பன.
இங்கே பொதுவழிக் கொண்டதை விளக்குமுகத்தான் பொதுவாகும் பலவற்றை எடுத்துக்கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
.
பொதுத்திணை சொல்லமைப்பில் இருதிணைக்கும் பொதுவாயுள்ளது.
எடு சாத்தன் வந்தான் ஆடவன், சாத்தன் வந்தது காளை .
பொதுப்பால் ஆண் பெண் இரண்டனையும் சுட்டும் தெய்வம் முதலிய சொற்கள்.
.
பொதுப்பெயர் ஒரு சாதிக்குப் பொதுவாக அமைந்த மரம் முதலிய பெயர்கள்.
தென்னை, மா முதலியன சிறப்புப்பெயர்கள் .
பொதுவினை இருதிணை ஐம்பால் மூவிடங்களுக் கும் பொதுவாகும் வேறு, இல்லை, உண்டு முதலிய வினைகள் பத்தும்.
.
பொதுக்காலம் பொதுவினைகள் முக்காலங்களுக்கும் பொதுவாய்க் காலத்தைக் காட்டுதலின், இவை காட்டும் காலம் பொதுக்கால மாம்.
.
பொதுஎச்சம் ஓடிய சாத்தன் ஓடிய வந்தான் என்பன.
.
பொதுமுற்று செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு வினை முற்று .
வழுவமைதி முறையே தன்மை முன்னிலைகளில் நிற்பது பொதுவிடம்.
உளப்பாட்டுத் தன்மை முன்னிலைகளையும் கொள்ளலாம். , வேற்றுமை அல்வழி இரண்டும் வெளிப்படை விளக்க வேண்டா.
.
முகமதி முகமாகிய மதி முகத்தை ஒக்கும் மதி.
இவை இருவழியிலும் வருதலின் பொதுச்சந்தி.
.
அடங்காவழிச் சந்தி அலி பேடு உலகம் தெய்வம் முதலியன சொல்லால் அஃறிணை.
அது பற்றி அலி வந்தது என்பது போல அஃறிணை வினைகொண்டு முடியும்.
இவை பொருளால் உயர்திணை யாதலின் அலி வந்தான் என்பது போல உயர்திணைவினைகொண்டும் ஆண்பாலாக முடியும்.
உலகம் தெய்வம் போன்றன ஈறு திரிந்து வாய்பாடும் வேறுபட்டு உலகர் பசித்தார் தேவர் வந்தார் எனவும் வரும்.
இவ்வாறு நேரிய முடிபு இன்மையின் இவை அடங்காவழி எனப்பட்டன.
படைபடை நிலைமொழி வருமொழிச் சந்திக்குத் தனிப்பட்ட பொருளியைபு இன்மையின் அடங்கா வழி.
இதனை அடுக்குத் தொடர் என்பது தமிழ்மரபு.
பஃபத்து தனித்தனியே பத்து பத்து என்ற பொருளன்றிப் பத்தும் பத்தும் உறழ்ந்த அல்லது பத்தாகிய பத்து என்ற பொருள்படாது.
வயிறு மொடுமொடு என்றது என்ற ஒலிக்குறிப்புச் சொற்களுக்குத் தனிப்பொருள் இல்லை.
முன்றில் இல்முன் என்பது நிலைமாறி முன்இல் என்றாகிப் பொருள்நோக்கம் இல்லாமல் சந்தியால் விகாரம் உற்றது.
முயற்கோடு முயலுக்குக் கோடு என்பது பொய்ப்பொருளா தலின், பொருட்பொருத்தம் இன்றியே சந்தி வந்தது.
சாத்தன் சோற்றைப் பகற்கண் பசித்து விருந்தோடு உண்டான் நிலைமொழி வருமொழிகளிடைப் பொருட்பொருத்த மில்லை.
இவையாவும் அல்வழிக்கண் அடங்கும் என்ப.
இ.
கொ.
நன்.
பிரிவர், ஆடுவர் தன்வினைக்கே உரியன.
பிரிப்பர், ஆட்டுவர் பிறவினைக்கே உரியன.
உண்பான், உறங்குவான் என்பன விதிவினை உடன்பாடு உண்ணான், உறங்கான் என்பன மறைவினை எதிர்மறை.
செய்யாய், செய்யீர், மகன் எனல் மக்கட் பதடி எனல் கு.
இ.
கொ.
யான் உண்டு, வந்து, சென்று என்பன யானுண்டேன் வந்தேன் சென்றேன் என்பது பட நின்ற தன்மைஒருமை இறந்தகால வினைமுற்றுக்கள்.
நன்.
திணைபால்இடம் எல்லாம் செல்லும் வினைகள் காண்க.
அ வேறு இல்லை உண்டு ஐம்பால் மூவிடத்தன. நன்.
ஆ யார் தொல்காப்பியர்காலத்து உயர்திணைப் பொதுக் குறிப்புவினை பிற்காலத்துத் திணைபால்இடப் பொது ஆயிற்று.
இ பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் பொதுவாயினமை அனைவர்க்கும் உடன்பாடு ஈ உண்டு என்னும் வினையின் இலக்கணம் தனித்தலைப் பிற் காண்க.
உ வேண்டும் தகும் படும் என்பன முற்றிற்கும் எச்சத்திற்கும் பொதுவான செய்யும் என்னும் வாய்பாடன்று.
ஓஒதல் வேண்டும் கு.
எனப் பல்லோர்படர்க்கையிலும் வருவது காண்க.
இம்மூன்றும் ஒருபொருட் சொற்கள் தொழிற் பெயர்கள் தேற்றப்பொருள் தருவன.
இ.
கொ.
அவரெல்லாம் இருந்தார் யாமெல்லாம் வருவோம் நீயிரெல்லாம் போமின் எனப் பெயரின் இடப் பொதுமையைச் சிறப்புப்பெயரும் வினையும் வந்து நீக்கின.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
இவுளி என்பதற்குக் குதிரை என்று பொருள் கூறின், குதிரை என்பதற்குப் பொருள் யாது என்று வினவுதல்.
அதனால் பொருட்குப் பொருள் தெரியற்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொருட்குறை கூட்டல் பொருளைச் சொல் இன்றியமையாத குறைபாடு தீரப் பொருளை அதனொடு கூட்டியுரைத்தல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொருண்மை சுட்டல் பொருண்மை பொருள் தன்மை.
அஃதாவது அப்பொருளின் சாதித் தன்மை.
ஆ என்னும் பொருள் கெட்டதேனும் அவ்வாவினது சாதித்தன்மை எக்காலத்தும் கெடாது நிற்கும் என்பதற்கு ஆ உண்டு என்றார்.
கட்புலனாகிய ஆவானது கெடவும் அச்சாதித்தன்மை கெடாது என்பது தோன்றப் பொருண்மை சுட்டல் என்றார்.
எடு ஆ வுண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொருண்மை தெரிதல் சொற்களைக் கொண்டு சொல்லின் வேறாகிய பொருளின் தன்மை அறியப்படுதல்.
சாத்தன் என்ற சொல் ஆண்மகனையும் ஆண்விலங்கினையும், சாத்தி என்ற சொல் பெண்ஒருத்தியை யும் பெண்விலங்கினையும் அறியச் செய்தல் போல்வன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொருள் தெரிதல் என்பதே மை விகுதி அடுத்துப் பண்புப் பெயராகியவழியும் பண்பை உணர்த்தாது பண்புடைய பொருளை உணர்த்திற்று.
சொல்லின் வேறாகிய பொருள்தன்மை அறியப்படுதல் பொருண்மை தெரிதலாம்.
பெயர் வினை இடை உரி என நால்வகைச் சொல்லின்கண்ணும் பொருண்மை தெரியலாம்.
எடு சாத்தன் வந்தான் பண்டு காடுமன் உறுகால்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு சாத்தன் வந்தான்.
பண்டு காடு மன் உறு கால் இவை பொருள் உணரப்பட்டன.
தஞ்சக் கிளவி, கடியென் கிளவி , பொருள் உணரப்படாமல் தஞ்சம், கடி என்னும் அச்சொற்கள்தாமே உணரப்பட்டன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நிலம் என்பது பொருளின்தன்மை ஆராய்வாருக்கு மண்ணி னான் இயன்றதொரு பூதம் சொல்லின்தன்மை ஆராய் வாருக்குப் பெயர்ச்சொல்லாயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை பொருண்மை நிலை பொருளின் தன்மையைத் தெரிதல் நச்.
பொருள்நிலை என்பது மைவிகுதி அடுத்துப் பொருண்மைநிலை என்றா யிற்று.
இது சொல் மாத்திரத்தான் விளங்கி வேறு நிற்றலும், சொல்லொடு கூடிய குறிப்பான் தோன்றலும் என இரண்டு கூற்றை யுடையது.
எடு அவன், வந்தான் வெளிப்படை.
ஒருவர் வந்தார் என்புழி ஆண் பெண் என்பது குறிப்பான் தோன்றும்.
தொ.
சொ.
, சேனா.
அத் தொடரில் வரும் புணர்ச்சி பற்றிய விளக்கம் இது.
புணர்ச்சி நான்காமாறு .
பொருத்தப் புணர்ச்சி தொல்காப்பியம் வீரசோழியம் நன்னூல் நேமிநாதம் இலக்கணவிளக்கம் ஆதிய நூல்களில் விரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
.
பொருத்தமில் புணர்ச்சி அ பொருள்கோள் ஒன்பதனுள், ஆற்றொழுக்கும் அடிமறிமாற்றும் பொருத்தப் புணர்ச்சி யாவன.
மற்ற ஏழும் பொருத்தமில் புணர்ச்சியாம்.
ஆ மரூஉ மொழி நுனிக்கொம்பர் கடைக்கண் அரைக்காசு முன்றில் என மொழிகள் முன் பின்னாக நிற்றல்.
இ பொய்யுரை மலடிமகன் முயற்கொம்பு ஆகாயப்பூப் போன்றன.
உ இனிய உளவாக ...........
தற்று கு.
இதன்கண் இனிய கனி இன்னாத காய் எனப் பின்னும் பிரித்துப் பொருத்தல் பண்புப் பொருத்தம்.
குறட்பாவில் இப்பொருத்த மில்லை. ஊ அதிகாரம் முதலியவற்றால் மொழி வருவித்து முடிக்கும் அனைத்தும் பொருத்தமில் புணர்ச்சியேயாம்.
இதுகாறும் பதத்தொடு பதம் புணர்ந்த பொருத்தமில் புணர்ச்சி.
இனிப் பதத்தொடு விகுதிமுதலியன பொருந்தும் பொருத்தமில் புணர்ச்சி வருமாறு எ கொடிச் சேவலான், செய்த வேள்வியர் திவ்.
பிர.
, கொண்ட பகைவன், உடை மரவுரியன் என்பன.
ஏ செல்வத்துள் எல்லாம் தலை கு.
, நடுவூருள் நச்சு மரம் கு.
என்பன செல்வம் எல்லாவற்றுள்ளும் ஊர் நடுவுள் என உருபு பொருந்தலே முறை மாறி வருவன பொருத்தமில் புணர்ச்சியாம்.
ஐ புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலும் உரித்தே தொ.எ.
என்பதில், உம்மை நிலையிடையும் என்று புணராமல் குறுகலும் எனப் புணர்ந்தது பொருத்தமில் புணர்ச்சியாம்.
ஓ ஒன்றினை யுணர்ந்தான், இரண்டினை இழந்தான் என வரும் எண்ணுப்பெயர்கள், எண்ணின் இறுதி அன்னொடு சிவணும் தொ.எ.
என்னும் நூற்பா விதிப்படி ஒன்றனை இரண்டனை என்றிருத்தலே பொருத்தம் மாறியிருப்பது பொருத்தமில் புணர்ச்சியாம்.
.
ஒருங்கியல் புணர்ச்சி பொருத்தப் புணர்ச்சியும் பொருத்த மில் புணர்ச்சியும் ஆகிய இருவகையும் ஒருங்கியல் புணர்ச்சி.
அவ்வகையால் முதல் இரண்டு எடுத்துக்காட்டும் பொருந்தும் ஐயுருபு ஒருதலையாக வினையைக் கொண்டு முடிதற்கண் இடைப்பிறவரலால் இடர்ப்பாடு இல்லை.
.
வழுவுடைப் புணர்ச்சி எழுத்தினுள் விலக்கியனவும், திணை வழு முதலியனவும் இவற்றைத் தொல்காப்பியம் நன்னூல் முதலான நூல்கள் விரித்துக் கூறியுள்ளன.
இ.
கொ.
பொருந்தும் பொருளும் பொருந்தாப் பொருளும் உலகும் உயிரும் பரமும் அநாதி பதியும் பசுவும் பாசமும் அநாதி.
உலகும் உயிரும் பசுவும் பொருந்தும் பொருள் பாச மும் பதியும் பொருந்தாப் பொருள்.
மன்னுதல் பொருத்தம் மன்னாமை பொருந்தாமை.
நிலையாப் பொருள் சக்கரவர்த்தி இளமையும் நில்லாது.
மன்னாப் பொருளாவது இல்லாப் பொருள் என்னில், இல்பொருள் வழக்கின்று ஆதலின், மன்னாமைக்கு ஈண்டு இல்லாமை என்பது பொருளன்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை பொருந்தும் விகுதிகள் பொருந்தல் சில பகுபதங்களில் சில விகுதிகள் பொருந்தா சிலவற்றில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட விகுதிகளும் வரும்.
வருமாறு குழையன் இஃது இகர விகுதி பெறாது.
செட்டி இஃது அன் விகுதி பெறாது.
காதறை இஃது இ, அன் என்ற இரு விகுதியும் பெறாது.
வில்லினன், வில்லி என அன் இ என்ற விகுதி இரண்டு பெறும்.
இ.
கொ.
பொருள் அல்லதனைப் பொருள் எனல் மூவகைத் துணிவுகளுள் இஃது ஒன்று.
அம்மூவகையும் வருமாறு .
பொருளைப் பொருள் எனல் நிலம் நீர் நெருப்பு முதலிய பொருள்களை அது அதுவாகவே துணிதல்.
.
இது பிரமை மயக்கம் அறியாமை ஆம்.
.
இது பொருளன்று என்றறிந்தும் இதுவே பொருள் எனத் துணிதல்.
சொற்களும் பொருளாதலின் அவற்றிற்கும் இம் மூவகைத் துணிவும் கொள்க.
இரண்டற்குமுள்ள ஒற்றுமையால் இது கூறப்பட்டது.
.
பெயர் முதலிய நால்வகைச் சொற்களையும் அது அதுவாகவே துணிதல், பொருளைப் பொருள் எனலாம்.
.
சொக்கலிங்கம் என்பது அழகிய லிங்கம் என்னும் காரணப் பெயராய் மதுரைச் சொக்கநாதப்பெருமானுக்கு இடுகுறிக் காரணப் பெயராயிற்று.
இதனைச் சிவந்த ஆடை என்னும் பொருள்படச் சேக் கலிங்கம் என்று துணிந்துகோடல்.
இதனை மூலஞானம் எனத் துணிவதும் இரண்டாம் வகைக்கு எடுத்துக்காட்டு.
இதனை இரண்டிலை, ஒன்று எனத் துணிவதும் இவ்விரண்டாம் வகையே.
.
மாணடி சேர்ந்தார் கு.
என்ற முற்றைப் படுத்தலோசை யால் வினையாலணையும் பெயராய்க் கொள்வதும், வேலொடு நின்றான் கு.
அறவினை யாதெனின் கொல்லாமை கு.
என்பதில் எதிர்மறையை விதியாகவே கொள்வதும் அது.
எல்லாப் பொருள்களும் அவற்றை அறிவிக்கும் எல்லாச் சொற்களும் இம்மூன்றனுள் அடங்கும்.
பொருளைப் பொருள் எனலும், பொருளன்று என்று அறிந்தும் ஒரு காரணம் பற்றி இதுவே பொருள் எனலும் வழாநிலை.
பொருளல்ல வற்றைப் பொருளென்று உணர்தல் வழு.
இ.
கொ.
திணிதோளன் சுரிகுழலன் வரைமார்பன் செங்கண்ணன் அலைகாதன் என்றும், குருடன் என்றும் வருமிவை சினை தொடர்ந்தன.
ஓதுவான் ஈவான் என்றும், உண்பான் உறங்குவான் கணக்கன் பிணக்கன் திருடன் என்றும் வருமிவை தொழில் தொடர்ந் தன.
நன்.
முன்பே தனக்கு வேண்டிய சொற்பொருளைக் கருதிக்கொண்டு பின்பு அப் பொருளுக்கேற்பச் சொற்பிரித்துச் சந்தி கூட்டுதல்.
தவரடி புனைந்த தலைமையோன் சி.
போ.
இ.
கொ.
பொருள்கோள் அடிமறி முதலிய நான்கனுள் அடங்குதல் யாற்றொழுக்கும் அளைமறிபாப்பும் திரிவின்றிப் பொருள் படுதலின் இயல்பாம்.
கொண்டுகூட்டுச் சுண்ணமொழி மாற்றுள் அடங்கும்.
தாப்பிசையானது பிரிநிலை வினையே என்னும் சூத்திரத்துள் ஓதப்பட்ட எஞ்சுபொருட் கிளவியாக அடங்கும்.
தொ.
சொ.
நன்.
உரை பொருள்கோள் ஒன்பது என்பார் நேமிநாத நூலார்.
அவர் மேற்கூறியவற்றோடு அடிமொழிமாற்றையும் கொள்வர்.
நேமி.எச்ச.
பொருள்கோள் நான்கெனத் தொல்காப்பியர் நிரல்நிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற்று என்பனவற்றையே குறிப்பர்.
சொ.
சேனா. இறையனார் களவியல் உரைகாரர் விற்பூட்டு விதலையாப்பு கொண்டுகூட்டு ஒரு சிறைநிலை பாசி நீக்கம் என ஐந்து என்பர்.
எடு அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் கு.
சொ.
நச்.
தனிமொழியாக வருவன வினைச்சொற்களில் மாத்திரமே வரும் தொடர் மொழியாக வருவன பெயர்வினை இரண்டினும் வரும்.
இவை .
சொல் வேறுபடாது பொருள் வேறுபடுதல் தனித் தலைப்புள் காண்க, .
பொருள் வேறுபடாது சொல் வேறு படுதல், .
பொருள் சொல் இரண்டுமே ஒருங்கு வேறுபடுதல் என மூவகைப்படும்.
இதில் சொல்லும் பொருளும் வேறுபட்டன.
செம்பருத்தி குன்றேறாமா புத்தியிலாதவன் முதலாயினவும் அன்ன. இ.
கொ.
பொருள் தன்மை எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருள் தன்மையும் ஒருவன் உணர்வதற்குக் கருவியாம் ஓசையே சொல்லாம்.
ஈண்டுப் பொருள்தன்மை யாவது, ஒருபொருட்குக் கேடு பிறந்தாலும் தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பலவகைப்பட்ட பொருள்தோறும் நிற்கும் என்றுணர்க.
நன்.
சொல்.
பாயிரம்.
சிவ. பொருள்மயக்கம் ஒருவேற்றுமை தன்பொருளின் தீராது தான் பிறிதொரு வேற்றுமையது பொருளினும் வருவது பொருள் மயக்கமாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பெயர் முதலாகக் கூறிய ஏழுருபுகளும் தமக்குரிய பொருளல்ல வற்றையும் உணர்த்தும் எனக் கொள்வர்.
அவையாவன மாடம் செய்யப்பட்டது என்புழி, வினைமுதலன்றிச் செயப்படுபொருள் உணர்த்திற்று.
வீட்டை விரும்பினான் என்புழிச் செயப்படுபொருளையன்றி வேறு பொருளை விளக்கிற்று.
மலையொடு பொருத மால்யானை, தொடியொடு தொல்கவின் வாடிய தோள் கு.
, பாலொடு தேன்கலந் தற்றே கு.
, மதியொ டொக்கும் முகம், விலங்கொடு மக்கள் அனையர் கு.
, எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல் தொ.
சொ.
சே.
பித்தரின் பேதையார் இல் நாலடி.
வாளது வெட்டு என்புழிக் குறையே அன்றி குறை ஆறாம் வேற்றுமை வேறுபொருளும் உணர்த்திற்று.
அறிவின்கண் திரிபு என்புழி இடமேயன்றி வேறுபொருளும் உணர்த்திற்று என்பர்.
நன்.
.
அபிகித கருத்தா முதல்வேற்றுமையில் வரும்.
.
திண்ணை மெழுகிற்று செயப்படுபொருள் எழுவாய்த் தன்மைப்பட்டது.
.
தேவதத்தன் சோற்றை அட்டான் .
விழுமியோர் நன்மையினைச் செய்வர் இம்மூன்றும் அபிகிதம் என்னும் தெரிநிலைக் கருத்தா முதல் வேற்றுமையில் வந்தன.
.
அநபிகிதம் என்னும் தெரியாநிலைக் கருத்தா, ஆறாம் வேற்றுமைகொண்டும் மூன்றாம் வேற்றுமை கொண்டும் வரும்.
.
அவர்க்குச் செய்யத்தகும் இக்காரியம் அவர்க்கு என்னும் குவ்வுருபு ஆறாம்வேற்றுமை என்பது இவ்வாசிரியர் கொள்கை. .
அவரால் செய்யத்தகும் இக்காரியம் .
அபிகித கன்மம் தெரிநிலைச் செயப்படுபொருள் முதல்வேற்றுமை மாத்திரமே பெறும்.
எடு சோறு தேவதத்தனால் அடப்பட்டது.
ஐஏ.
அநபிகித கன்மம் தெரியாநிலைச் செயப்படுபொருள்.
இஃது அ இரண்டாம்வேற்றுமை ஆ மூன்றாம் வேற்றுமை இ நான்காம்வேற்றுமை ஈ ஆறாம் வேற்றுமை ஆகிய வற்றைப் பெறும்.
எடு துணைச் சார்ந்தான் தூணின்கண் சார்ந்தான் கோட்டைக் குறைத்தான் கோட்டின்கண் குறைத்தான்.
இவை செயப்படுபொருள் ஏழாம்வேற்றுமையுருபும் கொண்டன.
தெரிநிலைச் செயப்படுபொருள் ஆறாம்வேற்றுமை ஏற்று வருதல் கருமணிச் சட்டி எனப்படும்.
இவை உபபத விபத்திகள் உபபத விபத்தியாவது, பிறிதொரு சொல்லொடு சேர்ந்து முடிக்கும்சொல்லொடு வரும் வேற்றுமைப் பொருள்.
அவனை இகல் வெல்லல் கு.
அவனது இகலை வெல்லல் குடும்பத்தைக் குற்றம் மறைப்பான் கு.
குடும்பத்தினது குற்றத்தை மறைப்பான்.
வடமொழியில் கருமணி சட்டி என்பது இன்னும் பல வகைகளிலும் வரும்.
எடு தாயை நினைத்தல் தாயது நினைவு தாயின் தொடர்பான நினைவு உலகத்தினுடைய கருத்தா உலகத்தைச் செய்தவன்.
பி.
வி.
அ கரணம் என்னும் மூன்றாம் வேற்றுமை, ஆறு ஐந்து என்னும் இரண்டு வேற்றுமையுடனும் மயங்கும்.
ஆ சம்பிரதானம் என்னும் நான்காம் வேற்றுமை, ஆறு மூன்று என்னும் இரண்டு வேற்றுமையுடனும் மயங்கும்.
இ விடும் நீங்கும் எல்லையான அவதி என்னும் பொருளை யுடைய அபாதானம் ஐந்தாம்வேற்றுமையுடனே மாத்திரம் வரும்.
தமிழில் நியமம் தப்பிப் பிறபொருளுடனும் வரும்.
ஈ அதிகரணம் என்னும் இடத்திற்கு உரியது ஏழாம் வேற்றுமை ஒன்று மாத்திரமே நியமம் கெட்டு இரண்டாவதும் வரும்.
அ செவிக்குக் கேட்கலாம் செவியால் கேட்கலாம்.
கண்ணிற்குக் காணலாம் கண்ணால் காணலாம் கோடாலியது வெட்டு கோடாலியால் வெட்டும் வெட்டு.
அவளைக் காட்டு கலி.
அவளுக்குக் காட்டு தவ்வையைக் காட்டி விடும் கு.
தவ்வைக்குக் காட்டி விடும் என நான்காம்வேற்றுமை இரண்டாம் வேற்றுமை யுடன் வந்தது.
இ குற்றத்தின் நீங்கி கு.
என்பது போல, நீக்கப் பொருளில் மாத்திரமே வரும் ஐந்தாவது.
இது வடமொழி நியமம்.
நியமம் மீறி.
நினைப்பானை நீங்கும் திரு கு.
மேலும் தமிழ்மொழியில், எல்லை ஏது ஒப்பு என்ற பொருளிலும் ஐந்தாம்வேற்றுமை வரும்.
சாத்தற்கு நெடியன் சாத்தனினின்றும் என எல்லைப் பொருளில் வரும்.
ஐந்தனிடத்து நான்கு வந்தது.
கருவூர்க்குக் கிழக்கு இதுவுமது.
மனைவாழ்க்கைக்குப் பற்றுவிட்டான் மனைவாழ்க்கை யினின்றும் என நீக்கப்பொருளில் வரும் ஐந்தனிடத்து நான்கு வந்தது.
ஈ நெறியிற் சென்றான் நெறியைச் சென்றான் இரண்டாம் வேற்றுமை இடப்பொருளில் வந்தது.
இது அதிகரணத் துதியை ஆம் காலைக்கு வரும், மாலைக்கு வரும் காலையில், மாலையில் எனப் பொருள்படுவன.
இவை ஏழனிடத்து நான்காவது வந்தது.
பி.
வி.
நன்.
மயிலை. பொருள்வயினான வேற்றுமையுருபுகள் தொக்கு அவற்றின் பொருள் நிற்குமிடம்.
முறையே ஓடுகிறது எனவும் கோடு எனவும் வினையும் பெயரும் ஆகிய முடிக்கும் சொற்களைக் கொடுக்க. தொ.
சொ.
நச்.
நீர் எனத் தெரித்துச் சொல்லுவது மரபு.
ஆயின் சந்தருப்பம் நோக்கிப் பொருள் புலப்பாடு இருப்பின் விரித்துக் கூற வேண்டா.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பொருள் வேறுபடாது சொல் வேறுபடுதல் சொல் வேறுபடாது பொருள் வேறுபடுதல் காண்க.
இவையெல்லாம் எல்லைப் பொருள்.
நன்.
இராமா. பொருளொடு புணராச் சுட்டுப் பெயர் பொருளை வரையறுத்து உணர்த்தாத சுட்டுப்பெயர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
கல்.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்., ப.
உ சுட்டுப்பெயர் நேரிடையாகக் குறித்த பொருளை விளக்கா தாயினும், சொல்லுவான் குறிப்பான் விளக்கும்.
பயறுளவோ வணிகீரே என்றாற்கு.
சேனா.
உரை பொற்பு என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் பொலிவு என்னும் குறிப்பினை உணர்த்தும்.
எடு பெருவரை அடுக்கம் பொற்ப நற்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பொற்றொடி, மக்கட் சுட்டு இலக்கணம் மக்கட்சுட்டு என்றவழி, மக்களாகிய சுட்டு மக்கட்சுட்டு சுட்டு நன்கு மதிப்பு.
அஃது ஆகுபெயரான் மக்கட் பொருளை உணர்த்தும்.
இ.வி.
உரை போடம் ஸ்போடம் அஃதாவது வெடித்தல் சொல் தன் பொருளைக் குறிக்கும் ஆற்றல் சக்தி எனவும்படும்.
பி.வி.
போலி எழுத்து சமாநாக்கரமான இணையெழுத்துக் காண்க.
ஐ ஒள என்னும் சந்தியக்கரங்களைத் தொல்காப்பிய உரை யாசிரியரும் நன்னூலாரும், போலியெழுத்து எனக் கொண் டனர்.
ஒளவிய நெஞ்சத்தான்...........
நினைக்கப் படும் கு. அவ்விய நெஞ்சத்தான்..........
செவ்வியான் எனச் சீர் எதுகை அமைவது காண்க.
அஇ அய், அஉ அவ் என இரண்டெழுத்தாகக் கொள்ளப் படல் வேண்டும்.
பி.வி.
. ம மக்கட் சுட்டு மக்கள் என்று வரைந்து சுட்டுதற்குக் காரணமாகிய தன்மை.
மக்கள் எனினும் சுட்டு எனினும் அவரையே சொல்லியவாறு என்பர் ஒருசாரார்.
சுட்டு என்பது கருத்து.
அக்கருதற் பாடுடைமையின் சுட்டு எனவும் படும் மக்கள் என்பது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை மக்களாகிய சுட்டு யாதன்கண் நிகழும், அது மக்கட் சுட்டு எனப் பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
ஈண்டு மக்கள் என்றது, மக்கள் என்னும் உணர்வை.
மக்களேயாயினும் மக்கள் என்ற சுட்டாது பொருள் என்று சுட்டியவழி உயர்திணை எனப்படாது என்பது தொ.
சொ.
சேனா.
உரை மக்கட்சுட்டு என்பது மக்களாகிய சுட்டு என இரு பெய ரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
சுட்டு நன்கு மதிப்பு.
அஃது ஆகு பெயராய் மக்கட் பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
சேனாவரை யர் இருபெயரொட்டு ஆகுபெயர்க்கும் அன்மொழித் தொகைக்கும் வேறுபாடுணராமல் மக்கட் சுட்டு அன் மொழித்தொகை என்றமை பொருந்தாது.
மக்களாகிய சுட்டு யாதன்கண் நிகழும், அது மக்கட்சுட்டு என்று சேனா வரையர் பொருள் கூறினார்.
தொ.
சொ.
நச்., கல்.
உரை மக்கள் என்பது மக்கள் என்னும் பொதுப்பொருண்மை சுட்டு என்பது குறிப்பு.
அது சுட்டப்படும் பொருள்மேல் ஆகுபெய ராய் நின்றது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மக்கள் என்று சுட்டப்படும் பொருள் மக்கட் சுட்டு பின்மொழி ஆகுபெயர்.
மக்கட்சுட்டு இருபெயரொட்டாகு பெயர்.
இக்கருத்தே பற்றி மக்கட்சுட்டு பின்மொழி ஆகுபெயர் என்பாருமுளர்.
இ.
கொ.
மக்கள் என்பது ஆகுபெயரான் மக்கட்கருத்தை உணர்த் திற்றேல், அவரல பிறவே என்னாது அஃதல பிறவே எனல் வேண்டும்.
மக்கள் என்பது பொதுமையின் நீக்கிப் பொருளை விசேடித்து நிற்ப.
சூ.வி.
பக்.
மக்கள் என்றது மக்கள்தன்மையாகிய ஒழுக்கத்தை.
சுட்டு என்றது கருதி உணரப்படும் உணர்வை.
மக்கள்உடம்பு பெற்றிருப்பினும் மக்கள் என்று கருதப்படாவழி அஃறிணை மருங்காகும்.
பண் பாடில்லாதான் மரம் என்றும் விலங்கு என்றும், கொடி யாரைப் பேய் என்றும் கூறும் வழக்கினை நோக்குக.
மக்க ளுடம்பினர் அல்லாதவழியும் மக்கட்சுட்டு உடையாராகக் கருதின் உயர்திணையாம்.
அனுமன் வந்தான், சாம்பவன் வந்தான், அசுவத்தாமன் வந்தான் என்னும் வழக்கினை நோக்குக.
இந்நுண்மையினை ஓர்ந்துணரல் வேண்டித் தொல்லாசிரியர் மக்கள் உயர்திணை என்னாது மக்கட் சுட்டு எனத் தெரித்து ஓதினர்.
தொ.
சொ.
ச.
பால.
மக்களிரட்டை எனினும் தனித்தனி நேரத்தில் தோன்றித் தனித்தனித் தன்மையுடன் வாழும் இருவர் ஆவார் ஆதலின், அவ்வுவமம் அடுக்குத்தொடர்க்குக் கூறப்படுகிறது.
தொ.
சொ.
சேனா.
அஃது உண்மை போல நின்று மயக்கும் கூற்று.
அது பொருந்தாது.
தொ.
சொ.
ச.
அதனைக் கூட்டுங்கால் ஆறறிவுயிர் மக்கள் முதலோர் என்பது இவர்க்கும் உடன் பாடாதல் காண்க.
நன்.
இராமா. மகடூஉ அறிசொல் பெண்பாலை அறிதற்குக் கருவியாகிய சொல்.
இதன்கண் பெண் ஒருமையே கொள்ளப்படும்.
இஃது உயர்திணைக்குரிய முப்பால்களுள் ஒன்று.
மகடூஉப் பன்மை மகடூஉ அறி சொல்லில் அடங்காது பல்லோர் அறியும் சொல்லிலேயே அடங்கும்.
ஆதலின் மகடூஉ அறிசொல் என்பது மகடூஉ ஒருமைப் பெயரையும் வினையையுமே குறிக்கும்.
தொ.
சொ.
பெண்மகன் வந்தாள், பெண்மகன் இவள் என வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
இஃது ஈறுபற்றி ஆண்பால்வினை கொள்ளாது, பொருள்பற்றிப் பெண்பால் வினையே கொள்ளும்.
வினை முடிக்கும் சொல்.
வருமாறு பெண்மகன் வந்தாள், பெண்மகன் இவள்.
தொ.
சொ.
நச்.
அவை வருமாறு உண்டனள், உண்ணாநின்றனள், உண்பள் எனவும் உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் எனவும் கரியள், கரியாள் எனவும் காண்க.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை மங்கலம் தகுதிவழக்கு மூன்றனுள் மங்கலம் ஒன்று.
நன்.
மயிலை. தொ.
எச்ச.
இவற்றைச் செத்தார் ஓலை முதலாகச் சொல்லுதல் தவறன்றேனும், துஞ்சினார் திருமுகம் முதலாகக் கூறுதல் அழகுபடச் சிறக்கும் என்பதாம்.
நன்.
சங். மத்திமபத லோப சமாசம் இடையே பதம் தொக்க தொகை.
உருபும் பொருளும் உடன் தொக்க தொகையை வடநூலார் இப்பெயரிட்டு வழங்குவர்.
சாகப்ரிய பார்த்திவ மரக்கறியில் விருப்பமுடைய மன்னன் என்பது சாக பார்த்திவ மரக்கறி மன்னன் என வரும்.
தமிழில் வளைக்கை வளைகளை அணிந்த கை, கடல்ஞாலம் கடலால் சூழப்பட்ட ஞாலம் என்பன போன்றது.
நன்.
மயிலை.
வடமொழியில், பரசுராமன் கோடாலியை ஏந்திய ராமன், தசரதராமன் தசரதனுக்கு மகனாகிய ராமன் என வரும்.
பி.வி.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆகுந திரிக திரிக சுவாகா, கன்றுகொண்டு கறவையும் வர்த்திக்க சுவாகா எனவரும்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை மந்திரங்களையுடைய தெய்வங்களிடத்தே அம்மந்திரமாய் வரும் சொற்கள் வழங்கிவாறே கொள்வதல்லது இலக்கணத் தான் யாப்புறவு உடையன அல்ல.
மந்திரச்சொல் மந்திரநூல் களில் அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்தல் வேண்டும்.
தொ.
சொ.
நச். மந்திரம் என்பது பிறர் தெரியாமல் தம்முள்ளார் அறிய மறைத்துக் கூறும் சொல்.
அதன்கண் ஆகுவன, உலகினுள் வழங்குகின்ற பொருட்குத் தாம் அறிகுறியிட்டு ஆண்டு வரும் குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கு.
அது வெளிப்பட்ட சொல்லான் உணரும் பொருட்கு மறைத்துப் பெயரிடுதலும், எழுத்திற்குப் பிற பெயரிட்டு வழங்குதலும் என இரண்டு வகைப்படும்.
இவையும் பொருள் வேறுபடுத்தி வழங்குதலின் இசையெச்சமாயின.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மயக்கம் மயக்கம் எனினும் வழு எனினும் ஒக்கும்.
தொ.
சொ.
இள.
இவ்வாறு மயங்கும் நிலையினை நீக்காது கொள்வர் என்றவாறு.
இதன்கண் முறையே நிகழ்காலத்தோடு எதிர் காலமும், இறந்த காலத்தோடு எதிர்காலமும் மயங்கும்.
எடு கூழ் உண்ணாநின்றான் சோறும் உண்பான் கூழ் உண்டான் சோறும் உண்பான் என முறையே காண்க.
கூழுண்ணா நின்றான் சோறும் உண்டான் என நிகழ்வு இறப்புக் காலமயக்கமும் கொள்க. தொ.
சொ.
நச்.
உரை மயங்கும் உடனிலை, எச்சவும்மைக்கும் எதிர்மறையும்மைக்கும் இன்மை எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் தம்முள் மயங்கி உடன் நிற்கும் தன்மை இல.
எடு சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வரும் என்பது எச்சவும்மை.
அதனைச் சாத்தனும் வந்தான் கொற்ற னும் வரலும் உரியன் என எதிர்மறையும்மையொடு கூட்டிச் சொல்லல் கூடாது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை எச்சவும்மை நின்றவழி, எஞ்சுபொருட்கிளவியாம் எதிர்மறை யும்மைத்தொடர் வந்து தம்முள் மயங்குதல் இல.
சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வரலுமுரியன் எனின் இயையாமை கண்டு கொள்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் வந்து தம்முள் மயங்கும்.
அங்ஙனம் மயங்கினவேனும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபு கொள்ளா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடன்நிலை இல.
சாத்தனும் வந்தான் என்றவழிக் கொற்றனும் வரும் என்றாதல் கொற்றனும் வந்தான் என்றாதல் கூறுதலன்றி வாரான் என்னற்க.
ஒரு தொழிலே கூறல் வேண்டும் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
குதிரைக் குட்டி யானைக் குட்டி எனவும், யானைக்கன்று பசுவின் கன்று மான் கன்று எனவும் வரும்.
இஃது இளமை பற்றிய மரபு பிற மரபுகளும் உள. நன்.
சங். மரபு வழாநிலை மரபு வழுப்படாது சொல்லுதல்.
அச்சொல்லுமாறு அ.
ஆ.
அப்பொதுப்பொருளின் சிறப்புச் சொற்களால் எண்ணி நிற்கும் பலசொற்களையும் எல்லாவற்றிற்குமுரிய பொது வினையால் முடித்தல் வேண்டும்.
இ.
ஆ கறியும் சோறும் உண்டான், யாழும் குழலும் முழவும் இயம்பினார் எனப் பொதுவினையால் முடிக்க.
இ மா என்பது மாமரத்திற்கும் வண்டிற்கும் ஒருசார் விலங்கிற்கும் திருமகட்கும் பொதுவான பெயர்.
திருமகள் இவை முறையே வினை சார்பு இனம் இடம் இவற்றால் தம் பொருள் குறித்தன.
நன்.
நன்.
ஒருபொருளைக் குறிக்கப் பலபெயர் வரின், அப்பெயர்கள் எல்லாவற்றையும் சேர்த்து இயைத்து இறுதிக்கண் ஒருவினை கொடுத்துக் கூறுக.
சொல்தோறும் வினைகொடுப்பின் அவை வெவ்வேறு பெயராய்ப் பொருள் புலப்படாது.
எடு ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங் கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் என்று கூறுக.
காதல் முதலியன பற்றி ஒன்றன் பலபெயர்களை எண்ணித் தனித்தனி வினை கொடுப்பின், அது வழுவமைதியாம்.
எடு வேலோன் புகுதக, இயக்கன் புகுதக, வென்றோன் புகுதக, விறலோன் புகுதக சீவக.
நன்.
சங். சிறப்புப்பெயரை முன்னும் இயற்பெயரைப் பின்னும் கூறுதலே மரபு வழாநிலை.
திணை நிலம் சாதி குடி உடைமை குணம் தொழில் கல்வி முதலான இவை பற்றி வருவன சிறப்புப்பெயராம்.
எடு ஆசிரியன் நச்சினார்க்கினியன் கல்வி, நாடகி நம்பி தொழில், முனிவன் அகத்தியன் தவம் நன்.
சுட்டு, படர்க்கை முப்பெயரோடு அணையுமிடத்துப் பெயர்க்குப் பின்னரே கிளக்கப்படல் வேண்டும்.
செய்யுளில் அருகிப் பெயர்க்கு முன்னரும் வரலாம்.
ஆக்கமும் கேடும் அதனான் வருதலால் கு.
எனச் செய்யுளில் முதற்கண் வந்தவாறு.
சாத்தன் வந்தான் அவற்குச் சோறிடுக என்பது வழாநிலை.
நன்.
அன்றே அன்றே எனவும், ஓடு ஓடு பாம்புபாம்புபாம்பு எனவும், ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
நல்குமே நல்குமே நல்குமே நாமகள் பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ எனவும் முறையே காண்க.
நன்.
உரை இரட்டைக்கிளவியை இரட்டையாக ஒலித்தலினின்று பிரித்துப் பொருள்செய்தல் கூடாது பிரிப்பின் பொருள் சிதையும்.
எடு குறுகுறு நடந்து சிறுகை நீட்டி புறநா.
நன்.
உரை ஒருபொருளுக்குப் பலபெயர் சிறப்புக் குறித்து வருதலின், அவற்றை நீக்காது கொள்வர்.
ஆசிரியன் பேரூர்கிழான்......
சாத்தன் வந்தான் எனவரும்.
நன்.
உரை ஒரு பொருளைக் குறிக்கும் பல சொற்கள் செவியின்பம் கருதி இணைந்து வருதலும் ஏற்புடைத்து.
எடு நிவந்தோங்குயர் மலை, நாகிளங் கமுகு குழிந்தாழ்ந்த கண், நாலடி.
, புனிற்றிளங் குழவி, உயர்ந்தோங்கு பெருவரை மலை.
.
நன்.
எடு கண்ணிரண்டும் குருடு, பவளக்கோட்டு நீலயானை சாதவாகனன் கோயிலுள்ளும் இல்லை என முறையே காண்க.
நன்.
உரை அடைமொழி இனத்தைச் சுட்டுதலே வழாநிலை.
செங்குவளை என்றால், கருங்குவளை என்ற இனத்தைச் சுட்டி விலக்கும்.
பொருட்பெயர் முதலான ஆறுபெயரும் அடையாக வரு தலுடையன.
நன்.
உரை அடைமொழி இனம் சுட்டுதலேயன்றி இனம் அல்லாத பொருளையும் குறித்தல் உண்டு.
நன்.
கருநெடுங்கண் ஈரடைகள் சினைக்கு வருதல் செவி செஞ்சேவல் முறை மயங்கி வருதல் இவை யிரண்டும் செய்யுள்வழக்கு.
நன்.
உரை இயற்கைப்பொருள் இத்தன்மைத்து எனக் கூறுக.
எடு நிலம் வலிது, தீ வெய்து செயற்கைப்பொருளை ஆக்கமும் காரணமும் கொடுத்துக் கூறுக.
எடு கடுவும் கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமையால் மயிர் நல்லவாயின.
நன்.
இருக்கும் பொருளாயின் இத்துணை உண்டு என்றலும் மரபு வழாநிலை.
எடு பயறுளவோ வணிகீர் என்று வினாவினாற்கு, உழுந்துள்ளது என்றலும், பயறு இரண்டு நாழி உள்ளது என்றலும் மரபு வழாநிலை.
நன்.
உரை இவையெல்லாம் நன்னூல் சுட்டும் மரபு வழாநிலைகள்.
ஒருபொருட்குரிய மரபினை வேறொரு பொருட்கு உரித்தாகச் சொல்லுதல் மரபுவழுவாம்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை மரபு வழுவமைதிகள் தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின ஒழுகும், பகுதிக் கிளவியும் தொ.
சொ.
எடு பொற்கொல்லர் பொன்னைப் பறி என்றல், வெண்டிங்களுள் வெயில்வேண்டினும் புறநா.
, பயிர் நல்லவாயின என முறையே காண்க.
மரீஇயது ஒராஅல் அவையல்கிளவியாகிய இடக்கரை மறைத்துக் கூற வேண்டும் என்பது மரபு.
மேலைநாள்தொட்டுப் பழக்கத்தில் வழங்கி வந்த அவையல்கிளவிகளை மறைத்துக் கூறும் மரபினை நீக்கி வெளிப்படையாகவே கூறுக.
மரீஇயது உலகவழக்கில் பெரிதும் பழகிவருவது ஒரால் ஒருவுக நீக்குக.
எடு ஆப்பி புற.
யானையிலண்டம், யாட்டுப் பிழுக்கை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மருவிய இடக்கரடக்கல் மெழுகும் ஆப்பிகண் கலுழ்நீ ரானே புறநா.
சொ.
நச். என்ப ஆதலின், இந்நிகரன மேல்தொட்டு மருவி வழங்கலின் அமைவுடைய என்க.
இ.வி.
நன்.
மயிலை. இயல்புவழக்கு மூன்றனுள் ஒன்று.
தொன்றுதொட்டு வந்ததன்றி இடையே இலக்கணம் சிதைந்து மரீஇயதனை மரூஉ என்பர்.
நன்.
சங். தொன்றுதொட்டு வருதலின்றி இடையிலே எழுத்துக்கள் திரிந்தும் கெட்டும் இலக்கணம் சிதைந்து தாமே மரீஇ வருவதை மரூஉ என்றார்.
மருவி நிற்றலாவது எழுத்துக்கள் திரியினும் கெடினும் மேலே நின்ற எழுத்துக்களொடு தொடர்ந்து நிற்றல்.
மருவுதல் தழுவுதல் வழுவுதல் வழூஉ என விகாரப்பட்டு அளபெடுத்து நின்றது போல, மருவுதல் மரூஉ என நின்றது.
இஃது இயல்பு வழக்கு மூன்றனுள் ஒன்று.
நன்.
இத்தொடக்கத்து ஏற்கும் செய்கை அறிந்து முடிக்க.
மரூஉமொழி ஒருமொழியினும் தொடர்மொழியினும் விகாரப்பட்டு வருவன.
தொ.வி.
உரை மரூஉத்தொகை இலக்கணப்போலி போலச் சொற்கள் முன் பின்னாக மாறித் தொக்கன.
பின்மாலை மாலையின் பின் அரைக்காசு காசினது அரைப்பாகம் என வரும்.
நுனிக்கொம்பர் கடைக்கண் முன்றில் என்பனவும் மரூஉத்தொகைகளே.
நன்னூலார் இவற்றை இலக்கணப் போலி எனப் பிரித்து வழங்குவர்.
பி.வி.
மரூஉ வகை தகுதியும் வழக்கும் காண்க.
வழக்கினுள் ஒன்றாக மரூஉ முடிபு கூறப்படும்.
நன்.
இராமா. மற்று மற்று என்னும் இடைச்சொல் தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்யும் இடைச்சொற்களுள் ஒன்று.
இடம் அதுமற்று அவலம் கொள்ளாது குறுந்.
அசை உரையாடாநின்றுழிப் பொருள் குறியாது மற்றோ எனவும் அசைநிலை வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
ஊழின் பெருவலி........
மற்றொன்று, சூழினும் தான்முந் துறும் கு.
என்புழி மற்று பிறிது என்னும் பொருள்படல் வினை மாற்றின்கண் அடங்கும்.
இ.வி.
உரை மற்றை இவ்விடைச்சொல் கருதிய பொருட்கு இனமாகிய பொருளைச் சுட்டும்.
மற்று குறிப்புவினையெச்சம் போன்றது மற்றை குறிப்புப் பெயரெச்சம் போல்வது.
தொ.
சொ.
ச.
பால மற்றையது மற்றை என்னும் இடைச்சொல் தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்யும் இடைச்சொற்களுள் ஒன்று.
இஃது ஒருவன் முன்னர்க் கருதிய பொருளொழிய அதன் இனப்பொருளைக் கருதி நிற்கும்.
ஆடை கொணர்ந்தவழி, அவ்வாடை வேண்டா தான் மற்றையது கொணா என்றால், அதற்கு இனமாகிய பிற ஆடையைக் குறித்து நிற்கும்.
இனிச் சிறுபான்மை மற்றை யாடை எனத் தானேயும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
அது பெயராதலின் ஐந்துபாற்கண்ணும் கொள்க.
மற்றை என்பது சுட்டப்பட்ட பொருளுக்கு இனமாகிய பிற பொருளையே குறிக்கும்.
ஒருவினை செய்வார் இருவர் உள்வழி, ஒருவனைக் கண்டவன் மற்றையவனோ? என்றவழி, அதுவும் இனம் குறித்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
இனி இவ்விடைச்சொல் பெயர்க்கு முதனிலையாய் வருத லன்றி மற்றை ஆடை மற்றைப் பொருள் எனவும் வரும்.
மற்றையது மற்றையஃது மற்றையவன் மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும் கு.
களவல்ல மற்றைய தேற்றாதவர் கு.
அஃது இந்நூலுடையார் கருத்தெனின், இனம் என்னும் ஓர் சொல்லுக்காக ஒரு சூத்திரம் புறநடை கொடுப்பின் சிலவகை எழுத்தின்.......
இது குறிப்புமொழி என்க. நன்.
அந்நான்கும் வருமாறு .
விதிச்சொல் மறைப்பொருள் ஆகி வருநஅழுக்காறு பொறாமை உடன்படல் மறாமை.
.
மறைச்சொல் விதிப்பொருள் ஆகி வருந அழுக்காறாமை பொறுத்தல் அறவினை யாதெனின் கொல்லாமை கு.
.
.
மறைச்சொல்லின் முதனிலை விதிப்பொருள் பெறுந உண்டு நடவான் எனல் பொருந்தாது உண்டு நடந்தான் என்பதே பொருந்தும்.
இங்ஙனம் முதனிலையைப் பிரித்து முடிக்கக் காரணம் யாதெனில் வருமாறு வினை என்பது ஒரு பொருளின் புடைபெயர்ச்சி.
நடவான் என்பது வினையின்மை.
வினையெச்சம் வினையின்மையைக் கொள்ளாது.
ஆதலால் புடைபெயர்ச்சியான நடத்தல் என்பதை உண்டு நடத்தல் என்று ஆக்கிப் பின் அதனைச் செய்யான் எனப் பொருள் செய்யப்பட்டது.
மருங்கோடித் தீவினை செய்யா னெனின் கு.
என்பதில், ஓடி என்னும் வினையெச்சம் செய்யான் என்னும் எதிர்மறை வினையுள் செய்தலொடு முடிந்தது என்பர் பரிமேலழகர்.
ஆதலின் அவருக்கும் இது கருத்தென்க.
கற்றில கண்டு அன்னம் மென்னடை கோவை என்பதில் பேராசிரியரும் கண்டு மென்னடை கற்றல் என்பதனொடு முடியும் என்பர்.
இ.
கொ.
மறையாய் அடுக்கல் அடுக்கின் வகைகளில் ஒன்று.
அடுக்கின் வகைகள் காண்க.
எடு புரைதீரா மன்னா இளமை நாலடி.
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கு.
இவை எதிர்மறைப் பெயரெச்ச அடுக்கு.
ஏவவும் செய்கலான் தான்தேறான் எதிர்மறைமுற்று அடுக்கு இ.
கொ.
புகழ்வான் என்பதன் மறை புகழான், புகழ்வானல்லன், இகழ்வான்.
உண்டல் என்பதன் மறை உண்ணாமை, உணலறல், பட்டினி தொழிற்பெயர்.
இவ்வாறு வினைச்சொல் மூவகையும், தொழிற்பெயரும் இம் முத்திறமாக எதிர்மறுத்து நிகழும்.
இ.
கொ.
மறைவினையும் வினையாதல் எதிர்மறைக்கண் வினையில்லையாம்.
நன்.
எடு அதுமன் கொண்கன் தேரே அசைநிலை.
பண்டு கூரியதோர் வாள்மன் இதுபோது கோடிற்று என்றமையால், ஒழியிசை.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மனனே புறநா.
இதுபோது அஃது இல்லையாயிற்று என்றமை யால், கழிவு.
நெடியன் மன் அவனே வலியனும் ஆயினான் என்னும் பொருள் தருதலின் ஆக்கம்.
எந்தை எமக்கு அருளும் மன் மிகுதி மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறநா.
மன் நிலைபேறு நன்.
மன்னு மாதர் பெருங்கற்பென் றறிந்தேன் வாழி காவேரி சிலப்.
என மிகுதி குறித்தும், மன்னா உலகத்து மன்னியது புரிமே கலி.
என நிலைபேறு குறித்தும் வரும் என்பாரும் உளராலோ எனின், அவை வினைச்சொல்லாய் நிற்றலின் ஈண்டைக்கு எய்தா என்க.
இ.வி.
உரை மன்ற மன்ற என்பது தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்யும் இடைச் சொற்களுள் ஒன்று.
இவ்விடைச்சொல் தெளிவு என்ற பொருளில் வரும்.
எடு கடவுள் ஆயினும் ஆக மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
என மன்ற இடைச்சொல் அறியாமையைத் தெளிவித்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மன்னாப் பொருள் இல்லாத பொருள்.
அதனைக் கூறுமிடத்து உம்மை கொடுத்துக் கூறுக.
எடு பவளக் கோட்டு நீலயானை சாதவாகனன் கோயி லுள்ளும் இல்லை.
ஈண்டு இடத்தொடு படுத்துக் கூறுமிடத்து உம்மை கொடுக்கப்பட்டமை காண்க. தொ.
சொ.
இள.
உரை மன்னாப் பொருள் இல்லாப் பொருள் தொ.
சொ.
இள.
சேனா., கல்., ப.உ மன்னாப் பொருள் உலகத்து நிலையில்லாத பொருள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மன்னாப் பொருள் பொருந்தாப் பொருள்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உலகத்து இல்லாப் பொருள்கள், இடமும் காலமும் பொருளும் முதலியவற்றொடு படுத்து இன்மை கூறுங்கால், உம்மை பெறும்.
பொருள் இடம் காலம் முதலியவற் றொடு கூட்டிக் கூறுமிடத்துத்தான் உம்மை பெறும்.
சேனா.
கல்.
உரை என் அங்கையுள்ளும் மயிரில்லை எனவும் இக்கழுதைக்கும் கோடு இல்லை, எனவும் உம்மை கொடுத்துச் சொல்லுக.
உம்மை கொடாது சொல்லின், பிறாண்டு உண்டு எனச் செல்லும்.
ப.
உ மன்னாப் பொருள் உலகத்து நிலையில்லாத பொருள்.
யாக்கையும் நிலையாது எனவே, இளமையும் செல்வமும் நிலையா என்னும் பொருளும் உணர்த்தி எச்சவும்மையாய் நிற்கும்.
மன்னாமை நிலையாமை உணர்த்துதலன்றி இல்லா மையை யாண்டும் உணர்த்தாது.
நச்சினார்க்கினியர் மன்னாப் பொருளும் என்ற உம்மையான், இல்லாப் பொருள்களைக் கொண்டுள்ளார்.
இல்லாப் பொருள்களும் இடம் முதலியவற்றொடு வாராவழி உம்மை பெறா.
எடு பவளக்கோட்டு நீலயானை சாதவாகனன் கோயி லுள்ளும் இல்லை இடம் உறற்பால நீக்கல் உறுவர்க்கும் ஆகா நாலடி.
பொருள் குருடு காண்டல் பகலும் இல்லை.
காலம்.
ஈண்டு, உம்மை எச்சவும்மை.
தொ.
சொ.
சேனா .
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மன்னைச் சொல் மன் என்பது தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்யும் இடைச் சொற்களுள் ஒன்று.
அது கழிவுப் பொருண்மையும் ஆக்கப் பொருண்மையும் எச்சமாய் ஒழிந்து நின்ற சொற்பொருண் மையும் என்னும் மூன்று பொருட்கண் வரும்.
எடு சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறநா.
கழிவு புதுமலர் கஞல இன்று பெயரின், அதுமன்எம் பரிசில் ஆவியர் கோவே புறநா.
ஆக்கம் கூரியதோர் வாள்மன் ஒழியிசை சொ.
நச். கூரியதோர் வாள்மன் என்றவழித் திடமின்று என்றானும் வெட்டவல்லார் உளராயின் என்றானும் ஒழிந்த சொல்லினான் உணரும் பொருள்பட்டது.
தொ.
சொ.
தெய்.
.
நினைத்தான் மனத்தின் அசைவாம் புடைபெயர்ச்சி .
உரைத்தான் மொழியின் வாயின் புடைபெயர்ச்சி .
நடந்தான் கால்களின் புடைபெயர்ச்சி .
அறிந்தான் அறிவின் புடைபெயர்ச்சி .
அறிவு இறந்து அங்கு அறிந்திடீர், செறிந்த துகள் அகற்றிடீரே இவை போல்வன அறிவு முதலியவற்றைக் கடத்தலின் அசைவற்ற வினை.
இதனை வடநூலார் பரவசம் என்பர்.
இ.
கொ.
மா என்னும் இடைச்சொல் மா என்னும் இடைச்சொல் வியங்கோள்வினையை ஒட்டி அசைநிலையாக வரும்.
எடு உப்பின்று புற்கை உண்கமா கொற்கை யோனே தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. மா என்னும் இடைச்சொல், இடைச்சொல் வகைகளுள் அசைநிலைக் கிளவி ஆகி வருந என்பதனைச் சார்ந்தது.
இது வியங்கோள்வினையை அடுத்து வரும்.
எடு சேனாவரையர் காட்டியதே தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒக்கல் வாழ்க்கை தட்குமா காலே என மா முன்னிலையன்றி அசைச்சொல்லாயும் வரும்.
அவ்வச் சொல்லிற்கு என்னும் பொருட் புறனடையான் கொள்க.
இ.வி.
உரை மாட்டு என்னும் உறுப்பினுள் அடங்குவன மொழிமாற்றுப் பொருள்கோளாவது கேட்டோர் கூட்டி உணருமாற்றான் ஈரடிக்கண்ணே வருவது.
மாட்டு என்னும் உறுப்பாவது இரண்டிறந்த பலவடிக்கண்ணும் பல செய்யுள் தொடரின்கண்ணும் அகன்றும் அணுகியும் வரும் மொழி மாற்றுக்களாம்.
அகன்று வந்த மொழிமாற்று முருகாற்றுப்படை முதலிய வற்றுள் காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மாண் என்னும் இடைச்சொல் சொல்லும்சொல் கேட்டி சுடரிழாய் பன்மாணும் கலி.
மாண் என்னும் இடைச்சொல் பலபடியும் என்னும் பொருட் டாய் நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
இம்மாரீற்று வினைமுற்றிற்குப் பெயர்போல வினையும் இயைந்து வருதலின் முற்று எச்சமாயிற்றன்று, முற்றேயாம் என்க.
நன்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இனி, பெயரின்கண்ணும் ஆரீறு சிறப்புணர்த்துமிடத்து மாரீறு வந்தே பன்மையுணர்த்த வேண்டியுள்ளது.
எடு நாயனார் நாயன்மார், தாயார் தாய்மார்.
ஆதலின் பெயர்க்கண்ணும் பன்மை விகுதியாம் மார் ஆரீற்றுள் அடங்காதாயிற்று.
பெயர்க்கண் ஈறாகி வருமிடத்துப் பன்மையுணர்த்தாத சொற்கள் மார் ஈறாகி வரவேண்டுமாதலானும், அதனை ஆரீற்றுள் அடக்காது வேறுபடுத்து ஓதினார் ஆசிரியர்.
தொ.
சொ.
தெய்.
எள்ளுமார் வந்தாரே ஈங்கு கலி.
, ஆர்த்தாக் கொண்மார் வந்தார். மார் எதிர்காலம் காட்டும்.
நிலவன்மாரே புலவர் புற.
, பாடன்மார் எமரே புற.
காணன்மார் எமரே நற்.
என்பன நிலவுக பாடுக காண்க என்னும் வியங்கோட்கு எதிர்மறையாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
மாரீறு பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி.
மாரீறு ஆரீற்றுள் அடங்காது.
வினைக் கண் ஆரீற்றுமுற்றுப் போல முற்றிநில்லாது, எச்சம்போல வினைகொண்டு முடிதல் மாரீற்றின் இயல்பு.
எடு ஆக் கொண்மார் வந்தார் தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
தெய்.
என மாரீற்று முற்று எமர் என்ற பெயர்கொண்டு முடிதலும் கொள்க.
நன்.
காலக் கிளவி வினைச் சொல் காலம் காட்டுதலே வினையின் தனிச்சிறப்பாதல் தோன்ற வினைச் சொல்லைக் காலக் கிளவி என்றார்.
எடு எள்ளுமார் வந்தார், கொண்மார் வந்தார்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை மாறு, உளி முதலியன அனையை ஆகன் மாறே புற., சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
இயல்புளிக் கோலோச்சும் மன்னவன் கு.
என மூன்றாவதன் பொருளவாய் மாறு உளி என்பன வருவன.
மந்திர விதியின் மரபுளி வழாஅ, அந்தணர் வேள்வி முருகு.
, என உளி ஐந்தன் பொருட்டாயும் வரும்.
இ.வி.
உரை வேற்றுமையுருபே யன்றி வேற்றுமைப் பொருள்பட வருவன வும் இடைச்சொல் வகையுள் அடங்கும்.
மாறு என்னும் இடைச்சொல் அனையை ஆகன் மாறே புறநா.
சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
என மாறு என்னும் இடைச்சொல் வினையை அடுத்துக் காரணப்பொருள் உணர்த்தி நிற்றலின் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருளுணர்த்தியது அன்று.
தொ.
சொ.
நச்.
ஆற்றில் நீர் மிக்கது என்றவழி, மிகுதல் இயல்பு அன்மையின் தொழில்.
சுவர்க்கம் மிக்கது என்றவழி அஃது எக்காலத்தும் ஒக்கும் ஆதலின் பண்பு குறித்ததாம்.
பூமியின் சுவர்க்கம் மிகும் எனவும், யாற்றில் நீர்மிக்கது எனவும் கூறுக.
யாற்றில் நீர் மிகும் என்று கூறின் இறந்தகாலம் தோன்றாது.
தாழ்வு, குறைவு முதலியனவும் அன்ன.
ஒரு சார் வினைச் சொற்கள் தொழிலிற்கும் பண்பிற்கும் பொதுவாக நிற்கும் என்பது உணர்த்துதல் இச் சூத்திரத்துப் பயன்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை தொழிற்பண்பு உணர்த்தும் சொற்களும் செய்யும் என்னும் முற்றினை ஏற்று வருதல் காண்க.
தவம் செய்தான் சுவர்க்கம் புகும், தாயைக் கொன்றான் நிரயம் புகும் என நிகழ்காலத்தால் சுட்டியவாறு.
தொ.
சொ.
சேனா.
இதனால் சொல்லியது இவ்வினைசெய்வான்மேல் இவ்வினை எய்தும் என்னும் பொருண்மை.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை மிக்கது என்பது ஒன்றின் ஒன்று மிக்கது என்னும் பொருண்மை.
செய்வது இல்வழி என்பது அப்பாலுணர்த்தும் சொல்லின்கண் கருத்தாவை உணர்த்தும் ஈற்றெழுத்து இல் வழி என்பது.
நிகழும் காலத்து மெய்பெறத் தோன்றும் என்பது நிகழ்காலத்தான் கூறப்படும் என்பது.
மிக்கது என்பது ஒருகாலம் குறித்து வரின் தொழில் குறித்த தாம் இயல்பு குறித்ததாயின் பண்பு குறித்ததாம்.
ஆற்றில் நீர் மிக்கது என்றவழி, மிகுதல் பண்பு அன்மையின் தொழில் குறித்ததாம்.
சுவர்க்கம் மிக்கது என்றவழி, எக் காலத்தும் ஒக்கும் ஆதலின் பண்பு குறித்ததாம்.
பூமியின் சுவர்க்கம் மிகும் எனவரும்.
ஆற்றில் நீர் மிகும் என்று கூறின், இறந்தகாலம் தோன்றாதாம்.
உயர்வு தாழ்வு குறைவு என்பனவும் இந்நிலைய.
ஒருசார் வினைச்சொற்கள் தொழி லிற்கும் பண்பிற்கும் பொதுவாகி நிற்கும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
இ.வி.
உரை மிகுதிப்பண்பு உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் உறு தவ நனி என்ற மூன்றும் மிகுதிக் குறிப்புணர்த்தும் உரிச்சொற்களாம்.
எடு உறுபுனல் தந்து நாலடி.
, உயிர்தவப் பலவே புறநா.
, வந்து நனி வருந்தினை அக.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பருவந்து சாலப் பலர்கொலென் றெண்ணி வளை. உறுவளி தூக்கும் உயர்சினை மாவின் கலி.
தவச்சேய் நாட்ட ராயினும் நற்.
நனிபே தையே நயனில் கூற்றம் புற.
பொறைநில்லா நோய் கூரப் புல்லென்ற நுதலிவள் கலி.
சினனே காமம் கழிகண் ணோட்டம் பதிற்.
நன்.
சங். மிசைந்தார், அயின்றார் வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஆகாமை மூங்கில் மிசைந்த முழந்தாள் இரும்பிடி கலி.
என்புழி, மிசைதல் என்பது தின்னுதலையும், அறுவர் மற்றையோர் அந்நிலை அயின்றனர் பரி.
என்புழி, அயிலுதல் விழுங்குதலையும் குறித்தலின், உண்டல் தொழிலைக் குறிக்கும் பொதுவினைகளாக மிசைதல் அயிலுதல் என்பன கொள்ளத்தக்கன அல்ல.
தொ.
சொ.
நச்.
இதற்குச் செய்யும் என்முற்றை உதாரணம் காட்டுவாரும் உளர்.
யாறு ஒழுகுவது தீச்சுடுவது என்பதும் அது.
நன்.
எடு மலை நிற்கும், ஞாயிறு இயங்கும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு மலை நிற்கும், தீச் சுடும்.
இ.வி.
உரை முக்காலமும் குறிப்பொடும் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை மூன்று காலமும் வினைக்குறிப்பொடும் தோன்றும் உண்மை நிலையை யுடையன.
வெளிப்படக் காலம் விளங்காதன குறிப்பு வினையாம்.
சொ.
இள.
உரை முக்கால விளக்கம் இறப்பாவது தொழிலது கழிவு.
நிகழ்வாவது தொழில் தொடங்கப்பட்டு முற்றுப்பெறாத நிலைமை.
எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவை விரியுமிடத்து, நெடுநல் அட்ட களிறு இன்று அடாநின்ற களிறு நாளை அடும் களிறு என விரியும் .
இவை முறையே இறந்தகால வினைத்தொகை, நிகழ்கால வினைத் தொகை, எதிர்கால வினைத்தொகை எனப்படும்.
நன்.
அற்றால் அளவறிந் துண்க கு.
, ஒலித்தக்கால் என்னாம் உவரி கு.
கடவுள், கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் கு.
, ஈதல் இயையாக் கடை கு.
என எதிர்மறை விகற்பங்களாய் வருவனவும் கொள்ளப்படும்.
நன்.
சங். முத்துவீரியச் சொல்லதிகாரம் முத்துவீரிய நூலின் சொல்லதிகாரம் தற்சிறப்புப் பாயிரத் தொடு தொடங்குகிறது.
இதன்கண் பெரும்பான்மை தொல்காப்பியமும் சிறுபான்மை நன்னூலும் இணைந் துள்ளன.
உயர்திணைப் பலர்பாலுக்கு ஈறு ரகரமும் மாரும் என்பனவே இந்நூலாசிரியரால் குறிக்கப்பட்டுள பெய.
.
, இடைச்சொல் வகை ஆறாகவே இந்நூலுள் கூறப்படுகிறது .
ஒழி.
.
முத்துவீரியத்தில் காணப்படும் பிற நூலின் வேறுபட்ட சொல்லதிகாரச் செய்திகள் உயர்திணைக்கண் நான்காம் வேற்றுமையுருபேயன்றி ஆறாம் வேற்றுமையுருபும் வரும்.
எடு நம்பியது மகன் பெய.
ஒரு வேற்றுமையுருபு வேறொரு வேற்றுமையுருபொடு பொருந்துதல் உரித்து.
எடு சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு, சாத்தனதுவது, சாத்தன்தன்கண் முறைப்பெயர் ஆறாவதன் பொருண்மையொடும் வரும்.
எடு சாத்தனது மைந்தன் சாத்தனுக்கு மைந்தன் எனவே வரற்பாலது குறித்து வரும் வினைச்சொல் இல்லாதவிடத்து நிகழ்காலத்தில் வினை செல்லும்.
எடு அவன் சுவர்க்கம் புகும், நிரயம் புகும்.
வினை.
வன்மை கடினப் பொருட்கண் வரும் வினாவையுடைய வினைச்சொல்லை எதிர்மறுத்துரைப்பினும் குற்றமில்லை.
எடு வைதேனோ? என வினாவொடு வந்த வினைச் சொல், வைதிலேன் என்னும் எதிர்மறைப்பொருள் பட வந்தது.
.
ஒழி.
நன்.
சங். முதல் என்பது காரியத்தின் முன் நிற்றலின் காரணம் முதல் எனப்பட்டது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முதல்குறிப்பு குறிப்பினால் பொருள் உணர்த்துவனவற்றுள் முதற்குறிப்பு என்பதும் ஒன்று.
இல்லென்பான் கையில் குடாஅ விரகிலுக்கு, உள்ளதென் துய்ப்பதென் ன் என்பதும் அது.
நன்.
மயிலை. முதல்குறிப்புச் சொல் ஒரு செய்யுளின் முதற்சொல்லையோ சீரையோ சொல்ல, அது அம்முழுச்செய்யுளைக் குறிப்பது.
எடு அறத்தா றிதுஎன வெள்ளைக் கிழிபு யா.கா.
என்றவழி, அறத்தாறு இதுவென வேண்டா சிவிகை, பொறுத் தானோ டூர்ந்தான் இடை கு.
என்னும் குறட்பாவை அம்முதற்சீர்கள் குறித்தன.
எடு யானையின்கண் காலை வெட்டினான், யானையது காலை வெட்டினான்.
நன்.
மீட்டும் உரைப்போர் குறிப்பின என்றமையால், உரைப்போர் குறிப்பின்வழி அதுதானே பிறபொருள் என்பதாயிற்று.
ஆதலால் அது கருத்தன்று.
நச்.
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
அவை சொல்லுவோர் குறிப்பினான் ஆங்காங்கு முதல் சினை என உணரப்படுவனவாம்.
மனிதன் முதல், கை சினை கை முதல், விரல் சினை.
சேரி முதல், மனை சினை ஊர் முதல், சேரி சினை.
முதல் என்பது கிளைகளைவிட்டு வேறன்று சினைகளும் முதலை விடுத்துத் தனியே வேறல்ல என்பது உணரத்தக்கது.
நன்.
முறையே வருமாறு யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான், யானையது கோட்டைக் குறைத்தான், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான்.
தொ.
சொ.
, சேனா.
சொ.
வேற்றுமையுருபுகளும் வேற்றுமைப் பொருள் களும் கலந்து வருதல் என்றே பொருள் கொள்க. நன்.
முதல் பிறிதொன்றன் உறுப்பாயவழி அப்பிறிதொன்றற்குக் சினையாம்.
சினை தனது உறுப்பினைக் குறிப்பிடும்வழி முதல் ஆகும்.
யானை என்பது முதற்பொருள் படையது யானை என்புழிப் படை முதற்பொருள் ஆதலின் யானை அதன் சினை யாயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முதல் துணை நிமித்த காரணம் காரக முதற்கருவியும் காரகத் துணைக்கருவியும் காண்க.
அப்பாகுபாடுகள் வருமாறு .
முதனிலைத்தொழிற்பெயர் ஆதல் அறிகொன்று கு.
கெடுவாக கு. இவற்றுள் அறி கெடு என்பன முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அங்கா முயற்சி நன்.
என்புழி அங்கா அங்காத்தல் முதனிலைத்தொழிற்பெயர்.
அறி அறிவு கெடு கெடுதல் .
முதனிலை ஏவல்ஒருமைமுற்று ஆதல் செல்லாமை உண்டேல் எனக்கு உரை கு.
, என்னைக்கு மாறற்கு இயம்பு .
வேறு வினைமுற்று ஆதல் உறுவது சீர்தூக்கும்.........
நேர் கு.
நேர் நேர்வர் என வேறு வினைமுற்றாயிற்று.
.
பெயரெச்சம் ஆதல் பொருபடை, கொல்களிறு பொரு கின்ற, கொல்கின்ற .
வினையெச்சம் ஆதல் வரிப்புனை பந்து முருகு .
வரி வரிந்து அறு வேறு வகையின் முருகு.
அறு அற்று பால்அறி வந்த தொ.
சொ.
சே. அறி அறிய சாக் குத்தினான் சா சாவ செய்தக்க.....
கெடும் கு.
செய்தக்க செய்யத்தக்க .
மேற்கூறியவற்றின் தொழிற்பெயரான காட்சி என்பது, அக்காட்சியால் பயனுண்டு அக்காட்சிக்கு இணை இல்லை என உருபேற்றலுண்டு.
வினைமுதல் இன்றியே தொழிற் பெயர் பிரிந்து எழுவாய் ஆதலுண்டு.
அதற்கு எடுத்துக்காட்டு இருள்நீங்கி இன்பம் பயக்கும் மருள்நீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு கு.
மாசறு காட்சியவர்க்கு அக்காட்சி இன்பம் பயக்கும் என்பது.
இ.
கொ.
.
வாராய், மடி!
போவாய் களி, மடி விளி .
செயப்படுபொருள் குன்றாமையும் குன்றுதலும் பொதுவும் ஆதல்.
அ விடு ஏ வை வெள உண் தின் செயப்படுபொருள் குன்றா வினைகள்.
ஆ நட வா போ வாழ் செயப்படுபொருள் குன்றிய வினைகள்.
.
இடம் குன்றாமல் வெளிப்பட வருதல் உரிஞ், செல்போல் வன ஒருமை ஏவல் ஆதலின் முன்னிலையாவது வெளிப்படை .
.
பகாப்பதம் ஆதல் முதனிலை யாவும் பகாப்பதங்களே .
பகுதி இயல்பாய் வருவனவும், திரிந்து வருவனவும் நடந்தான் பொருதான் வாழ்ந்தான் பகுதிகள் இயல்பாகவே நின்றன.
நட என்பது ஏவல் ஆவதுடன், நாற்று நட வந்தான் எனச் செய என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சமா யும் வந்தது.
இ.
கொ.
பட்டினி என்பதும் அத்தகையது.
இ.
கொ.
முதல்நிலை வினை பலவாறாக வருதல் முதனிலைவினை வினைப்பகுதி.
இது முன்னிலை ஏவ லொருமைவினை மாத்திரையாய் நில்லாது, .
வினையெச்சப் பொருளுடைய தாகவும், .
பெயரெச்சப் பொருளுடைய தாகவும், .
தொழிற்பெயராகவும், .
வினையாலணையும் பெயரிலுள்ள பகுதி பிரிந்து தொழிற்பெயராகவும், .
பகுதியாய் நின்றே வினைமுற்றுப் பொருள் பயந்தும் வரும்.
எடுத்துக்காட்டு முறையே வருமாறு .
வரிப் புனை பந்து வரிந்து புனைந்த வினையெச்சம் .
பொருதகர் பொருத தகர் பெயரெச்சம் .
அறி கொன்று அறிவினைக் கொன்று முதனிலைத் தொழிற்பெயர் .
தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண்.....
தரும் கு.
.
உறுவது .......
நேர் கு.
இக்குறட்பாவில் நேர் என்பது பகுதியாய் நின்றே நேர்வர் என வினைமுற்றாய்ப் பொருள் பயந்தது.
.
இருள் நீங்கி..............
காட்சியவர்க்கு கு.
காட்சி யுடையோர் காட்சியவர்.
இது சாமானிய தத்திதம்.
இதிலுள்ள காட்சி என்ற சொல் பிரிந்து பயக்கும் என்ற வினை ஏற்று முடிந்தது.
இது செய்யுள் வழக்கு.
பி.வி.
.
சாவ என் எச்சத்து இறுதி குன்றும் தொ.எ.
சொ.
சேனா. அறிய வந்த வினையெச்சம் செய்தக்க கு.
இவையாவும் சொல்லுவான் குறிப்பினை யொட்டிப் பொருளறியக் கிடந்தன.
பி.
வி.
முதல்வினை சினைவினையைக் கொண்டமை பூண்அணிந்து விளங்கிய புகழ்சால் மார்பு பதிற்.
அணிந்து முதல்வினை விளங்குதல் சினையாகிய மார்பின் வினை.
முதல்வினை சினைவினை கொண்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முதலில் தோன்றும் சினைஅறி கிளவி இஃது ஆகுபெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
முதற்சொல் வாய் பாட்டான் கூறும் சினைப்பொருளை அறிவிக்கும் சொல்.
எடு கடுத் தின்றான், தெங்கு தின்றான்.
கடு கடுமரத்தையும் தெங்கு தென்னையையும் உணர்த்தும் சொற்கள்.
அவை கடுக்காயையும் தேங்காயையும் தின்றான் என்னும் முடிக்கும் சொல்லது ஆற்றலான் குறிப்பிடுவன.
முதற்பொருள் தன் உறுப்பாகிய பொருளைக் குறிப்பிடுவது முதலில் தோன்றும் சினையறி கிளவி என்னும் ஆகுபெயராம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முதலும் சினையும் சொற்குறிப்பின முதலும் சினையும் சொல்லுவானது சொற்குறிப்பினான் முதற்பொருள் என்றும் சினைப்பொருள் என்றும் வழங்கப் படும்.
எதுவும் தனிப்பட முதல் என்றோ, சினை என்றோ வரையறுத்து உணர்த்தப்படுவதன்று.
எடு படை முதல், யானை சினை யானை முதல், கோடு சினை கோடு முதல், நுனி சினை.
இவ்வாறு சினையான தொன்றே தன்கண் ஏகதேசத்தைக் குறிக்கத்தான் முதலாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முதற்காரணம் மட்குடம் என்பதன்கண், மண் ஆகிய காரணம் குடமாகிய காரியத்தோடு ஒற்றுமையுடையது.
காரியத்தோடு ஒற்றுமையு டைய காரணம் முதற்காரணம்.
பொற்பூண் என்புழிப் பொன் முதற்காரணமாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
தாமரை என்பது முதல் சினை இரண்டனையும் குறிக்கும் என்பது பாடியம் செய்த பதஞ்சலியார் கொள்கை.
தொல்காப்பிய னார்க்கும் ஆகுபெயராக முதல் சினையையும் சினை முதலை யும் குறிப்பது உடன்பாடு.
முதலிற் கூறும்........ சொ.
காண்க.
தொல்காப்பியத்துக்கு முதல்நூலான ஐந்திரவியாகரணத் திற்கும் ஆகுபெயர் இலக்கணை என்பனஎல்லாம் உடன் பாடாதல் வேண்டும்.
பி.வி.
முதுமை இஃது ஆறாம்வேற்றுமையுருபினை ஏற்கும் பெயர் கொண்டு முடியும் சொற்களுள் ஒன்று.
மூப்புடை முதுபதி தாக்கணங் குடைய மணி.
என்புழி, மூப்பு முதுமை என்ற இருசொற்களும் சேர வந்துள.
தொ.
சொ.
, நச்.
முதுமை என்பது பரிணாமம் குறித்து நிற்கும் சாத்தனது முதுமை வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால் இளமையும் கொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை முயற்கோடு முயல் என்பதற்கும் கோடு என்பதற்கும் தனியே பொருளுண்டு.
இவை இரண்டு பொருளும் தனித்தனி உளவாதலின் இவை தனிமொழிக்கண் பொருள் குறித்து நின்றன.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை முயற்கோடு, யாமைமயிர்க்கம்பலம் முயற்கோடு யாமைமயிர்க்கம்பலம் என்பவை பொய்ப் பொருள்களாம்.
பொய்ப்பொருளும் பொருளுணர்த்து வனவே.
இவற்றை இல்லை யென்னும் வருமொழிகொண்டு முடிக்கலாம் இல்லோன் தலைவனாக வரும் பொருள் தொடர் நிலைச் செய்யுள் புலவரான் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முரஞ்சல் என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் முதிர்வு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு சூல் முரஞ்சு எழிலி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முழுது என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் எஞ்சாமையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு மண்முழுது ஆண்டநின் முன்னோர் போல தொ.
சொ.
சேனா.
எப்பகுதியைக் கொண்டும் வினைமுற்றை உண்டாக்கலாம்.
அஃது எழுவாயோடு இணைந்து செப்பு மூயினாற்போல அமைந்து பொருள் முற்றி நிற்கும்.
சிறுபான்மை பொதுவினைகளும் குறிப்புவினைகளும் உள.
வியங்கோள், தன்மை முன்னிலை ஆகிய இரண்டிடத்தும் வாராது.
இன்மை செப்பல் வேறு என்பன, இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்துக்கும் பொதுவான குறிப்புவினை ஒன்றற்கே வரும்.
று என்ற விகுதி பெற்ற முற்று இறந்தகாலம் ஒன்றுமே காட்டும்.
டு குறிப்பு ஒன்றற்கே வரும்.
ஏனைய விகுதிகள் பெற்ற முற்று முக்காலமும் காட்டும்.
தொ.
சொ.
முதலியன சேனா.
முற்றுச் சொல்லின் இறுதிநிலை திணைபால்களை விளக்கின.
தொடர்ப்பொருளை உணர்த்த வேண்டின் வினை முதல் வந்து விளக்க வேண்டும் என்பது தொ.
சொ.
நச்.
எடு செய்தனன் அவன்.
மற்றுச் சொல் நோக்கா மரபின் அனைத்தும், முற்றி நிற்பது முற்றியல் மொழியே என்றார் அகத்தியனார்.
பொது இயல்பு ஆறனையும் முற்று ஏற்றல் காண்க.
நன்.
நன்.
இது முற்று இடைக்கிடப்பாம்.
இடைப்பிறவரலை இவ்வுரையாளர் இப்பெயரால் வழங்கினார்.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
நச்.
எனவே மூவகையான காரணங்கள் சொல்லப்படும் என்பது.
எக்கால், அக்கால் எப்போது, அப்போது தொ.
சொ.
இள.
ஆக, படர்க்கை வினை முற்று எட்டாம்.
ஆதலின் வினைமுற்று ஆயினவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை முற்றுச்சொல் முடிவு முற்றுச்சொல் அடுக்கி வந்தாலும் பெயரையே கொண்டு முடியும்.
இவை மூன்றும் வினைகொண்டு முடியினும் முற்றேயாம்.
எடு உண்டான் தின்றான் ஓடினான் பாடினான் சாத்தன் நல்லன் அறிவுடையன் செவ்வியன் சான்றோர்மகன்.
யான் உண்கு வந்தேன், யாம் உண்கும் வந்தேம், எள்ளுமார் வந்தாரே ஈங்கு தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முற்றும்மை எச்சப்பொருள் தருதல் முற்றும்மையை ஏற்ற சொல் எதிர்மறைவினையைக் கொண்டு முடியும்வழி எச்சப்பொருள் உணர்த்தி நிற்றலுமுரித்து.
எடு பத்தும் கொடால், அனைத்தும் கொடால் என்றால் சில கிடக்கக் கொடு என்று பொருள் தருதலுமுண்டு.
எல்லாரும் வாரார் என்றால் சிலர் வருவர் எனப் பொருள்படுதலுமுண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
ஆறும் தருவது வினையே நன்.
என்பது ஐந்தும் தருவது வினை எனச் சிறுபான்மை உடன் பாட்டிலும் வந்தது.
இதுவும் எதிர்மறைக்கண் வந்ததேயாம், ஆறும் தாராது ஐந்தும் தருவது எனப் பொருள்படுதலால் என்க.
நன்.
இராமா. முற்றும்மைக்குச் சிறப்பு விதி முற்றும்மை சிலவிடங்களில் எச்சவும்மையாகப் பொருள் படுதலுமுண்டு.
ஆறும் தருவது வினையே நன்.
என்றவழி , ஐந்தும் தருவது வினையே என்று கொள்வது எச்சவும்மை.
எச்சவும்மைப் பொருளில் முற்றும்மை வருதற்கு முடிக்கும் சொல் எதிர்மறையாய் இருத்தல் சிறப்பு.
எல்லாரும் இது செய்யார் என்றவழி, முற்றும்மை சிலர் இது செய்வர் என எச்சவும்மைப் பொருள் தந்தது.
நன்.
முடிக்கும் சொல் எதிர்மறைச் சொல்லாயவழி முற்றும்மை எச்சப்பொருள் தருவதுமுண்டு.
எடு தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் நம்பி கண் இரண்டும் நொந்தன.
பத்தும் கொடால் என்ற வழிச் சில எஞ்சக் கொடு என்ற எச்சப்பொருளும் தந்தவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை .
சேனா.
உரை முற்று முதலியன எச்சப்பொருள் படுதல் தேரான் பிறனில் புகல் கு.
இதன்கண், தேரான் பிறன் என்பதற்குத் தன்னை ஐயுறாத பிறன் என வினைமுற்றைப் பெயரெச்சமாக்கிப் பொருள் கொள்வர்.
நூலார் வினைமுற்றை முன்வைத்துக் கிருதவான் தேவதத்த என்று உதாரணம் காட்டுதலே பொருந்தும்.
குர்வந் என்றிருப்பது பொருந்தவில்லை.
கிருதவான்செய்தான் இதை எச்சப் பொருள்பட, கிருதவத் தேவதத்த எனத் தொகையாக்கிச் செய்த தேவதத்தன் என்று பொருள்செய்தல் தகும்.
இங்ஙனம் முற்றும் எச்சமும் மாறிவரும் சில இடங்களையும் பி.வி.
உரை சுட்டும்.
மறுத்தற்கண், ஒருமகள் நோக்கி னாரை உயிரொடும் போகொ டாத, திருமகள் சீவக.
திருவாய்மொழி யில் தான் ஒட்டி வந்து என்பது தான் வந்து ஒட்ட என்று பொருள்கொள்ளும் வகையில் அமைந்தது.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களில் தோன்றலாறே சொ.
சே. உயிர்த்தலாறே எ.
தோன்றும் நெறி உயிர்க்கும் நெறி செய்யும் வகை என விரிதலால் பெயரெச்சம் ஆயின.
ஸந் பிராம்மண சற்பிராமணன் என்ற தொடரில் முன்மொழி நல்ல பிராம்மணன் என்ற பொருளில் குறிப்புப் பெயரெச்சமாய் நின்றது.
பி.
வி.
முற்று வாய்பாட்டான் வருவன எச்சப் பொருண்மைய ஆதல் மோயினள் உயிர்த்த காலை அகநா.
எனவும், ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகநா.
எனவும், கண்ணியன் வில்லன் வரும் எனவும் வினையெச்சம் முற்றாகி வந்தன.
வினையெச்சச் சொல்லின் வேறுவேறாகிய பல இலக்கணங் களுள் இதுவும் ஒன்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
இம்முற்றுவினை ஐம்பால் மூவிடத்தும் முக்காலத்துமாக இருபத்தேழு வகைப்படும்.
நன்.
சங். முற்றுவினைத் திரிசொல் வழக்குச்சொல்லாய் வரும் முற்றுக்கள் செய்யுட்கண் திரிந்து வருவன முற்றுவினைத் திரிசொல்லாம்.
எடுத்துக்காட்டுச் சில என்மனார் ஆர்ஈற்று நிகழ்கால முற்றுவினைத்திரிசொல்.
என்றிசினோர் ஆரீறு திரிந்த ஓரீற்று இறந்தகால முற்று வினைத் திரிசொல்.
கேட்டீவாயாயின், செப்பீமன், ஈங்கு வந்தீத்தாய், புகழ்ந்திகும் அல்லரோ, பெறலருங்குரைத்து முதலாயினவும் முற்றுவினைத் திரிசொற்களே.
களைந்திலன், வியந்திலன், இழிந்திலன் என நின்றவை, களைந்தன்றுமிலன் வியந்தன்றுமிலன் இழிந்தன்றுமிலன் புறநா.
என முற்றுவினைத் திரிசொல்லாய் நிற்கும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை முற்றே எச்சமாதல் என்பதன் விளக்கம் முற்றே எச்சமாம் என்றது என்னை?
வருமாறு முகந்தனர் கொடுப்ப உகந்தனர் பெயரும் புற. முகந்து கொடுப்ப எருவின் நுண்தாது குடைவன ஆடி குறு.
குடைந்து ஆடி முகந்தனர் என்னும் முற்றெச்சம் கொடுப்ப என்ற வினை யெச்சம் கொண்டது.
குடைவன என்னும் முற்றெச்சம் ஆடி என்ற வினையெச்சம் கொண்டது.
நன்.
மயிலை. முறைக்கொண் டெழுந்த பெயர்ச்சொற் கிளவி முறைப்பொருண்மை கொண்டு நின்ற பெயர்ச்சொல்லினது ஆறாம்வேற்றுமைப் பொருண்மை.
இது நான்கனுருபொடு மயங்கும்.
எடு ஆவினது கன்று என்பது ஆவிற்குக் கன்று என நான்கனுருபொடு மயங்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
முறைப்பெயர் பொதுத் திணையன.
எடு தாய், தந்தை ஆயின், தன்மை பற்றி வரும் எந்தை எங்கை எவ்வை யாய் என்னும் பெயர்கள் உயர்திணையேயாம்.
தொ.
சொ.
, , நச்.
எடு அன்னை அன்னாய் அன்னா அத்தை அத்தாய் அத்தா தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முறைப்பெயர் விளியேற்றல் முறைப்பெயர் ஐகார ஈறு, னகர ஈறு, ளகர ஈறு என மூன்று ஈற்றுப் பெயர்களாம்.
ஐகார ஈறு ஆவாகவும் ஆய் ஆகவும் திரிந்து விளியேற்கும்.
எடு அன்னை அன்னா., அன்னாய் அத்தை அத்தா, அத்தாய் தொ.
சொ.
நச்.
உரை னகர ஈறும் ளகர ஈறும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும்.
எடு மகன் மகனே மருமகன் மருமகனே மகள் மகளே மருமகள் மருமகளே.
, நச்.
உரை முறைப்பெயருள் உயர்திணையாவன பெண்மை முறைப்பெயருள் யாய் எவ்வை எங்கை என்பன தன்மையோடு அடுத்தமையான் உயர்திணையாம்.
ஆண்மை முறைப்பெயருள் எந்தை எம்பி எம்முன் என்பன தன்மையோடு அடுத்தமையான் உயர்திணையாம்.
யாய், எந்தை என்பனவே உரையுள் காணப்படினும், இயைபு பற்றிப் பிறவும் கொள்ளப் பட்டன. தொ.
சொ.
, கல்.
உரை முறைமை சுட்டா மகன், மகள் முறைமை சுட்டும் மகன், மகள் என்பன விரவுத்திணை.
அங்ஙனம் உறவுமுறையைச் சுட்டாமல் ஆண் பெண் என்ற பொருளில் வரும் மகன் மகள் என்பன இரண்டும் உயர் திணையாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முன்னத்தின் உணரும் கிளவி சொல்லினவிடத்துச் சொல் கிடந்தவாறே குறிப்பினான் கொண்டுணரப்படும் பொருள்களும் உள.
தொ.
சொ.
இள.
உரை சொல்லினானன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பினான் பொருள் உணரப்படும் சொற்களும் உள.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சொல்லினானன்றி இத்தன்மைய என்னும் சொல்லினது தொடர்ச்சிக்கண் மனக்குறிப்பினான் பொருளுணரப்படும் சொல்லும் உள.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இம்மூவர் கூற்றும் ஒன்றே.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை தொடிநோக்கி மென்தோளும் நோக்கி அடிநோக்கி அஃதாண் டவள்செய் தது கு.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்.
செஞ்செவி வெள்ளொக்கலர் என்பன குறிப்பின் தோன்றலின் வேறுபாடாம்.
நச்.
உரை ஒன்றொழி பொதுச்சொல் முதலாகச் சொல்லுவான் குறிப்பு ஈறாக விதந்தன எல்லாம் முன்னத்தின் உணரும் கிளவிகளாம்.
அங்ஙனமாயின்.
ஏனையவை குறிப்பின் பொருள் தரும் மொழி அல்லவாம் என்க.
நன்.
சங். முன்னம் குறிப்பு.
அவை ஒன்றொழி பொதுச்சொல் என்னும் சூத்திரத்தால் சொல்லப்பட்டவை.
நன்.
அடுக்கி வருதலாவது உண்டு சென்று கண்டு என அடுக்குதல்.
தொ.
சொ.
ச.
பால முன்னிலை அசைச்சொற்கள் மியா இக மோ மதி இகும் சின் என்னும் ஆறும் முன்னிலை அசைச்சொற்களாம்.
இவற்றுள் இகுமும் சின்னும் சிறு பான்மை ஏனையிடங்களொடும் வரும்.
வருமாறு கேண்மியா கண்பனி ஆன்றிக என்றி தோழி காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
உரைமதி வாழியோ வலவ மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் காப்பும் பூண்டிசின் கடையும் போகலை அக.
இவை முன்னிலை கண்டிகும் அல்லமோ ஐங் , கண்ணும் படுமே என்றிசின் யானே நற்.
இவை தன்மை.
புகழ்ந்திகும் அல்லரோ பெரிதே யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறு.
இவை படர்க்கை.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை பெறலரும் பரிசில் நல்குமதி முருகு.
எனச் சிறுபான்மை படர்க்கைக்கண்ணும் அசைநிலையாம்.
சென்மோ பெரும எம் விழைவுடை நாட்டென புற.
என மோ என்பது சிறுபான்மை தன்மைக்கண் அசை நிலையாம்.
நச்.
உரை கேண்மியா காண்டிக மொழிமோ சென்மதி கண்டிகும் பூண்டிசின் என இவ்வாறும் முன்னிலை அசைச்சொற்க ளாம்.
இவை முறையே கேள் காண் மொழி செல் காண் பூண் என்னும் பொருட்கண் ஆய் என்பது திரிந்து வந்தன.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை சிலையன் செழுந்தழையன் சென்மியா என்று, மலையகலான் வாடி வரும் மியா.
தண்டுறை ஊர காணிக எனவே இக.
காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந். மோ.
சென்மதி பெரும மதி.
செலீஇயர் அத்தைநின் வெகுளி புற.
அத்தை.
வேய்நரல் விடரகம் நீ ஒன்று பாடித்தை கலி.
இத்தை.
காணிய வா வாழிய மலைச்சாரல் வாழிய.
சிறிது, தவிர்ந்தீக மாளநின் பரிசிலர் உய்ம்மார் மாள.
சென்றீ பெருமநின் தகைக்குநர் யாரோ அக.
ஈ.
நீயே, செய்வினை மருங்கின் செலவயர்ந்து யாழ கலி. யாழ.
நன்.
தொ.வி.
இவை இக்காலத்து அரிய.
இவை சிறுபான்மை வினா வொடு வருதலும் கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முன்னிலை ஈற்று வகை பொதுவினைமுற்றின் வகை காண்க.
சொ.
கல்.
இவை தாமே படுத்தலோசை யான் அச்செய்கை மேல் பெயர்த்தன்மைப்பட முதனிலை யாயும் நிற்கும். தொ.
சொ.
நச்.
உரை முன்னிலை ஏவல்ஒருமை முற்றுக்கள் ஆமாறு உயிரீறு .
உம்மீறு ஈண்டு ஒருமைக்கண் வரும் மரியாதைப் பன்மை. தொ.
சொ.
நச்.
ஈ ஏ என்ற இரண்டு இடைச்சொற்களும் முன்னிலை ஏவற்பகுதியை அடுத்துத் தாம்தாம் நிற்றற்குரிய முறைமையையுடைய மெய்களை ஊர்ந்து வரும்.
வருமாறு சென்றீ பெரும அக.
, அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே நற்.
இவற்றுள் ஈகாரம் புக்கீ உண்டீ உரைத்தீ சென்றீ எனக் கடதறக்களை ஊர்ந்து வரும்.
ஏகாரம் மகரம் ஊர்ந்து வரும்.
இவை நிலைமொழி வருமொழி செய்து புணர்க்கப்படாமை யின் புணர்ச்சிவிகாரமன்றி முன்னிலைச்சொல் விகாரம் ஆயின.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஈ ஏ என்ற இடைச்சொல் புணர்ந்த வினைகள் பெரும்பாலும் புறத்துஉறவுப்பொருள் குறிப்பிடும் இடத்தேயே வருவன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அக.
இன்னா துறைவி அரும்படர் களைமே புறநா.
முன்னிலை ஒருமைக்கு இ ஐ ஆய் என்பன அன்றி ஈ ஏ என்பனவும் சிறுபான்மை வருமெனக் கொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
இகரம் டதற ஊர்ந்து எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
எடு உண்டி, உரைத்தி, தின்றி.
இவற்றை உண்பை, உரைப்பை, தின்பை என விரிக்க.
இனி, இகரஈறு உரைக்கிற்றி, நன்றுமன் என்இது நாடாய் கூறி என நிகழ்வு பற்றி வரும்.
இவைதாம் முன்னின்றான் தொழிலை உணர்த்துவன.
இவை எடுத்தலோசையான் கூறும்வழி, உண்பாய் உரைப்பாய் நிற்பாய் என முன்னின்றானைத் தொழிற்படுக்கும் ஏவற் பொருண்மையை உணர்த்தும்.
இனி, ஐய சிறிதென்னை ஊக்கி கலி.
எனவும், ஈதல்மாட்டு ஒத்தி பெரும கலி.
எனவும் ககரமும் தகரமும் பெற்ற இகரம் ஏவல்கண்ணியே நிற்கும்.
இதற்குப் பிரிந்து இறை சூழாதி, கலி.
எல்லா கொடுமை நுவலாதி கலி.
முதலியன எதிர்மறை.
ஐ ஆய் என்பன முக்காலத்திற்கும் எதிர்மறைக்கும் குறிப்பு வினை முற்றிற்கும் பொதுவான விகுதிகள்.
ஐகாரம் க ட த ற என்னும் காலஎழுத்தின் முன் அன் பெற்றும், ஆய் அன் பெறாதும் வரும்.
எடு நக்கனை, உண்டனை, உரைத்தனை, தின்றனை இவை உடன்பாடு.
நக்கிலை, உண்டிலை, உரைத்திலை, தின்றிலை நக்கனை அல்லை, உண்டனை.அல்லை, உரைத்தனைஅல்லை, தின்றனைஅல்லை இவை எதிர்மறை.
நக்காய், உண்பாய், உரைத்தாய் , தின்றாய் உடன்பாடு.
நக்கிலாய், உண்டிலாய், உரைத்திலாய், தின்றிலாய் நக் காயல்லை, உண்டாயல்லை, உரைத்தாயல்லை, தின்றாயல்லை எதிர்மறை.
ஐ ஆய் என்பன ஏனை எழுத்தின் முன் ஙகாரமும் ழகாரமும் ஒழித்து இன் பெற்று வரும்.
எள்ளினைஅல்லை உரிஞினாய்அல்லாய் எண்ணி னாய்அல்லாய் .....
எள்ளினாய்அல்லாய் இவை எதிர்மறை.
தொ.
சொ.
, , நச்.
உரை உண்ணாநிற்றி என்பது எதிர்காலத்துப் பிறந்த நிகழ்காலம்.
உண்ணாநின்றிலாய் உண்கின்றிலாய் உண்ணாகிடக்கிலாய் உண்ணாவிருப்பிலாய் என்றாற் போன்ற நிகழ்காலமறை களையும், உண்ணலாய், என்றாற் போன்ற எதிர்கால மறைகளையும் கொள்க.
நச்.
ஏவல்முற்று தெரிநிலை ஒன்றற்கே உரியது.
நன்.
எடு கச்சினை, கச்சினாய் கச்சினிர், கச்சினீர் ஆறாவதன் உடைமைப்பொருள்.
நாட்டினை நாட்டினாய் நாட்டினிர், நாட்டினீர் ஏழாவதன் நிலப்பொருள்.
பொன்னன்னை, பொன்னன்னாய், பொன்னன்னிர், பொன்னன்னீர் ஒப்புப்பொருள்.
கரியை, கரியாய், கரியிர், கரியீர் பண்புப் பொருள்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தம் கண் காண யானைமேற் செல்லும் முடித்தலைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளியைச் சுட்டி இவன் என்றார் ஆகலின்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முன்னிலைப்பன்மை படர்க்கையை உளப்படுத்தல் தன்மையொடு கூடிய முன்னிலை படர்க்கைகள் தன்மையா னாற்போல, முன்னிலையொடு கூடிய படர்க்கையும் முன்னிலையாம்.
ஆகவே, முன்னிலைப்பன்மை விகுதிகள் எல்லாம் படர்க்கையை உளப்படுத்தும் என்பதும், தன்மையை உளப்படுத்தா என்பதும் பெற்றாம்.
எடு உண்டனிர், உண்டீர், உண்மின் நீயும் அவனும் ஒண்தூவி நாராய்!நின் சேவலும் நீயுமாய் வைகலும் சேறீரால் நன்.
சங். முன்னிலைப்பன்மைமுற்று விகுதி இர் ஈர் மின் என்ற மூன்றுவிகுதிகளும் இருதிணைக்கும் பொதுவான முன்னிலைப்பன்மைவினைமுற்று விகுதிகளாம்.
இர் ஈர் என்பன முக்காலமும் வினைக்குறிப்பும் எதிர்மறையும் பற்றி முன் நின்றான் தொழில் உணர்த்துவனவாய் வரும்.
மின் எதிர்காலம் பற்றி முன்நின்றானைத் தொழிற்படுப்பதாய் வரும் ஏவல்வினைமுற்று விகுதியாம்.
நக்கீர் உண்டீர் உரைத்தீர் தின்றீர் உடன்பாடு.
நக்கிலீர் உண்டிலீர் உரைத்திலீர் தின்றிலீர் நக்கீரல்லீர் உண்டீரல்லீர் உரைத்தீரல்லீர் தின்றீரல்லீர் இவை எதிர்மறை.
ககரஈறும் டகரஈறும் தகரஈறும் றகரஈறும் முதனிலைச் சொல்லாய் நின்று இன் பெறும்.
பன்னினீர் போயினீர் வாரினீர்...............
எள்ளினீர் எனவும் உடன்பாடாகவும் உரிஞிலிர் எண்ணிலிர்.......
எள்ளிலிர் எனவும் உரிஞிலீர் எண்ணிலீர்..............
எள்ளிலீர் எனவும் உரிஞினிர்அல்லிர் எண்ணினிர் அல்லிர்..........எள்ளினிர்அல்லிர் எனவும் உரிஞினீர் அல்லீர் எண்ணினீர்அல்லீர்.........
எள்ளினீர் அல்லீர் எனவும் எதிர்மறையாகவும் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
கலக்கினிர் கலக்கினீர், தெருட்டினிர் தெருட்டினீர், அருத்தி னிர் அருத்தினீர், அரற்றினிர் அரற்றினீர் என இறந்த காலத்து வரும்.
இவை நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால் நில் நின்று கின்று கிறு கிட இரு என்பனவற்றொடு வரும்.
எடு உண்ணாநின்றனிர் உண்ணாநின்றீர், உண்கின்றனிர் உண்கின்றீர், உண்கிறீர், உண்ணாகிடந்திர் உண்ணா கிடந்தீர், உண்ணாவிருந்திர் உண்ணாவிருந்தீர் இவை உடன்பாடு.
உண்ணாநின்றனிர்அல்லிர் உண்ணாநின்றீர்அல்லீர் முதலிய எதிர்மறை விகற்பமும் கொள்க.
எதிர்காலத்து, உரிஞுவிர் திருமுவிர் உரிஞுவீர் திருமுவீர் என வகரத்தோடு ஏற்ற பெற்றி உகரம் பெறுதலும் கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை கரியிர் கரியீர் செய்யிர் செய்யீர் முதலாக வரும் முன்னிலைக் குறிப்புவினைமுற்றுக்களும் கொள்க.
நச்.
எடு போதாரக் கொள்ளும் கமழ்குழற்கு கலி.
நச்.
உரை இர் ஈர் என்னும் இருவிகுதிகளையும் ஈறாகவுடைய சொற்கள் இருதிணைப் பன்மை முன்னிலைவினைமுற்றும் குறிப்பு முற்றுமாம்.
இவை முக்காலமும் பற்றி வரும்.
ஈர் எதிர்மறைக்கும் உரித்து.
மின்விகுதி முன்னிலைப்பன்மை ஏவற்பொருளதாய் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
அவை வருமாறு உண்டனிர் உண்ணாநின்றனிர் உண்குவிர் உண்டீர் உண்ணாநின்றீர் உண்பீர் உண்ணீர் எதிர்மறை.
நன்.
வருமாறு செல் சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அக.
நில் அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே நற்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முன்னிலைச் சொல்லாவன செல் நில் என்றாற்போலப் பகுதியளவினவாய் வரும் ஒருமையேவல்முற்றாம்.
நில் என்ற முன்னிலைச்சொல் நின்மே எனவும், செல் என்ற முன்னிலைச்சொல் சென்றீ எனவும் திரிந்தன.
ஆண்டு ஏ ஈ என்ற இடைச்சொற்கள் மகரமும் றகரமும் ஆகிய எழுத்துப் பேறு ஊர்ந்து முடிந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முன்னிலை ஒருமை ஏவல்வினைமுற்றின் முன்னர் ஈகாரம் ஏகாரம் ஆகிய இடைச்சொற்கள் தத்தமக்குரிய மெய்களை ஊர்ந்து வரும்.
வருமாறு சென்றீ பெருநிற் றகைக்குநர் யாரோ றகரம் ஊர்ந்து ஈகாரம் வந்தது.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே மகரம் ஊர்ந்து ஏகாரம் வந்தது.
ஈகாரமும் ஏகாரமும் விகுதியுருபல்ல இவை ஏவற்கண் வரும் எழுத்துப்பேறுகள்.
விகுதியுருபின் பொருளின்மையால் இவை யிரண்டும் முன்னிலை அசைகளாம் என்றவாறு.
நன்.
வருமாறு நீயும் தவறிலை....
தவறிலர் கலி.
என்புழி நீ பெண்பால் எனவும், நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை புறநா.
என்புழி நீ ஆண்பால் எனவும், இன்துணைப் பிரிந்தாரை உடையையோ நீ கலி.
என்புழி நீ அஃறிணை எனவும் உணரப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மூவகைக் குறைகள் குறிப்பினான் பொருளை உணர்த்துவனவற்றுள் மூவகைக் குறையும் ஒன்று.
மரைமலர் குலிகமோடு இகலிய அங்கை, ஆடிப் பாவை போல, மேவன செய்யும்தன் புதல்வன் தாய்க்கே குறுந்.
, வறிது நிலைஇய காயமும் புறநா.
என இவை முதற் குறைந்தும், தாமரைமலர் இங்குலிகம் கண்ணாடி ஆகாயம் எனக் குறிப்பினான் அறிய வந்தன.
வேனில் ஓதிப் பாடுநடை நற்.
, எல்லா இஃது ஒத்தன் கலி.
என இவை இடைக்குறைந்தும், ஓந்தி ஒருத்தன் என்று குறிப்பினான் அறிய வந்தன.
நீனிறப் பெருங்கடல் அகநா.
, தாமரை, முளைநிவந் தவைபோலும் முத்துக்கோல் அவிர்தொடி கலி.
என இவை கடைக்குறைந்தும், நீலம் கோலம் எனக் குறிப்பினான் அறிய வந்தன.
நன்.
மயிலை. ஒரு சொற்குத் தலை இடை கடை என இடம் மூன்றே.
அவற்றுள் இன்னுழிக் குறைக்கப்படும் இச்சொல் என்று அறிந்து குறைக்க.
முதற்குறை இடைக்குறை கடைக்குறை எனக்குறை மூவகைப்படும்.
எடு மரையிதழ் புரையும் அஞ்செஞ் சீறடி மரை தாமரை முதற்குறை.
வேதின வெரிநின் ஓதிமுது போத்து ஓதி ஓந்தி இடைக்குறை.
நீலுண் துகிலிகை கடுப்ப நீல் நீலம் கடைக்குறை.
இது சொல்லின்கண், சிறிது நிற்பச் சிறிது கெடுப்பது.
இடைச்சொல் எனப்படுப என்பது இடையெனப் படுப என வருவது ஒரு சொல் முழுதும் கெடுப்பதாகிய தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல்.
குறைத்தல்விகாரத்திற்கும் தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல் விகாரத்திற்கும் இடையே நிகழும் வேற்றுமை இது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மூவகைக் குறைகளும் செய்யுட்கண்ணேயே நிகழும்.
இவை மரபு தவறாது செயற்படுத்தப்பட வேண்டும்.
இச்சொற்கள் முதல் இடைகடைக்கண் குறைக்கப்படினும் அவை பொரு ளுணர்த்தும்வழி நிறைந்து நிறைபெயரின் இயல்பின.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மூவகை மொழிகள் ஒருமொழி தொடர்மொழி பொதுமொழி என்பன மூவகை மொழிகளாம்.
எடு நிலம், நிலத்தன் நட, நடந்தான் தில் நனி ஒருமொழி.
நிலம் வலிது, அதுகொல், சாலப்பகை, நிலங்கடந்தான் தொடர்மொழி.
எடு அரசன் தேர் செய்தான் ஏவுதல் கருத்தா.
தச்சன் தேர் செய்தான் இயற்றுதல் கருத்தா.
சாத்தன் உறங்கி னான் இவற்றின் வேறான கருத்தா.
இ.
கொ.
நன்.
மயிலை. மூவிடத்தும் வரும் அசைச்சொற்கள் யா யா பன்னிருவர் மாணாக்கர் அகத்தியனார்க்கு.
கா புறநிழற் பட்டாளோ இவள்இவட் காண்டிகா கலி. பிற ஆயனை அல்லை பிற கலி.
பிறக்கு பிறக்கதனுள் செல்லான் பெருந்தவம் பட்டான் அரோ நோதக இருங்குயில் ஆலுமரோ கலி.
போ பிரியின் வாழாது என்போ மாது விளிந்தன்று மாதுஅவர்த் தெளிந்தஎன் நெஞ்சே நற்.
இகும் கண்டிகும் அல்லமோ கொண்க ஐங்.
சின் ஈங்கா கியவால் என்றிசின் நற்.
குரை அது பெறலருங் குரைத்தே புற.
ஓரும் அஞ்சுவ தோரும் அறனே கு.
போலும் வடுவென்ற கண்ணாய் வருந்தினை போலும் இருந்து கனவென்று எழுந்திருந்தேன் முத். இட்டு நெஞ்சம் பிளந்திட்டு கலி.
அன்று தேவாதி தேவன் அவன்சேவடி சேர்து மன்றே சீவக. ஆம் பணியுமாம் என்றும் பெருமை கு.
தாம் நீர்தாம் தான் நீதான் கின்று வாழ்வான் ஆசைப்பட் டிருக்கின் றேனே சீவக.
நின்று அழலடைந்த மன்றத்து அரந்தையராய் நின்றார் பு.வெ.
நன்.
சங். அறிவார் யாரஃது இறுவுழி இறுகென என ஈங்கா யினவால் என்றிசின் யானே நற்.
ஆல் குரைபுனற் கன்னிகொண் டிழிந்தது என்பவே சீவக.
என்ப தண்ணென் றிசினே பெருந்துறைப் புனலே ஐங்.
இசின் தேனை மாரி அன்னான் சீவக.
ஐ நெருப்பழல் சேர்ந்தக்கால் நெய்போல் வதூஉம் நாலடி.
இ.
வி.
உரை மூவிடம் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை என்பன மூவிடங்களாம்.
தன்னைச் சுட்டுவது தன்மை யான் யாம் நான் நாம் என்பன தன்மைப் பெயர்கள்.
முன்னின்றானைச் சுட்டுவது முன்னிலை நீ நீர் நீயிர் நீவிர் எல்லீர் என்பன முன்னிலைப் பெயர்கள்.
சொல்வானும் கேட்பானுமாகிய இருவர் கூட்டத்துப் பிறந்த சொல் அவ்விருவரிடத்தும் நில்லாது அயலானிடத்துப் படர் தலின் படர்க்கை எனப்பட்டது.
தன்மையும் முன்னிலையும் அல்லாத எல்லாம் படர்க்கையாம்.
அவன் அவள் அவர் அது அவை என்னும் ஐம்பாலும் பற்றி வருவன படர்க்கைப் பெயர் களாம்.
நன்.
சங். மூன்றாம் வேற்றுமை மூன்றாம் வேற்றுமையின் உருபு ஆல் ஆன் ஓடு ஒடு என்பன வாம்.
அவற்றின் பொருள்களாவன தம்மை யேற்ற பெயர்ப் பொருளைக் கருவியாகவும், ஏதுப்பொருட்டாகிய கருத்தா வாகவும், உடன்நிகழ்வதாகவும் வேற்றுமை செய்தலாம்.
குலாலன் நிமித்தகாரணம்.
காரகக்கருவி செய்தற்கருவி ஞாபகக்கருவி அறிதற்கருவி.
அரசனாலாகிய தேவகுலம் என்புழி, ஆல்உருபு ஏவுதல் கருத்தாவாகவும், தச்சனாலாகிய தேவகுலம் என்புழி, இயற்றுதல்கருத்தாவாகவும் பெயர்ப்பொருளை வேற்றுமை செய்தது.
தூங்குகையான் ஓங்குநடைய, உறழ்மணியான் உயர்மருப்பின புற.
என்புழி, ஆனுருபு பெயர்ப்பொருளை உடன்நிகழ்வதாக வேற்றுமை செய்தது.
நாவீற் றிருந்த கலைமாமக ளோடு நன்பொன் பூவீற் றிருந்த திருமாமகள் புல்ல நாளும் சீவக.
என்றும், மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் தவத்தொடு, தானம்செய் வாரின் தலை கு.
என்றும் ஓடுவும் ஒடுவும் பெயர்ப்பொருளை உடன் நிகழ்வது ஆக்கின.
ஓடு ஒடு இரண்டுருபிற்கும் உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் ஒன்றுமே கொள்ளப்படும்.
இரண்டாம்வேற்றுமைப் பொருளாகிய காரியத்திற்கு வேண்டும் கருவிப்பொருளைத் தருதலின் இது மூன்றாம் வேற்றுமை எனப்பட்டது.
நன்.
எடு மண்ணான் இயன்ற குடம் மண் முதற்காரணம்.
திரிகையான் இயன்ற குடம் திரிகை துணைக் காரணம்.
முயற்சியின் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது பிறந்த பொருள் எதுவும் நிலைபெறாது என அறிவான் அறிதலின், பிறத்தல் என்பது ஞாபகஏது.
வாணிகத்தான் ஆயினான் வாணிகம் காரகஏது வாணிகம் என்ற தொழில் செல்வத்திற்குக் காரணம் ஆயிற்று.
ஆகூழால் தோன்றும் அசைவின்மை கு.
ஆகுஊழ் வினை ஏது, அசைவின்மைக்கு நல்வினை காரணமாதலின்.
நாணால் உயிரைத் துறப்பர் கு.
உயிர்துறத்தல் நாணைக் காத்தல்பொருட்டாதலின் உயிர் துறத்தற்கு நாண் நிமித்தகாரணம்.
குயவனால் குடம் செய்யப்பட்டது என்னுமிடத்து, குயவன் நிமித்தகாரணம் .
நெய்யால் எரியை அவித்தல் எரியை வளர்க்கும் நெய் அதனை அவித்தற்குக் கருவியாகக் கொள்ளுதல் வேற்றுமைக்காரணம்.
இறைவனால் உலகம் உள்ளது உலகம் உளதாதற்கு இறைவனாகிய வினைமுதல் காரணம்.
இப்பருவம் காரத்தின் வெய்யஎம் தோள் ஐந்.
ஐம்.
இ.
கொ.
மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருள் மூன்றாம்வேற்றுமை வினைமுதல் கருவி ஆகிய அவ்விரண்டு காரணத்தையும் பொருளாக உடையது.
வினைமுதல் எனவே, ஏவும் வினைமுதலும் இயற்றும் வினைமுதலும் அடங்கும்.
எடு அரசனால் இயற்றப்பட்ட தேவகுலம் ஏவும் வினைமுதல்.
தச்சனால் இயற்றப்பட்ட தேவகுலம் இயற்றும் வினைமுதல்.
கருவி காரணம் ஏது நிமித்தம் என்பன தம்முள் சிறிது வேறுபாடுடையவேனும் பெரும்பாலும் ஒத்த பொருளன.
கருவி, இயற்றுதல் கருவியாகிய காரகக்கருவியும் அறிதல் கருவியும் என இருவகைத்து.
ஒடு ஓடு வுருபு உடன்நிகழ்ச்சிப் பொருளில் வரும்.
எடு உலகத்தோ டொட்ட ஒழுகல் கு.
காவோடு அறக்குளம் தொட்டானும் திரி.
புலமா மகளோடு திருமாமகள் புல்ல நாளும் சீவக.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருள் உணர்த்தும் சொற்கள் அவையாவன ஏது காரணம் நிமித்தம் துணை மாறு என்பன.
உருபுகள் இன் ஆன் ஓடு ஆல் என்பன.
.
இனி ஓடு ஆல் என்ற உருபுகளும் கொள்ளப்படும்.
எடு என்னோடு இருப்பினும் இருக்க இளங்கொடி மணி.
நறவேங்கை யோடும் கமழ்கின்ற காந்தள் இதழால் சூளா.
அர.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மூன்றாம்வேற்றுமை பெயர்க்காரணம் இரண்டாம்வேற்றுமைப் பொருளாகிய காரியத்திற்கு வேண்டும் கருவிப்பொருளைத் தருதலின், இது மூன்றாம் வேற்றுமை எனப்படும்.
குடத்தை வனைதற்கு வேண்டும் முதற்காரணம் மண்.
குலாலன் குடத்தை மண்ணால் வனைந்தான் என்க. நன்.
சங். மூன்றாவதன் உருபு ஒடு பிற பொருளும் தருதல் .
மலையொடு பொருத மால்யானை வினையின்மை பொருதல் மலைக்கு இல்லை, யானைக்கே.
.
தொடியொடு தொல்கவின் வாடின தோள் கு.
வேறுவினை வாடுதல் தொடிக்கில்லை, தோளுக்கே.
.
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே கு.
மயக்கம் இரண்டும் பிரித்தல் இயலாதவாறு கலந்தன.
.
மதியொடு ஒக்கும் முகம் ஒப்பு .
விலங்கொடு மக்கள் அனையர் கு.
ஒப்பு அல் ஒப்பு ஒப்புமை கூறத்தகாத விலங்கையும் மக்களை யும் ஒப்பிடுதல்.
.
எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே தொ.
சொ.
ஒற்றுமை சொல் எனத் தனித்த ஒன்று இன்றி, எழுத்தொடு கூடியே சொல் அமையும்.
இ.
கொ.
மூன்றாவதன் பொருண்மைப் பாகுபாடு அதனின் இயறல், அதன்வினைப்படுதல் வினைமுதல் பாகுபாடு.
அதனிற் கோடல் கருவிப் பாகுபாடு.
அதற்றகு கிளவி, அதனின் ஆதல் ஏதுப்பாகுபாடு.
ஒடு ஓடு இன்னான், ஏது இவை ஓருருபின் எடுத்தோதாமையின் வழக்கிற்கு ஏற்றவாறு கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை மூன்றாவதன் பொருள் பற்றிய வாய்பாடுகள் அதனின் இயறல் ஒன்றனான் ஒன்று பண்ணப்படுதல் என்னும் பொருண்மை.
எடு மண்ணான் இயன்ற குடம் அதற்றகு கிளவி ஒன்றனான் ஒன்று தகுதல் என்னும் பொருண்மை.
எடு வாயான் தக்கது வாய்ச்சி, அறிவான் அமைந்த சான்றோர்.
இவை கருவி.
அதன் வினைப்படுதல் ஒன்றனான் ஒன்று தொழிலுறுதல் என்னும் பொருண்மை.
எடு நாயான் கோட்படுதல், சாத்தனான் முடியும் இக்கருமம்.
இவை வினைமுதல்.
அதனின் ஆதல் ஒன்றனான் ஒன்று ஆதல் என்னும் பொருண்மை.
எடு வாணிகத்தான் ஆயினான்.
அதனின் கோடல் ஒன்றனான் ஒன்றைக் கோடல்.
எடு காணத்தான் கொண்ட அரிசி.
இவை கருவி.
இவ்வைந்தும் ஆன்உருபான் வந்தன.
அதனொடு மயங்கல் ஒன்றனோடு ஒன்று மயங்குதல் என்னும் பொருண்மை.
எடு எண்ணொடு விராய அரிசி.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவி ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த ஒருவினையாகல் என்னும் பொருண்மை.
எடு ஆசிரியனொடு வந்த மாணாக்கன்.
அதனோடு இயைந்த வேறுவினைக் கிளவி ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த வேறு வினையாதல் என்னும் பொருண்மை.
எடு பொன்னோடு இரும்பு அனையர் நின்னொடு பிறரே இவை வினைமுதல் ஒடு ஓடு வுருபான் வந்தன.
இன்ஆன் ஏது இன்னும் ஆனும் ஆகிய ஏதுப்பொருண்மை.
எடு முயற்சியின் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், கண்ணான் கொத்தை சினைவினை முதற்கு ஏறியது.
உறழ்மணியான் உயர்மருப்பின புற.
பெண்டகையான் பேரமர்க்கட்டு கு.
இவையிரண்டும் ஆன் ஒடு ஆயின.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் கு.
ஒடு ஆன் ஆயிற்று.
மதியொடு ஒக்கும் முகம் இஃது ஒப்பு.
சூலொடு கழுதை பாரம் சுமந்தது இது கட்புலன் ஆகா ஒருவினை ஒடு. தொ.
சொ.
நச்.
உரை அதனின் இயறல் தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் தொ.
சொ.
இள., கல்.
ஏது முயற்சியின் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை, ப.உ இன்னான் கண்ணாற் கொத்தை, காலான் முடவன் ஏது முயற்சியாற் பிறத்தலான் சொல்லு நிலையாது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை அதனோடு இயைந்த வேறுவினைக்கிளவி வேறுவினை யுடையன இருசொல் ஒருவினையுடன் தொடர்வது.
எடு இதனோடு ஒக்கும் இது, இக்கூற்றோடு ஒக்கும் இக்கூறு.
அன்ன பிறவாவன காரணம் நிமித்தம் துணை மாறு என்பன.
இவையும் மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருளுணர்த்தும் உருபுகளும், பொருளுணர்த்தும் சொற்களும் ஆம்.
அவை வருமாறு புகையுண்மையின் நெருப்புண்மை அறிக.
புகை ஏதுவாக நெருப்புண்மை அறிக.
புகை நிமித்தமாக நெருப்புண்மை அறிக.
சுக்கிரீவன் துணையாக இலங்கை கொண்டான் இராமன்.
அனையை ஆகன் மாறே, மன்னுயி ரெல்லாம் நின்னஞ் சும்மே புறநா.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் ஓடு ஆல் உருபுகளும் கொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மூன்றாவதன் வினைமுதலும் கருவியும் கொடியொடு துவக்குண்டான் கொடியான் கட்டப் பட்டான்.
கொடி இவனைக் கட்டும் கருத்தா, ஆதலின், மூன்றாவது வினைமுதற்பொருட்கண் வந்தது.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் ஊசியான் நெய்யப்பட்ட தூசும் பட்டும்.
இங்கு ஊசி கருவியாயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மெய்அறி பனுவல் சொற்றொடரின் பொருளைத் தெளிவாக அறிதற்குப் பயன்படும் சொல்.
புலிகொல் யானைக்கோடு வந்தது எனின், புலியான் கொல்லப்பட்டது யானை என விளங்கும்.
புலிகொல் யானை ஓடுகிறது எனின், புலியைக் கொன்றது யானை என விளங்கும்.
இவ்விரண்டும் மெய்யறி பனுவலாம்.
தொ.
சொ.
இள.
எடு புலிகொல்யானை ஓடாநின்றது இரண்டன் தொகை புலிகொல்யானைக்கோடு வந்தன மூன்றன் தொகை ஓடாநின்றது என்பதும், வந்தன என்பதும் மெய்யறிபனுவல்.
தொ.
சொ.
சேனா. மெய்திரிந்தாய தற்கிழமை இது தற்கிழமை வகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
செயற்கை முதுமை வினை என்பன மூன்றும் இதன்கண் அடங்கும்.
எடு சாத்தனது கற்றறிவு, அரசனது முதிர்வு, சாத்தனது செலவு என முறையே காண்க.
எட்சாந்து, கோட்டு நூறு இவை முழுதும் திரிந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா.
அஃறிணைக்கண் ஒன்றாதல் துணிந்தானேன், பல அன்று, ஒன்று என்க பலவாதல் துணிந்தானேல், ஒன்று அல்ல, பல என்க.
அல்லவற்றிற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
குற்றியினின்று நீங்கிய அதன் அன்மையுடையன் நன்.
இனி அவ்வாறன்றித் தத்தம் இலக்கணத் தானும் சொல்லப்படும் என்றவாறு.
எடு சுடுகாட்டை நன்காடு என்னாது சுடுகாடு என்றலும், செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்னாது செத்தார் என்றலும் அமையும் என்றவாறு.
ஒவ்வாச் சுடுகாட் டுயர்அரங்கில் சீவக.
, செத்தாரைச் சாவார் சுமந்து நாலடி.
எனச் செய்யுட்கண்ணும் காண்க. தொ.
சொ.
இள.
உரை பொருள்நிலை மயக்கமாகிய பிசிச்செய்யுட்கண் திணை முதலாயின திரிந்து வருவன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒருமைப்பொருளான் கூறவே, பன்மைப்பொருள் தோன்றி மயங்கும் மயக்கினான் ஆகிய செய்யுள் என்பது.
எடு இல்வாழ்வான் என்பான் கு.
தினைத்துணையும் தேரான் பிறனில் புகல் கு.
படைகுடி......
உடை யான் அரசருள் ஏறு கு.
வறியவன் இளமை போல் வாடிய சினையவாய் கலி.
என ஒருமைப்பெயர்கள் ஒருமையளவோடு நில்லாது பன்மைப் பெயரையும் சுட்டுதல், மெய்ந்நிலை மயக்கின் ஆகுதலாம்.
மெய் பொருள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மெய்ந்நிலை மயக்கமாவது பொருள்நிலை மயக்கம் கூறுதல்.
எடு குருகுகரு வுயிர்ப்ப ஒருதனி ஓங்கிய, திருமணிக் காஞ்சி மணிமே.
, . என்றவழி, குருகு என்பது மாதவி என்னும் கொடிக்கும் பெயராதலின், அப்பெயருடையதனைக் குருகு என்றார்.
காஞ்சி என்பது மேகலைக்குப் பெயராதலின், அது மணிக் காஞ்சி என ஒட்டி மணிமேகலை என்பாள்மேல் வந்தது.
இவ்வாறு பொருள் நிலை மயங்க வருவனவும் இசையெச்ச மாம் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை மொழிப்பொருட் காரணம் ஒருசொல் ஒருபொருளைக் குறித்தற்குரிய காரணம்.
பொருளொடு சொற்கு இயைபு இயற்கையாகலான், அவ் வியற்கையாகிய இயைபான் சொல் பொருளுணர்த்தும் என்ப ஒரு சாரார்.
பிறிதொரு சாரார் பிறகாரணத்தான் உணர்த்தும் என்ப.
அவற்றுள் மெய்ம்மையாகிய காரணம் ஆசிரியர்க்கே புலனாவது.
தொ.
சொ.
சேனா.
எனவே நுண்ணுணர்வுடையோர்க்குக் காரணம் உண்டாம் தன்மை விளங்கத் தோன்றும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒருசொல் ஒருபொருளை உணர்த்துதற்குக் காரணம் உளது என்பதும் அது புலனாகாது என்பதும் கூறியவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஏலாத பயனிலைகட்கு இயையாத மொழி களைத் தனித்தனியே கூட்டி ஓரடியுள்ளே கூறுவது மொழி மாற்றுப் பொருள்கோளாம்.
தொல்காப்பியனார் இதனைச் சுண்ண மொழிமாற்று என்பர்.
சங். ய யக்கு செயப்பாட்டு வினையில் சேரும் வடமொழிப் பிரத்தியயம் யக் எனப்படும்.
மேலும் பெயர்களை அடுத்து வரும் காமம் ..........
மன்று படும் கு.
, சொற்பொருள் சோர்வு படும் கு.
என்பவற்றில் வரும் படு யக்கு எனப்படும்.
பி.வி.
யங் சில வினைச்சொற்களும் சில பெயர்ச்சொற்களும் இரட்டித் தல், இரட்டைச் சொற்கள் போல.
எடுத்துக்காட்டுச் சில வருமாறு சென்றது சென்றது வாழ்நாள் நாலடி.
, வந்தது வந்தது கூற்று நாலடி.
, அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும் கு.
, யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் , துடிதுடித்துத் துள்ளி வரும், குறுகுறு நடந்து புறநா.
, கலகல கூஉம் துணை பண்ணப் பணைத்த பெருஞ்செல்வம் நாலடி.
, செக்கச்சிவந்தது, கன்னங்கரிய.
புநப்புந, ரக்ஷரக்ஷ, சிவசிவ, திநேதிநே என வடமொழிக் கண்ணும் வரும்.
பி.வி.
பி.வி.
யண்சந்தி வடமொழியில் இ உ ஈற்றின் முன் பிற உயிர்வரின் ய வ என்பன வரும்.
எடு ததி அத்ர தத்யத்ர யகரம் வந்தது மது ஆஜ்யம் மத்வாஜ்யம் வகரம் வந்தது.
இவை தமிழில் வரும் உடம்படுமெய்யோடு ஓரளவு ஒத்திருத்தல் காண்க.
எ.
ஆ.
பக்.
யாண் என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் கவின் அழகு ஆகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு யாணது பசலை நற்.
யாணர் என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் வருவாய் புதிதாய்த் தோன்றுதலாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு யாணர் ஊர நற்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை யாதன் உருபு வேற்றுமையல்லாத உருபு.
உருபு எனினும் வடிவு எனினும் ஒக்கும்.
அம்மூ உருபின தோன்ற லாறே சொ.
என வடிவிற்குப் பெயராகி வந்தவாறு.
பிறவிடத்தும் காணப்படும்.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால், தானமிழ்தம் என்றுணரற் பாற்று கு.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு இச்சொற்குப் பொருள் யாது?
இச்சொற்குப் பொருள் எவன்?
இக்காலத்து எவன் என்பது என் எனவும் என்னை எனவும் மருவிற்று.
இவற்றுள் யாது என்பது அறியாப் பொருளை வினவுதலேயன்றி, அறிந்த பொருட்கண் ஐயம் தீர்தற்கு ஆராய்ந்த சொல்லாதலும் உரித்து.
எடு நம் எருது ஐந்தனுள் கெட்ட எருது யாது?
இஃது அறிந்த பொருட்கண் ஐயம் தீர்த்தலின் வழுவமைதி அன்று.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை இஃது ஐயம் அறுத்தலுக்கும் அறிவு ஒப்புக் காண்டலுக்கும் வரும்.
அறிந்த பொருளை வினாவுதல் வழுவாயினும் அமைக என்றவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஐயம் அறுத்தலாவது இச்சொற்குப் பொருள் இதுவென உணர்ந் தான் ஒருதலையாகத் துணிதல் ஆற்றாது, அஃது அறிவா னொருவனை வினாவுதல்.
அறிவுஒப்புக் காண்டலாவது.
சொல்லிலக்கணம் அறிவானொருவன் அஃது அறிவானொரு வனை இதற்குப் பொருள் யாது என வினவுதல்.
இவ்வாறு அறிந்த பொருளை வினாவுதல் வழுவாயினும் அமைக என்பது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை யாய் என்னும் முறைப்பெயர் யாய் என்னும் முறைப்பெயர் தன்மை சுட்டலின் உயர் திணையாம்.
ஆய் என்பதும் அது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை யார் யார் என்னும் உயர்திணை முப்பாற்கும் பொதுவான குறிப்பு வினை பிற்காலத்து அஃறிணைக்கண்ணும் சிறுபான்மை வந்தது.
எடு அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் உண்ணிய வண்டுதான் யார் தொ.
சொ.
நச்.
உரை என்னுள்ளம் ஆர் ஞானங்கள் ஆர் திருவா.
கோத்.
வருமாறு அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் என்றும் அஃது எவன், அவை எவன் என்றும் வரும்.
நன்.
நன்.
இப்பெயர் மரூஉ முடிபு.
எடு யார் போயினார்.
தொ.எ.
நச்.
யாவர் என்னும் வினாப் பெயர் இடையே வகரம் கெட்டு வரும் யார் மரூஉ முடிபாகிய பெயர்.
இஃது அன்னதன்றி உயர்திணைமுப்பாற்கும் பொது வாகிய வினாவினைக்குறிப்பு என்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை யார் என்னும் குறிப்புவினைமுற்று ரகார ஈற்றதாயினும் பலர்பாலுக்கு மாத்திரம் உரிமை பாராட்டாது, உயர்திணை முப்பாலுக்கும் உரித்தாக வரும்.
ஊதைகூட் டுண்ணும் என்னும் பாடலுள், உண்ணிய வண்டுதான் யார் என அஃறிணைக்கண் யார் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
இது திணைவழுவமைதி எனினுமாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு சொல்அருஞ் சூல்பசும் பாம்பின் தோற்றம்போல் சீவக.
நன்.
நன்.
நன்.
யானையைக் காலின்கண் வெட்டினான், யானையது காலை வெட்டினான் எனவே வரும். நன்.
நன்.
சங்.
இராமா. யோக்யதை தகுதி.
நீரால் நனை என்றும் தீயால் எரி என்றும் இந்நிலை மொழிக்கு இவ்வருமொழியே தகுதி என்ற பொருளில் சேர்ப்பது.
பி.வி.
தொடர்மொழி, சொற்கள் தம்முள் இயைந்து பொருள் விளக்குதற்குரிய காரணம் மூன்றனுள் இதுவும் ஒன்று.
சொ.
சேனா.
உரை யோக விபாகம் இஃது ஒரு நூற்புணர்ப்பாகிய உத்திவகை சூத்திரத்தைக் கூட்டிப் பிரித்தல் என்னும் பொருளது.
வினையின் தோன்றும்....
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை யோகாங்குலி நியாயம் விரலும் விரலும் சேர்ந்தது போல என்னும் முறை.
நூலாசிரியர் பயன்படுத்தும் உரைவிளக்கத் தொடர்.
பி.
வி.
ர, ல ரகார ஈறு விளியேற்றல் ரகாரஈறு அர்ஈறாயினும் ஆர்ஈறாயினும் ஈர்ஈறாகி விளியேற் கும்.
எடு கூத்தர், கூத்தீர் பார்ப்பார் பார்ப்பீர் தொ.
சொ.
நச்.
உரை தொழிற்பெயராயின் ஈரீற்றோடு ஏகாரம் பெறுதலுமுண்டு.
இஃது ஆரீற்றிற்கே பொருந்தும்.
எடு வந்தார் வந்தீரே, சென்றார் சென்றீரே.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சிறுபான்மை தொழிற்பெயர் அல்லா ஆரீறுகளும் ஈரீறாகி ஏகாரம் பெறும்.
எடு நம்பியார் நம்பியீரே, கணியார் கணியீரே அர் ஈறு ஈர்ஆகாமல் ஏ மாத்திரம் பெறும்.
எடு வந்தவர் வந்தவரே.
பண்புப்பெயர்களும் ஈரீறாதலும் ஏகாரம் பெறுதலுமுண்டு.
என ஈரீற்றோடு ஏகாரம் பெறுதலுமுண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அளபெடைப்பெயர் மாத்திரை மிக்கு இயல்பாய் விளி யேற்கும்.
எடு சிறாஅர் சிறாஅஅர் மகாஅர் மகாஅஅர் தொ.
சொ.
நச்.
உரை சுட்டுப்பெயர், நீயிர் என்னும் பெயர்கள், வினாப்பெயர் என்பன விளியேலா.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை ரூபபேதம் சொல்லினது வடிவு வேறுபாடு.
பி.வி.
எடு முயல் முயல், முயலே, முயால் தூங்கல் தூங்கல், தூங்கலே, தூங்கால்.
நன்.
சங். லகரஈற்று உயர்திணைப்பெயர் விளியேற்றல் லகரஈற்று உயர்திணைப்பெயர் அளபெழுந்தும் ஈற்றயல் நீடியும் விளியேற்கும்.
எடு தோன்றல் தோன்றால், மால் மாஅல் மடவரல் மடவரால், தாழ்குழல் தாழ்குழால்.
நன்.
சங். லகாரம் காலம் காட்டும் இடைநிலையொடு கூடிய விகுதி லகாரம் எனப்படும்.
வடமொழியில் இவை பத்தாம்.
பி.வி.
லகார ளகார ஈற்று உயர்திணைப்பெயர் விளியேற்றல் லகார ளகார ஈற்றுப்பெயர் ஈற்றயல் நீண்டு விளியேற்கும்.
ஈற்றயல் நெடிலாயின் இயல்பாக விளியேற்கும்.
வினையாலணையும்பெயரும் பண்புப்பெயரும் ஆகியவற்று ஆள்ஈறு ஆய் எனத் திரிந்து விளியேற்கும்.
எடு உண்டாள் உண்டாய் கரியாள் கரியாய் முறைப்பெயர் ளகாரஈறு ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும்.
எடு மகள் மகளே, மருமகள் மருமகளே அளபெடைப்பெயர் மாத்திரை மிக்கு இயல்பாய் விளியேற்கும்.
எடு மாஅல் மாஅஅல், கோஒள் கோஒஒள் தொ.
சொ.
, நச்.
உரை ளகாரஈற்றுச் சுட்டுப்பெயரும், வினாப்பெயரும் விளியேலா.
லவம், லேசம் மிகை நூற்பாக்களில் காணும் மிகையான சிறுசொற்கள்.
இவற்றால் நூற்பாவுள் வாராத வேறுசில செய்திகளையும் பொருத்தமுறக் கூறுதல் உரையாசிரியர்தம் மரபு.
பி.
வி.
லாதேசம் வடமொழியில் காலம் காட்டும் வினைமுற்றுக்களை லகரத்தில் தொடங்கும் பத்துக்குறிகளால் குறிப்பர்.
அவை வருமாறு .
லட் நிகழ்காலத்தைக் குறிப்பது .
லோட் விதித் தலைக் குறிக்கும் லிங் ஆசீர்வாதம் என்னும் வாழ்த்துப் பொருளில் வருவது.
காலமும் விதியும் வாழ்த்தும் வியங்கோள் காட்டும் இடைநிலையும் விகுதியும் போன்ற இவற்றை லகாரம் என்பர்.
இந்த லகாரங்களினிடத்து வந்து புணரும் பிரத்தியயங்கள் லாதேசம் எனப்படும்.
ஆதேசம் கெட்டு மிகும் புணர்ச்சி விகாரம்.
லாதேசங்கள் பதினெட்டு.
அவற்றைப் பிரத்தியாகார முறையில் திங் எனக் குறியிடுவர்.
இவை வினைமுற்றுச் சொற்கே உரிய இலக்கணம்.
ஆதலின் வடமொழி இலக்கண நூலில் வினை யியல் திங் பிரகரணம் எனப்படும்.
பிரயோக விவேகமும் திங்ஙுப்படலம் எனப் பெயரிட்டுள்ளது.
பி.வி.
லௌகிக லிங்கம் உலகவழக்கை ஒட்டிய பொருள் பற்றிய பால்.
பால், புல்லிங்கம் ஆண் ஸ்திரீலிங்கம் பெண் நபுஞ்சகலிங்கம் அலி என மூன்றாம்.
வடமொழியில் சத்துவம் முதலிய முக்குணம் பற்றி லிங்கம் குறி நிகழும் எனக் கூறுவர்.
அது சாத்திரலிங்கம் லௌகிகலிங்கம் என்று கொள்ளுதற் கில்லை.
ஒரே பொருளில் வரும் பத்தினி பெண்பால் தாரா தாரம் ஆண்பால் பன்மை களத்திரம் அலிப்பால்.
பி.வி.
வ வகர ஈறு அ ஆ வ என்னும் ஈறுகளையுடைய மூன்று சொல்லும் பலவறிமுற்றாம்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை அஃறிணைப் பலவின்பால் வினைமுற்று விகுதிகள் அ ஆ வ என்பன.
அகரம் முக்காலமும் வினைக்குறிப்பும்பற்றி வரும்.
எடு உண்ட, உண்ணாநின்ற, உண்ப கரிய.
ஆகாரம் எதிர் மறையில் மாத்திரம் வரும்.
எடு உண்ணா.
வகரம் எதிர்காலத்தில் மாத்திரம் வரும் குகரச்சாரியை பெற்றவழி வகரஈறாகவே வரும்.
ஆதலின் வகரம் அகரத்தின் வேறுபட்டது.
எடு உண்குவ, தின்குவ.
தொ.
சொ.
சேனா.
உண்கு என நின்ற எதிர்காலச் சொல் பன்மை யுணர்த்தும் அகரம் ஏறியவழி உண்க என வியங்கோட்பொருள் படும்.
ஆதலின் உண்குவ என வகர உடம்படுமெய் கொடுக்க வேண்டுதலின் வகரஈறாகவே ஓதல் வேண்டும் என்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
சொ.
, இள.
உரை எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாயினும் வடநாட்டில் பயில வழங்குதலின் வடசொல்லாயிற்று.
வடசொல் பெயராயல்லது தமிழில் வாராது.
வடசொல் என்றதனான் தேய வழக்காகிய பாகதச் சொல்லாகி வந்தனவும் கொள்ளப்படும்.
வடமொழியாவன வாரி மணி குங்குமம் என்னும் தொடக்கத்தன.
வட்டம் சட்டம் பட்டினம் என்பன பாகதம்.
வடசொல் பெயராயல்லது தமிழில் வாராது.
தொ.
சொ.
தெய்.
அவை வாரி மேரு குங்குமம் மணி மானம் மீனம் வீரம் வேணு காரணம் காரியம் நிமித்தம் காரகம் போல்வன.
பொதுவெழுத்தான் இயன்றனவேயன்றி, வடவெழுத்தான் இயன்ற வடசொல் சிதைந்துவரினும் பொருத்தமுடையன கொள்ளப்படும்.
எடு அரமியம் அக.
, தசநான்குநெடு., வாதிகை மலை., இராமன், சீதைபுற.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை வடசொல்லாவது ஆரியச் சொல்லோடு ஒக்கும் தமிழ்ச் சொல் என்பாரும் உளர்.
ஆரிய மொழியின் எழுத்துக் களை விடுத்துத் தமிழ்மொழி எழுத்தொடு பொருந்தி வருவன வடசொல்.
ஆதலின் தமிழில் வழங்கப்படும் ஆரியச் சொற்களே வடசொல் என வழங்குகிறோம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை செய்யுட்குரிய சொற்களில் இதுவும் ஒன்று.
தமிழிற்கும் ஆரியத்திற்கும் பொதுவான எழுத்தானும், ஆரியத்திற்கே உரிய எழுத்தானும், இவ்விருதிறத்து எழுத்தானும் நடப்பன வாம் வடசொல்.
எடு அமலம், சுகம், பூதம்.
நன்.
மயிலை. ஈரெழுத்தானும் வரும் வடசொல் காண்க.
செய்யுட் சொற்கள் நான்கனுள் வடசொல்லும் ஒன்று.
ஆரியச்சொல் சிறப்பெழுத்துத் திரிந்து தமிழ்ச்சொல்லாவன வடசொல்லாம்.
இவை தமிழ்எழுத்தாலேயே எழுதப்பெறும்.
ஆரியம் தமிழ் இரண்டற்கும் பொதுவான எழுத்துக்களான் இயன்ற ஆரியச்சொல் தமிழில் வந்து வழங்குவது தற்சமம் எனப்படும்.
எடு வாரி மேரு குங்குமம் தற்சமம் துக்கம் சுகி போகி தற்பவம் நன்.
வடசொல் சிதைந்தன வருதல் வடசொல் நச்.
உரைப்பகுதி காண்க.
நன்.
அதனால் தொல்காப்பியத்துள்ளும், சூத்திரம் அதிகாரம் காண்டிகை உத்தி ஆதி அந்தம் முதலான சொற்களை ஆசிரியர் வழங்குவாராயினர்.
நாட்பெயர் திங்கட்பெயர் முதலியனவும் அம்முறையான் அமைந்தனவாம்.
தொ.
சொ.
பக்.
ச.
வருமாறு மிதிலையுள் பிறந்தாள் மைதிலி கிரியில் பிறந்தாள் கௌரி.
நிலைமொழி முதல் ஏகாரம் ஐகாரமாகவும், ஊகாரஓகாரங் கள் ஒளகாரமாகவும், ஒளகாரம் அவு எனவும், ஐகாரம் அயி எனவும் திரியும்.
வருமாறு வேதவழி நிற்பார் வைதிகர் சூரன்மகனாம் சனி சௌரி கோசலையில் பிறந்தாள் கௌசலை.
கௌரி கவுரி சைலம் சயிலம்.
மகன் என்னும் பொருளில் வரும்போது, ஐகாரம் ஈறுபோய் ஏயன் என்றாகும்.
வருமாறு கார்த்திகையின் மகன் கார்த்தி கேயன்.
இப்பெயர்கள் தத்திதாந்த நாமம் எனப்படும்.
இவை யாவும் பகுபதமாம்.
தொ.வி.
உரை வடமொழி, தமிழ் இவற்றிடை வேறுபாடுகள் சில இருமொழிகளுக்குமிடையே வேறுபாடு சிறிதுமில்லை என்னும் உறுதியான கொள்கையுடையார் பிரயோகவிவேக நூலாசிரியர்.
ஆயினும் சிறுபான்மை உள்ளன போலத் தோன்றும் வேற்றுமை சில அவர் கூறுவார்.
.
வடமொழியில் திணைபால் உணர்த்தும் வினை விகுதி இல்லை.
தமிழில் அவை உள.
.
பிரதமா விபத்தி என்னும் முதல் வேற்றுமை தமிழுக்கு இல்லை.
திரிபு ஏதும் இல்லாத பெயர்ச்சொல்லே தமிழில் முதல் வேற்றுமை.
.
லிங்கத்திரயம் என்ற ஆண் பெண் அலி ப் பாகுபாடு தமிழில் இல்லை.
உயர்திணையை உணர்வுடையது என்ற பொருளில் சேதனம் என்றும், உணர்வின்மை பற்றி அஃ றிணையை அசேதனம் என்றும் கொள்கிறார் இவ்வாசிரியர்.
தமிழிலும் அஃறிணையில் பால் விதந்துகாட்டும் விகுதிகள் இல்லை. .
வடமொழியில் எழுவாயின் பாலை வினைமுற்றுக் காட்டுமிடத்து, எழுவாய்க்கேற்பப் பொருள் கொள்வர்.
ஜயதி என்பது செயிப்பன் செயிக்கும் செயிப்பது என ஓரீறே அவ்வப்பாலை வடமொழியில் உணர்த்தும்.
.
சொல் பற்றிய லிங்கம் பால் தமிழில் இல்லை எனினும் சிறுபான்மை அதுவும் கொள்ளப்படுகிறது என்பர் இவ் வாசிரியர்.
இன்ன சொற்கள் தம்மைத் தாமே விசேடித்து நிற்பனவாம் அஃதாவது தமக்குத் தாமே அடையாகும்.
எடு நாண் என்னும் நல்லாள் கு.
.
பி.
வி.
வடமொழி நியாயம் வந்தன சில தொல்காப்பியம் திருக்குறள் முதலிய நூல்களில் சில வடமொழியமைப்பு முறைகளும் வந்துள.
அவற்றை அறிதலும் தமது நூலைப் பார்த்தற்குரிய கருவி எனக்கூறும் இ.
கொ.
நூலார் தரும் பத்து வியங்கோள்களில் இதுவும் ஒன்று.
ஒன்று பல என்பது தமிழ் முறை ஒன்று இரண்டு பல எனக் கொள்ளுதல் வடமொழிமுறை.
தொல்.
எழுத்ததிகாரம் ஆம் நூற்பா ஓரெழுத்தொருமொழி ஈரெழுத்தொரு மொழி, இரண்டிறந் திசைக்கும் தொடர்மொழி எனக் கூறுவது வடமொழி முறை.
மூன்றுதலை யிட்ட முப்பதிற் றெழுத்து தொ.எ.
முப்பத்து மூன்று என்று கூறுவது தமிழ் மரபு.
மூன்று தலை யிட்ட முப்பது என்பது வடமொழி மரபு காத்தியாயனர் மதம்.
மதி நுட்பம் ............
நிற்பவை கு.
மிகுதிப்பொருள் தரும் அதி என்னும் உரிச்சொல்லாகிய முன்மொழியுடன் வந்த அதிநுட்பம் என்னும் இத்தொடர் வடமொழி வழக்கு அவ்வியயீ சமாசன்.
ஆதி பகவன் என்ற முதற்குறளின் தொடர் முன்மொழியும் பின்மொழியும் வடமொழியான பண்புத்தொகை.
நாண் என்னும் நல்லாள் கு.
நாண் என்ற பொரு ளுடைய லஜ்ஜா என்ற வடமொழிச்சொல் சொல்பற்றிப் பெண்பால்.
அம்முறையே பற்றித் திருவள்ளுவரும் சொற் பால் தோன்ற நாண் என்பதனைப் பெண்பாலாக்கினார்.
இவைபோல்வன வடமொழி நியாயம் வந்தனவாம்.
இ.
கொ.
வடமொழியில் தொகைகளின் வகை வடமொழியில், .
தற்புருடன், .
துவிகு, .
வெகுவெரீகி, .
கருமதாரயன், .
அவ்வியயீபாவம், .
துவந்துவன் எனச் சமாசம் எனப்படும் தொகை ஆறுவகைப்படும்.
இவை தமிழில் முறையே .
வேற்றுமைத் தொகை, .
எண்ணொடு புணர்ந்த எண்ணுத்தொகை, .
அன்மொழித் தொகை, .
பண்புத் தொகை .
முன்னும் பின்னும் மொழி அடுத்து வரும் இடைச்சொல் தொகை, .
உம்மைத் தொகை என்பனவாம்.
இவற்றுள், துவிகுசமாசன் தமிழில் பண்புத் தொகையுள் அடங்கும் அவ்வியயீபாவம் என்பது தமிழில் இடைச்சொல் தொகாநிலை ஆகும்.
துவிகு, அவ்வியயீபாவம் தனித் தலைப்புள் காண்க.
தமிழில் வினைத்தொகையும் உவமத்தொகையும் சேரத் தொகை ஆறாகும்.
தமிழிலுள்ள உவமத்தொகை வட மொழியில் உபமித சமாசன் என வேற்றுமைத்தொகையான தற்புருடனின் முதல்வேற்றுமைத் தொகையுள் சேரும்.
மற்ற வேற்றுமைத்தொகை, பண்புத்தொகை, உம்மைத் தொகை, அன்மொழித்தொகை என்ற நான்கும் இருமொழி கட்கும் பொது.
தமிழிலுள்ளது போல் திணைபால்எண்இடங்கட்குப் பொது வான பெயரெச்சக் கிளவி வடமொழியில் இல்லை யாதலின் வினைத் தொகையும் இல்லை.
பி.வி.
இவற்றைப் பண்புத்தொகை என வடமொழி கூறும்.
வடமொழியில் பெயரெச்சம், தமிழில் வருவது போல், திணைபால் இடங்களுக்குப் பொதுவாக வருவதுமின்று.
எடு எண்ணும் பொருள் எண்ணப்படுவதாகிய பொருள் துணியும் பொருளும் அதுவே.
இவ்விரண்டனையும் வேறு இலக்கணம் என்பர்.
.
சில வினைத்தொகையும் பெயரெச்சமும் உரைகல், செய்குன்று இவற்றை உரைக்கப்படுவதாகிய கல், செய்யப்பட்டதாகிய குன்று என்பர்.
தமிழில் பெயரெச்சத் தொடரும், அது தொகின் வினைத்தொகையும் ஆதல் இலக்கணம்.
.
இருவகை உவமை உவமைச்சொல் முன்மொழியாகவும் பின்மொழியாகவும் வரும் இருவகையாக அமையும் உவமைத்தொகை.
மதிமுகம் மதிபோலும் முகம் முகமதி முகம் மதிபோலும் உவமை யுருபு இடையிலும் ஈற்றிலும் தொக்கது.
முன் காலமுன் .
இ.
கொ.
வடமொழி வினைமுற்றுக்கள் .
வடமொழியில் வினைமுற்றுக்கள், பரப்பை பதம் ஆற்பனே பதம் உபயபதி ஏகபதி என நான்கு வகைகளில் அமையும்.
.
அவை காலம் காட்டும் இடைநிலையும் எண்காட்டும் விகுதியும் போன்ற லட் முதலிய லாதேசங்களைப் பெறும்.
.
திங் என்ற லாதேசம் பெற்ற பரப்பைபதமான வினை முற்றுக்கள் கர்த்தரிப் பிரயோகத்திலன்றி வாரா.
.
.
திங், தங் என்பன பிரத்தியாகாரங்கள்.
பரப்பை பதம் பரஸ்மை பதம் ஆற்பனே பதம் ஆத்மநேபதம்.
அவை முறையே பிறனுக்குப் பதம் தனக்குப்பதம் எனப் பொருள்படும்.
வினையினது பயன் செய்பவனை இன்றி மற்றொருவனைச் சென்றடைவது பரப்பை பதம் செய் பவனையே அப்பயன் சென்றடைவது ஆற்பனேபதம்.
ஏகபதி குறில் நெடில் இரண்டனுள் ஒன்றனையே ஈறாக அல்லது ஈற்றயலாகக் கொள்வன.
உபயபதி ஒரே தாதுவுக்குக் குறில் நெடில் இரண்டும் ஈறாக அல்லது ஈற்றயலாக வருவது.
தமிழில் இத்தகைய பகுப்பு என்றுமே இல்லை.
பி.வி.
வடவெழுத்து ஒருவுதல் உரப்பியும் எடுத்தும் கனைத்தும் கூறும் வடவெழுத்துக்களை நீக்கி, வடமொழிக்கும் தமிழ்மொழிக்கும் பொதுவான ஒலி யெழுத்துக்களைக் கொள்ளுதல்.
எடு மேரு, அமலம், குங்குமம்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை நன்.
மயிலை. வண்ணச் சினைச்சொல் முதலில் அடைமொழியும் அடுத்துச் சினைச்சொல்லும் அடுத்து முதற்சொல்லுமாக அமைந்த தொகை.
எடு பெருந்தலைச் சாத்தன், செங்கால் நாரை இம்முறையே வழக்கிற்குச் சிறந்தது.
நன்.
எடு இளம் பெருங்கூத்தன் சிறுபைந்தூவி, கருநெடுங் கூந்தல் காரிகை.
செய்யுளில் வண்ணச்சினைச்சொல் என்ற முறை பிறழ்ந்து செவிசெஞ்சேவல் வாய்வன் காக்கை புற.
தொ.
சொ.
சங். பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பின் பேரமர்க்கட்பேதை என்பது செய்யுளில் மயங்கி வந்தது என்பது இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் என்னுமிவர்கள்தம் கருத்து.
சேனா வரையர் ஆண்டு மயக்க மின்று என்பர்.
பெருந்தோள்பேதை சிறுநுசுப்பின் பேதை பேரமர்க்கண் பேதை எனத் தனித்தனியே கூட்டிப் பொருள் கொள்ளலாம்.
பெருந்தோள் சிறுநுசுப்பு பேரமர்க்கண் என இம்மூன்றும் உம்மைத் தொகையாகவும் கொள்ளலாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இது சொல்லுவோன் குறிப்பின் படி அமையும்.
பி.வி.
வண்ண முதற்சொல் மயங்கியல்லது நடவாது.
பொருட்கு உளதாகிய பண்பும் சினையும் பொருளோடு அடுத்துக் கூறக் கருது வானாயின், பண்பு பொருள்மேல் செல்லாது சினைமேல் செல்லும்.
செங்கால்நாரை வண்ணம் சினைமேலேறி முதலொடு முடிந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நன்.
மயிலை. வண்ணமும் வடிவும் அளவும் சுவையும் வண்ணம், கருமை முதலாக ஐவகைப்படும்.
வடிவு, வட்டம் சதுரம் கோணம் முதலாக முப்பத்திரு வகைப்படும்.
அளவு, நெடுமை குறுமை நீளம் எனப் பலவாம்.
சுவை, கைப்பு முதலாக அறுவகைப்படும்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை வத்திரு விவட்சை கூறுபவன் குறிப்பு கூற விரும்புவது.
செம்மை பூவினுக்கு அடையாகவும், அதனை விடுத்துச் செங்கமலத்து அலர் செங்காந்தட் போது என முதலுக்கு அடையாக வழங்குவது முண்டு.
அங்கு முதலொடு சினைக்கு ஒற்றுமையுண்மையின் சினையின் அடை முதல்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
இதற்கு அடிப்படை கூறுபவனது உள்ளக்குறிப்பேயாம்.
பி.வி.
வந்தோய் விரவுவினை ஆகாமை இது முன்னிலை ஒருமைவினையாயினும், விரவுவினை ஆகாது.
ஆய் ஓய் எனத் திரிவது, முன்னிலைஇடம் உயர் திணையைக் காட்டியவழியேயாம்.
வந்தோய் மன்ற தெண்கடற் சேர்ப்ப அக.
என வந்தவாறு.
தொ.
சொ.
கல்.
கூழ் புள்ளென்றது, வெயில் சுள்ளென்றது என்னாதனவற்றை என்றன எனல்.
வழி வந்து கிடக்கும், மலை வந்து கிடக்கும் செல்லாதவற்றைச் சென்றன எனல்.
திண்ணை மெழுகிற்று, சோறு அட்டது செய்யப்படும் பொருளைச் செய்தது போற் சொல்லுதல்.
நேமி.
எச்ச.
உரை வழக்கியல் மரபு வழக்கின்கண்ணே நடக்கும் முறை.
ஆதலின் இஃது இலக்கண முறை அன்று வழக்கையே அடிப்படையாகக் கொண்டு இச்செய்தி தோன்றுகிறது என்றவாறு.
அஃதாவது செயப்படு பொருளை எழுவாயாகக் கூறுதலும், செயப்படுபொருளுக்கு எழுவாயின் செயலை ஏற்றியுரைத்தலும் உலகவழக்கினுள் காணப்படும் செய்தி என்றவாறு.
எடு அரிசி தானே அட்டது, இல்லம் மெழுகிற்று என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
தாம் வந்தார் தொண்டனார் என்பது உயர்சொல் குறிப்பு நிலையான் இழிபு விளக்கிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வழக்கு வழக்கு, இயல்புவழக்கு எனவும் தகுதிவழக்கு எனவும் இரு வகைப்படும்.
அவற்றைத் தனித்தலைப்பிற் காண்க.
நன்.
வழக்கு, செய்யுள் இவற்றில் சுட்டுப்பெயர் வழங்குமாறு வழக்கில் சுட்டுப்பெயர் இயற்பெயர்க்குப் பின்னர் வரும் செய்யுட்கண் சுட்டுப்பெயர் முன்னரும் வரலாம்.
சொ.
, சேனா.
உரை வழக்குத் தழீஇ ஒழுகும் பகுதிக்கிளவி வழக்காற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு வழங்கிவரும் இலக்கணமரபு போலும் இலக்கணத்தின் பக்கச்சொற்கள்.
வழக்காறு இரு வகைப்படும், இலக்கண வழக்கும் இலக்கணத் தொடு பொருந்திய மரூஉவழக்கும் என.
வழக்காறு இத்துணை என்பதில்லை சிதைந்தும் சிதையாதும் பொருந்தி நடப்பன எல்லாம் வழக்காறு எனப்படும்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை வழக்குத் தழீஇ ஒழுகும் பகுதிச்சொல்.
தொ.
சொ.
நச்.
எனவும், பிறவும் இவ்வாறு ஒன்றி னொன்று பொருத்தமின்றி உலகவழக்கின்கண் வருமாறு.
செப்பு வருமாறு கரிதன்று வெளிது என்றானும், வெளிதன்று கரிது என்றானும் இவ்வாறே பிறவாற்றானும் உரைப்பன.
இவை முன் சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தின் வழுவுதலின் அமைதியாயின.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
ப.
உ வழக்குப் பற்றிய பகுதிக்கிளவி பகுதிக்கிளவி பக்கச்சொல் நேரிடையாக இலக்கண மன்றா யினும் இலக்கணம் போல வழக்கில் வருவது.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வழாஅல் ஓம்பல் செப்பும் வினாவும் வழுவாது ஓம்புக பிழையுறாமல் பாதுகாத்திடுக என்பது பொருள்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வழுவாது பாதுகாக்க என்பது.
வழால் என்பது வழாமல் என்பதன் திரிபு.
அது வழுவாது என்ற எதிர்மறைவாய்பாடு போல்வது தெய்.
உரை ஓம்பல் என்பது அல்ஈற்று வியங்கோள்.
அஃது ஓம்புக பாதுகாத்திடுக என ஓம்படைப் பொருளில் வருவது.
வழாஅல் ஓம்பல் வழுவாமல் காக்க.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
தெய்.
திணை பால் இடம் காலம் வினா விடை மரபு என்னும் இவைபற்றி வழு நிகழும்.
அவை திணைவழு, பால்வழு முதலாகப் பெயர் பெறும்.
ஒருதிணையை இன்னொரு திணையாற் சொல்லுதல் திணைவழுவாம்.
ஒருபாற் சொல்லை இன்னொரு பாலால் சொல்லுதல் பால்வழுவாம்.
கறக்கின்ற பசுவைக் குறித்து இது பாலோ சினையோ என்று வினாவுதல் போல்வன வினாவழுவாம்.
வினாவிற்கு ஏலாத கூறுதல் விடைவழுவாம்.
அது கருவூர்க்கு வழி யாதெனில் பருநூல் பன்னிரு தொடி என்றாற் போல்வன.
அன்னப் பார்ப்பு என்னாது அன்னக் கன்று என்றல் போல்வன மரபுவழுவாம்.
இங்ஙனம் கூறுதல் வழுவாயினும் ஒருகாரணத்தால் ஏற்றுக் கொள்ளத்தகும் என அமைத்துக்கொள்வது வழுவமைதி.
இவ்வாறு கூறுதலே வழாநிலை இஃது எக்காரணம் பற்றியும் தவறுதல் ஆகாது என்றல் வழுவற்க என்பது.
நன்.
முதலியன வழி ஆறு போயினார் கூறை கோட்பாடுதல் வழி போயினார் எல்லாரும் கூறை கோட்படுவர் என்பது பழமொழி.
அஃதாவது வழிச்செல்வோர் ஆறலைகள்வரால் ஆடை கவரப்படுவர் என்பது கருத்து.
தேவர்களுடைய கால்கள் பூமியில் படியாமையால், வழிக்கண் நடந்துசெல்வது அவர்கட்கு இன்மையால், கள்வர் அவர்களைத் துன்புறுத்தல் இயலாது.
ஆதலின் வழி போயினாரெல்லாம் கூறைகோட் படுவார் என்றவழி, கூறை கோட்படுதல் தேவர் ஒழிந்த ஏனையோருக்கே நிகழும்.
இச்செய்தி சேனாவரையர் உரையில் உவமமுகத்தான் மூன்றிடங்களிலும், காலமயக்கம் காட்ட ஓரிடத்திலும் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
உரிச்சொற்களில், முதனிலை இறுதிநிலை யடுத்துப் பொரு ளுணர்த்தல் இயலாதாம்.
ஆகவே, பிரித்துப் பொருளுணர்த் தல் வினைச்சொற்கண்ணும் ஒட்டுப்பெயர்க்கண்ணும் நிகழும் என்பது.
தொ.
சொ.
, , சேனா.
உரை வழீஇ அமையும் செப்பு உற்றது உரைத்தல், உறுவது கூறல், ஏவல் என்ற மூவகைச் செப்பும் வழீஇ அமைவன.
உற்றதுரைத்தல் என்பது, சாத்தா, துறையூர்க்குச் செல்லாயோ? எனின், கால் முள் குத்திற்று, தலை நோகின்றது என்பது.
உறுவது கூறல் என்பது, அவ் வினாவிற்கு, கடமுடையார் வளைப்பர், பகைவர் எறிவர் என்பது.
ஏவல் என்பது அவ்வினாவிற்கு, நீ செல் என்பது.
இவை மூன்றும் வழூஉவே எனினும், செப்பின் பொருள்பட இறை பயப்பனவாய் வந்தமையின் அமைக என்பது.
தொ.
சொ.
இள.
காலவழு ஆமாறு இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னுமிவற்றுள் ஒருகாலத்தோடு ஏனைய இரண்டு காலமும் மயங்கவே ஆம்.
தொ.
சொ.
தெய்., கல்.
உரை வழுவமைதி இரண்டு வழுவமைதி, இலக்கணம் உள்வழிக் கூறும் வழுவமைதியும், இலக்கணம் இல்வழிக் கூறும் வழுவமைதியும் என இரண்டாம்.
தொ.
சொ.
கல்.
எடு அ சாத்தா, சோறு உண்ணாயோ? என்றாற்கு, உண்ணேனோ?என்பது.
ஆ உறையூர்க்குச் செல் வாயோ, சாத்தா? என வினாவு மிடத்து, நீ செல் என்றல்.
இ அவ்வினாவிற்கு கால் முட்குத்திற்று என்றல் கடன் கொடுத்தார் வளைப்பர் என்றல்.
இவை முறையே வினாஎதிர் வினாதலும் ஏவுதலும் உற்ற துரைத்தலும் உறுவது கூறலும் ஆகிய இறை பயப்பன ஆதலின் வழுவமைத்தவாறு.
தொ.
சொ.
கல்.
சொ.
கல்.
உரை வழூஉக் காத்தல் வழுவற்க என்று காத்தலும், வழீஇ அமைக என்று காத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைத்து.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல் செப்பே வழீஇயினும்.............
கிளவி யான என முறையே காண்க தொ.
சொ.
இள.
மயங்கின் வழுவாம்.
சினைச்சொல்லும் முதற்சொல்லும் தம்மில் ஒத்த பொருளை உவமியாதொழியினும் வழுவாம்.
நேமி.
மொழி.
உரை வற்புறுத்தற்கண் வரும் வினாவுடை வினைச்சொல் வற்புறுத்தற்கண் வரும் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர் மறைப் பொருளை உணர்த்தலுமுண்டு.
அக்கூற்று அப் பொழுது வைதேன் நோகாதே என்று நேர்ந்தமை படவும் நிற்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
வற்புறுத் தற்கண் வரும்........ என்ற மேலைத் தலைப்பிற் காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வன்மைப் பொருள் வினாவுடை வினைச்சொல் கடினப் பொருட்கண் வரும் வினாவுடை வினைச்சொல்லை எதிர்மறுத்து உரைப்பினும் குற்றமிலவாம்.
நீ என்னை க் குடிமயக்கத்தில் வைதாய் என்றவழி, வைதமை உணராதவன் வைதேனோ? என வினாவுவான்.
வினாவொடு வந்த அவ்வினைச்சொல் வைதிலேன் என்னும் எதிர்மறைப் பொருள்பட வந்தமை காண்க.
மு.வீ.
வினை.
உரை வன்ன நாசம் எழுத்துக் கெடுதல் என்னும் விகாரம்.
எடு யாவர் என்னும் பலர்பாற்சொல் இடையே வகரம் கெட்டு யார் என வரும்.
பி.
வி.
வன்ன வற்பாவம் எழுத்தொற்றுமை.
வன்னம் வர்ணம், எழுத்து.
எழுத்தொப் புமையுடன் வரும் பலபொருள் ஒருசொல் ஒரே சொல்லன்று பலசொல்லேயாம்.
பாலைக் குறிக்கும் பய என்ற சொல் நீரையும் குறிக்கும்.
இச்சொல் இவ்விருபொருளையும் தனித் தனியே தருகிறது எனல்வேண்டும்.
தெவ்வுக் கொளற் பொருட்டே, தெவ்வுப் பகையாகும் எனத் தொல்காப்பியம் இரண்டு நூற்பாக்களால் இவ்வுரிச்சொல்லுக்குப் பொருள் கூறுகிறது.
சொ.
, சேனா. பி.
வி.
வன்ன விகாரம் எழுத்துத் திரிதல்.
எடு மாகி மாசி மாகம் மாசி மாதம் பி.
வி.
வன்ன விபரியயம் எழுத்து மாறுவது.
இது நாரிகேளி என்பது நாளிகேர என்பதன் எழுத்து மாறாட்டம்.
ஹிம்ஸ ஸிம்ஹ சிங்கம் என்பது அது.
பி.
வி.
வாக்கியாலங்காரம் பொருளின்றிச் சொற்றொடரை நிறைவுசெய்யும் பொருட் டாக வரும் சொற்கள்.
எடு மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டு போலும் போலும் ஒப்பில் போலியாய் வந்தது.
வடமொழியில் அயம்கலு ராஜா ஆசீத் இவன் போலும் அரசனாயிருந்தான்! என இது வரும்.
வடநூலார் இரண்டு எழுத்துக்களுக்கு ஒரு காரப் பிரத்தியயம் சேர்த்துத் தலகாரம் என்று சிலவிடத்துக் கூறுவதுண்டு.
அஃதொப்பவே, தொல்காப்பியனாரும் ணனஃகான், லளஃகான் எழுத்.
, என்று கூறியமை காண்க.
பி.வி.
வாச்சியம் என்பது வெளிப்படை வியங்கியம் என்பது குறிப்பு இலக்கணை என்பது ஒரு பொருளினது இலக்கணத்தை மற்றொரு பொருட்குத் தந்துரைப்பது.
அது விட்ட இலக்கணை, விடாத இலக்கணை, விட்டும் விடா இலக்கணை என மூவகைப் படும்.
சென்றதுகொல் போந்ததுகொல் செவ்வி பெறுந்துணையும் நின்றதுகொல் நேர்மருங்கில் கையூன்றி முன்றில்.
....................
என் நெஞ்சு என்னும் பாட்டினுள், மருங்கும் கையும் ஊன்றுதலும் முதலிய இலக்கணங்கள் நெஞ்சிற்கு இன்மையின் விட்ட இலக்கணை.
அகலிரு விசும்பின் பாயிருள் பருகிப், பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்.
இவ்விலக்கணையும் வியங்கியமும் ஒன்றொழி பொதுச்சொல் முதலான குறிப்புமொழியில் அடங்கிவிடும்.
நன்.
சங். வாசகாவ்வியயம் உறாஅஅர்க்கு உறுநோய் ...........
வாழிய நெஞ்சு என்னும் குறட்பாவில் வந்த வாழிய என்பது சொல்லாகவே நின்று வெளிப் படையாகப் பொருளுணர்த்தும் இடைச் சொல்.
இது வாசக அவ்வியயம் எனப்பட்டது.
பி.
வி.
வாழ்ச்சிக்கிழமைக்கண் உருபு மயங்குதல் ஆறாவதற்கு ஓதிய வாழ்ச்சிக்கிழமைக்கண் உறைநிலத்துப் பெயர் நிலைமொழியாயவழி ஏழாவதும் மயங்கும்.
காட்டது யானை காட்டின்கண் யானை.
காட்டின்கண் வாழும் யானை காட்டது எனப்படும், காடே பற்றுக்கோடாக யானை வாழ்வதால் அக்காடு இன்றாயின் தான் வாழ்தல் இல்லாமையின்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வாள் என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் ஒளியாகிய பண்புணர்த்தும்.
எடு வாண்முகம் புற.
தொ.
சொ.
சேனா.
அவை.
.
ப் வாதி பவதி, .
அதாதி அத்தி, .
ஜுஹோத் யாதி ஜுஹோதி, .
திவாதி தீவ்யதி, .
ஸ்வாதி ஸுநோதி, .
துதாதி துத்தி, .
ருதாதி ருணத்தி, .
தநாதி தநோதி, .
கிரியாதி கிரீணாதி, .
தராதி சோரயதி என்று வரும்.
வடமொழியிலுள்ள அத்தி கிரீணாதி சோரயதி என்னும் மூன்றும் தமிழில் இல்லை.
பகுதிக்குப் பின்னரும் இடைநிலைக்கு முன்னருமாகப் பெரும்பாலும் தமிழ்வினைகளில் வரும் எழுத்துக்களைப் பிரயோக விவேகம் விகரணி எனக் கொள்கிறது.
அறைகுவன் என்பது அறைவன் என்றும், ஆகினான் என்பது ஆனான் என்றும் விகரணி எழுத்துக் கெட்டு வருதலுமுண்டு.
தமிழ்நூலார் இவற்றை எழுத்துப்பேறு, வினைமுடிபு, சாரியை எனக் கொள்வர்.
பி.
வி.
விகற்பம் உறழ்ச்சி எனப்படுவதும் இதுவே.
திரிதல் மிகுதல் போன்ற விகாரங்கள் ஒருகால் வருவதுமாய் ஒருகால் வாராததுமாய் இருப்பது.
எடு குளக்கரை, குளங்கரை கிளிகடிந்தார், கிளிக்கடிந் தார் இல்லை பொருள்.
இல்லைப்பொருள், இல்லாப் பொருள்.
பி.
வி.
விகற்பம் இல்லா வினைப்பகுதியொடு கூடி விகற்பித்தல் விகற்பம் வேறுபடித்தாகவும் வருதல் விகற்பம் இல்லாமை ஒருபடித்தாகவே இருத்தல்.
முதனிலை .
தொழிற் பெயர் .
முற்று .
பெயரெச்சம் .
வினையெச்சம் என்னும் ஐவகையுள் அடங்கும் எனக் கூறுகிறார்.
அவர் அதற்குக் காட்டும் உதாரணங்களுள் இதுவும் ஒன்று.
.
கல் வில் நில் என்பனவும், .
ஒல் கொல் செல் சொல் புல் வெல் என்பனவும் விகற்பமின்றி ஒருபடித்தான குற் றொற்று முதனிலைத் தனிவினைகள்.
இது விகற்பம்.
இம்முதனிலைகள் செய என்னும் எச்சமாகுங்கால், கற்க விற்க நிற்க என்னும் வியங்கோளே எச்சமாகும்.
இ.
கொ.
விகார சட்டி ஒரு பொருளின் வடிவம் முதலியவற்றைக் காட்டும் ஆறாம் வேற்றுமைப்பொருள்.
எடு எள்ளது சாந்து.
அஃது எள்ளின் விகாரமே.
பி.
வி.
புளியங்காய், காமத்துப்பால் போல்வன அம்மும் அத்தும் ஆகிய சாரியைப் பேற்றால் பொருள் வேறுபடுதல் இல்லை.
திருத் தார்நன் றென்றேன் தியேன் குறுக்கல் விகாரத்தால் பொருள் வேறுபடவில்லை.
பாலை விரும்பினான், பால் விரும்பினான் உருபு தொகினும் பொருள் வேறுபடுதல் இல்லை.
இ.
கொ.
விகார விகாரம் புணர்ச்சியால் வந்த விகாரம் மீண்டும் திரிந்து விகாரம் அடைதல்.
கஃறீது கல் தீது கஃறீது தொ.எ.
அஃது அவ்வாறே ஏற்றுக் கொள்ளவும் பட்டது.
கல் தீது ழூ கற்றீது ழூ கஃறீதுபி.வி.
நன்.
விசிட்டத் திரவியம் உடையவனது உடைப்பொருள்.
உடைப்பொருள்மேல் நிற்கும் விகுதி ஏற்ற பெயர்களின் தத்திதங்களின் வகைகள் பல.
அவை இவற்கு மகன் மகள் வருக்கம் வமிசம் கிளை முதலிய பலவாகும்.
வி.
விசிட்டம் அடைகொளி அஃதாவது அடையைக் கொண்ட பொருள்.
பி.
வி.
விசிட்டம் கொளல் அடை ஏற்றல்.
குழையன் குழையை உடையவன்.
பி.
வி.
விசேடண பூர்வம் பண்புத்தொகையுள் முன்மொழி அடை ஆதல்.
எடு கருங்குவளை, நீலோற்பலம்.
முன் காலமுன் பி.
வி.
விசேடணவகை இரண்டு செஞ்ஞாயிறு என்பது தன்னோடு இயைபின்மை நீக்கிய விசேடணம் ஞாயிறு செம்மையாகிய விசேடணத்தினின்று இயைபு நீங்காமலிருப்பதைக் குறிப்பது.
நன்.
சங். விசேடணோபயம் விசேடண உபயம்.
கருமதாரயன் என்னும் பண்புத் தொகையில், முன்மொழி பின்மொழி இரண்டுமே பண்பாக வந்த தொகை இது.
வடமொழியில் சுக துக்கம், சீதோஷ்ணம் எனவரும்.
இவை தமிழில் இன்பதுன்பம், தட்பவெப்பம் என உம்மைத் தொகையாகக் கொள்ளப்படும்.
பெருவெள்ளை, சிறுவெள்ளை என்பன அழுத்தமான வெளுப்பு, மங்கலான வெளுப்பு என்று பொருள்படுவன.
அந்த வகை நெற்களின் பெயரல்ல இவை.
இரண்டு சொற்களும் இவற்றில் பண்பைக் குறிப்பன.
பி.
வி.
விசேடிய பூர்வம் பண்புத்தொகையில் முன்மொழி அடைகொளியாயிருத்தல்.
வடமொழியில் வையாகரண கசூசி என உதாரணம் காட்டுவர்.
இதனுள் இலக்கணப்புலவன் என்ற விசேடியம் முன்மொழியாய் நின்றது.
தமிழில் அகத்திய முனிவன் என இயற்பெயர் முன்னும் சிறப்புப்பெயர் பின்னு மாக வந்ததனை ஒருவாறு இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளலாம்.
முன் காலமுன் பி.
வி.
விடற்பொருட்டு உரிச்சொல் தீர்தலும் தீர்த்தலும் ஆகிய உரிச்சொற்கள் விடல் என்ற உரிச்சொல்லது குறிப்புப்பொருண்மையை உடையனவாம்.
எடு துணையின் தீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
நங்கையைச் செற்ற தீங்குத் தீர்த்துநீர் கொண்மின் சீவக.
இப்பிறவினை தீர்வித்தல் தீர்ப்பித்தல் என வாய்பாடு வேறுபட்டு இக்காலத்து வழங்கும்.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
சங். விடைவகை எட்டு செப்பு நோக்குக.
விதி ஒன்றற்கே பலபெயர் வருதல் மெய் பிறிதாதல் மிகுதல் குன்றல் என்னும் இம்மூன்றனையும் தொல்காப்பியனார் திரிபு என்பர்.
திரிதல் தோன்றல் கெடுதல் என்னும் இம்மூன்றனையும் நன்னூல் விகாரம் எனவே பெயரிட்டு வழங்கும்.
மரம் வளர்ந்தது, வளர்ந்தன என்புழி, மரம் என்பதனைத் தொல்காப்பியம் அஃறிணை இயற்பெயர் என்று குறியீடு செய்கிறது.
நன்னூல் அதனைப் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என்னும்.
இ.
கொ.
இவை வினைகள்.
கிழக்கு மேற்கு, தெற்கு வடக்கு, உறவு பகை, இன்பம் துன்பம், பகல் இரவு, ஒளி இருள் இவை பெயர்கள்.
தனித்தனியே யாவும் விதியே இணைத்துக் காணின் விதியும் மறையுமாம்.
ஆதலின் ஒன்றை நோக்க மற்றது மறுதலையாகுமேயன்றி, தன்னளவில் யாவும் விதிச்சொற்களே.
ஆதலின் இது விதி இதுமறை என்னப் படா சில.
இ.
கொ.
விபத்தி அர்த்தம் வேற்றுமைப்பொருளில் வரும் சொல்லுருபுகள்.
உளி மாறு கொண்டு என்பன மூன்றாம்வேற்றுமையின் சொல்லுருபு கள்.
நின்று மேல்நின்று என்பன ஐந்தாம்வேற்றுமையின் சொல்லுருபுகள்.
உடைய என்பது ஆறாவதன் சொல்லுருபு.
இக்காலத்து இன் என்பது ஆறாம்வேற்றுமைச் சொல் லுருபாக எடு சாத்தனின் பசு வழங்கப்படுகிறது.
நம்பிக்கு மகன் ஆறாம் வேற்றுமை முறைப்பொருளில் வந்தது.
இடை கடை தலை மருங்கு கண் அகம் புறம் என்பனவும் ஏழாம்வேற்றுமைச் சொல்லுருபுகள்.
பி.
வி.
விபரியயம் சொற்கள் முன்பின்னாக மாறிக் கிடத்தல், விகுதி மாறுபட்டுப் புணர்தல் போல்வன.
எடு நுனிக் கொம்பர் கு.
செய்த வேள்வியர் வேள்வி செய்தவர் என்பதே தமிழ்நடை.
எய்திய செல்வத்தர் செல்வம் எய்தியவர் என்பதே தமிழ் நடை.
வீழ்ந்த பாசத்தர் பாசம் வீழ்ந்தவர் என்பதே தமிழ் நடை இவை மூன்றும் விகுதி பெற்ற பெயர் தத்திதம்.
அறம் சொல்லும் நெஞ்சத்தான் கு.
நெஞ்சோடு அறம் சொல்லுவோன் தத்திதம் கழிந்த உண்டியர் முருகு.
உண்டி கழிந்தவர் தத்திதம்.
வேண்டா உயிரார் கு.
உயிர் வேண்டாதார் தத்திதம்.
அருங்கேடன் கு.
கேடரியன் தத்திதம் கொண்ட கூழ்த்தாகி கு.
கூழ் கொண்டதாகி கூழ்த்து தத்திதம்.
உச்சிக் கூப்பிய கையினர் முருகு.
உச்சியில் கைகளைக் கூப்பினர் தத்திதம்.
வீதராகி நீங்கிய பற்றையுடையவன் பகுவிரீகி பற்று நீங்கியவன்.
உபமித சமாசமாவது உவமைத்தொகை.
எடு பெண்ணணங்கு அணங்கு போன்ற பெண்.
வாய்ப் பவளம் பவளம் போன்ற வாய்.
முகமதி மதி போன்ற முகம் இதனை முகமாகிய மதி என உருவகமாக விரிப்பினும் தமிழில் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையாம். பி.
வி.
வியங்கோள் வியங்கோள், செய்க என்னும் பொருட்கண்ணும், தவிர்க என்னும் பொருட்கண்ணும், வேண்டிக்கோடல் என்னும் பொருட்கண்ணும் வருவது.
அப்பொருட்கண் தன்மை கூறும்வழி யான் வாழ்வல் உண்பல் தவிர்வல் எனக் கூறவேண்டுதலின், அவை தன்மைவினையுள் அடங்கின.
கடாவுக பாக!
என் முதல் பிழைத்தது கெடுக என் ஆயுள் சிலப்.
எனத் தன்மைக்கண் வந்ததால் எனின், ஆண்டும் கெடுக எனப்பட்டது ஆயுள் ஆதலின் அதன்மேல் வந்தது என்க.
அவ்வியங்கோட்கிளவி ஈறுதிரிந்து வந்து அப்பொருள் படுதலும் கொள்க.
வாழ்க என்பது வாழி வாழிய வாழியர் எனவும், செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் சொ.
என்றமையான் ஓம்புக என்பது அல் ஈறாகி வருதலும், மகன் எனல் மக்கட் பதடி எனல் கு.
என அல்ஈறு உடன்பாட்டி லும் எதிர்மறையிலும் வருதலும் கொள்க.
ஓஒதல் வேண்டும்...........
என்னு மவர் கு.
வசைதீர்ந்த என்நலம் வாடுவது அருளுவார்.......
ஏதில்நாட்டு உறைபவர் கலி.
என்றவழி, ஏதில் நாட்டு உறைபவர் அருளுவாராக என வேண்டிக் கோடற் பொருட்கண் ஈறு திரிந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வியங்கோள் வினையாவது ஒன்றின்பால் ஒருவர் தாம் கருதும் தொழிற்றன்மையை வெளிப்படுத்தலாம்.
வியம் வெளிப் படுத்தல் கோள் கொள்கை.
வியம் என்பதற்கு உரையாசிரியன்மார் ஏவுதல் என்றே பொருள் கொண்டனர்.
வி அம் வியம் என்னும் உரியடிகள் அங்ஙனம் பொருள்கோடற்கு இயையுமாறு இல்லை.
இதனை ஏவல் வியம்கொண்டு இளையரோடு எழுதரும் பதிற்று.
எனவும், செல்கம் செலவியம் கொண்மோ குறுந்.
எனவும், வினைகடைக் கூட்ட வியம்கொண்டான் சிலப்.
எனவும் வரும் நல்லிசைப் புலவர்சொல் வழக்கால் அறிக.
வியங்கோள், விழைதல் வெறுத்தல் விதித்தல் என்னும் பொருண்மைத்தாய் வரும்.
தொ.
சொ.
ச.
பால. க ய என்னும் இரண்டு உயிர்மெய்யினையும் ரகர ஒற்றினையும் இறுதியாக உடையன வியங்கோள் முற்றாம்.
அவை மூவிடத் திலும் ஐம்பாலிலும் செல்லும்.
வியங்கோள், இருதிணை ஐம்பால் மூவிடப் பொதுவினைகளுள் ஒன்று.
வருமாறு வாழ்க, வாழிய, வாழியர், நிலீயர் யான் யாம் நீ, நீர் அவன், அவள், அவர், அது அவை.
பெறுகதில் அம்ம யானே குறு.
வெல்க வாழிநின் வென்றி வார்கழல் செல்க தீயன சிறக்கநின் புகழே சூளா.
சீய.
மன்னிய பெருமநீ நிலமிசை யானே புற.
இவை வாழ்த்துப்பொருண்மைக்கண் வந்தன.
நடக்க, வருக.
உண்க, செல்க என உயர்ந்தோன் இழிந்தோனை இன்னது செய்க என்னும் விதித்தல் பொருண்மைக்கண் வந்தன.
எடு பயனில்சொல் ......
மகன்எனல், மக்கட் பதடி எனல் கு.
நன்.
சங்.
உரை ஏவல், வியங்கோள் என்பன ஒருபொருட்கிளவியாயினும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடங்களிலும் செல்லும் ஏவலை வியங்கோள் என்பது தொன்னெறி மரபாம்.
சங்.
உரை வியங்கோள் ஏனைய பொருள்களிலும் வருமேனும் அதற்கு ஏவலே சிறப்புடைத்து.
ஆயின் வியங்கோள் ஏவலை முற்ற முடிக்கும் என்னும் உறுதியில்லை என்பது ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
வியங்கோள் ஈறுகள் வாழ்க உண்க என்றாற் போன்ற அகர ஈறாகவும், வழாஅல் ஓம்பல் சொ.
இற்றெனக் கிளத்தல் சொ.
ஆக்கமொடு கூறல் சொ.
என அல் ஈறாகவும், மரீஇயது ஒராஅல் சொ.
என ஆல் ஈறாகவும், மறைக்கண், காணன்மார் எமரே நற்.
என மார் ஈறாகவும், வாழ்தல் வேண்டும்இவண் வரைந்த வைகல் புற.
என உம் ஈறாகவும், அஞ்சாமை அஞ்சுவது ஒன்றின் நான்.
என ஐகார ஈறாகவும் வியங்கோள் வரும் மகன் எனல் மக்கட் பதடி எனல் கு.
என உடன்பாடும் எதிர்மறையுமாய் வரும்.
நாடாக ஒன்றோ காடாக ஒன்றோ புறநா.
என்பனவற்றையும் நாடே ஆக காடே ஆக என ஏவல் கண்ணாத வியங்கோளாகக் கொள்ள வேண்டும்.
வியங்கோள் ஈறு எதிர்காலம் காட்டும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை, நன்.
அம்முற்றுச் சொற்கள் ஐம்பால் மூவிடங்களிலும் செல்லும் என்க.
அவை வருமாறு க அமுதம் உண்கநம் அயல்இல் லாட்டி நற்.
ய யான் வாழும் நாளும் பண்ணன் வாழிய புற.
மன்னிய பெருமநீ நிலைமிசை யானே புற.
ர் நடுக்கின்றி நிலீஇயரோ அத்தை புற.
ஐ அஞ்சாமை அஞ்சுவது ஒன்றின் வியங்கோள், வாழ்த்தல் வேண்டிக்கோடல் விதித்தல் முதலான பொருட்கண் வரும்.
இ.வி.
இவற்றுள் அல் ஈறு மகன்எனல் மக்கட் பதடி எனல் கு.
நாடாக ஒன்றோ காடாக ஒன்றோ புறநா.
என்பன நாடாக காடாக என வருதலால் இவையும் வியங்கோள் என்க.
இவற்றுள் ஒன்றோ எண்ணிடைச் சொல் என்க.
இது போலவே, சீயகங்கன் ......
நன்.
இராமா. வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவி வருதல் வியங்கோள்வினை கொண்டு, உம்மையெண் எனவென்னும் எண் இவற்றால் இணையும் பெயர்ச்சொற்கள் முடியும்.
எடு ஆவும் ஆயனும் செல்க.
ஆ அஃறிணைப் பெயர் ஆயன் உயர்திணைப் பெயர்.
இவையிரண்டும் உம்மை யெண்ணான் எண்ணப்பட்டுச் செல்க என்னும் வியங்கோள்முற்றைக் கொண்டு முடிந்தன. தொ.
சொ.
இள.
உரை வியங்கோள் இருதிணைக்கும் பொதுவான வினை.
பொது வான வினை இருதிணைகளையும் குறிக்கும் ஆற்றலுடைய தேனும், ஒருகாலத்து ஒருதிணைப்பெயரையே சுட்டுதல் இயலும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தெய்.
, ஞாயிறு திங்கள் அறிவே நாணே.....
நெஞ்சே, சொல்லுந போலவும் கேட்குந போலவும், சொல்லியாங் கமையும் என்மனார் புலவர் செய்.
எனவே, அஃறிணைக்கண் வரும் முன்னிலை, வியங்கோட்கு ஒத்த உரிமையின்று என்றா ராயிற்று.
தன்மை அஃறிணைக்கு இன்மை கூற வேண்டா ஆயினும், உயர்திணைக்கண் சிறுபான்மை வழங்குதல் பற்றி உடன் கூறினார்.
உயர்ந்தான் இழிந்தானை இன்னது செய்க என விதித்தல் ஏவல் கண்ணியது.
இழிந்தான் உயர்ந்தானை இன்னது செய்தல் வேண்டும் என்று வேண்டிக்கோடலும் ஏவல் கண்ணிற்று.
இனி உயர்திணைப் பொருளாகிய முன்னிலைக் கண் வாழ்க வாழிய என வாழ்த்துப்பொருண்மைக்கண் வந்ததும் ஏவல் கண்ணிற்று.
கடாவுக பாகநின் காவல் நெடுந்தேர் என வேண்டிக் கோடல் ஏவல் கண்ணிற்று.
யானும் நின்னோடு உடன்உறைக என வேண்டிக்கோடலும் ஏவல் கண்ணியது.
தன்மையில் வியங்கோள் சிறுபான்மை யாதலின் முன்னிலை முற் கூறப்பட்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வியங்கோள்வினை இருவகைத்து ஆதல் ஏவல் கண்ணியதும் ஏவல் கண்ணாததும் என வியங்கோள் இருவகைத்தாம்.
உயர்ந்தான் இழிந்தானை இன்னது செய்க எனல் ஏவல் கண்ணியது.
எடு கடாவுக பாகநின் காவல் நெடுந்தேர் இழிந்தான் உயர்ந்தானை இன்னது செய்க என்று வேண்டிக் கோடல் ஏவல் கண்ணாதது.
எடு இகழாது என்சொல் கேட்டல் வேண்டும் சிலப்.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வியஞ்சனா விருத்தி சொல் குறிப்பால் பொருளுணர்த்துதல்.
வடமொழியில் சொல் தன் பொருளை உணர்த்தும் ஆற்றலை மூன்றாகக் கூறுவர்.
.
அபிதை நேரான பொருளைத் தருதல், .
இலக்கணை தன் தொடர்புகொண்ட வேறொரு பொருளைக் குறித்தல்.
.
வியஞ்சனை குறிப்பால் பொருளுணர்த்தல் என்பன அவை.
சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர், கு.
என்புழி, பரிமேலழகர் சொல்லின்தொகையாகச் செஞ்சொல் இலக்கணைச் சொல் குறிப்புச்சொல் இம்மூன்றனையும் குறிப் பிட்டார்.
இது வடமொழி அலங்காரநூலார் மதம்.
பி.
வி.
வியல் என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் அகலம் ஆகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு இருங்கல் வியலறை தொ.
சொ.
நச்.
உரை விரவுப்பெயர் உயர்திணைக்குச் சிறந்த பெயர் அஃறிணைக்கண்ணும் வந்து விரவுதலையுடைய இருதிணைப் பொதுப்பெயர் விரவுப் பெயராம்.
தொ.
சொ.
நச்.
நேமி.
பெயர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
அஃறிணைப்பொருட்கண் சாத்தன் கொற்றன் எனவரும் இயற்பெயர்கள் வழக்கின்கண் அஃறிணைப்பெயராகவே கொள்ளப் படும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஸஓராடவனைச் சாத்தன் வந்தான் எனவும், ஓரெருத் தினைச் சாத்தன் வந்தது எனவும் கூறுவர்.
ஆண்டுச் சாத்தன் இயற்பெயராக நின்ற விரவுப்பெயராம் நன்.
சங். விரவுப்பெயர் செய்யுளுள் வருமுறைமை ஐந்திணைக் கருப்பொருள்களில் திணைதொறும் மருவிய பெயர்களாகிய மக்கட்பெயர்கள் விரவுப்பெயர்களாக வரும்.
ஏனைய கருப்பொருள்களின் பெயர்கள் விரவுத்திணை போலத் தோன்றினும் அஃறிணையேயாம்.
குமரி என்னும் விரவுப் பெயர் ஈண்டு அஃறிணைப்பெயராயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை விரிக்கும்வழி விரித்தல் செய்யுளுள் சந்தி நிரம்புவதற்கு ஒரு சொல்லை விரிக்க வேண்டும் வழி விரித்தல்.
தண்துறைவன் என்பதனைத் தண்ணந் துறைவன் என விரிக்க வேண்டும்வழி இசை நிறைத்தற்கு அம்சாரியை விரித்தவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
பன்மையும் ஒருமையுமாகிய விகுதிகளும் உயர்திணை மூன்று பாற்கும் உரிய எனத் தொகுத்தது விரிந்தது தொகுத்தல் என்னும் நூற்புணர்ப்புப்பட வைத்தது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை விருத்த லக்கணை மாறுபட்டுப் பொருளைக் குறிக்கும் இலக்கணை.
உடம்போ டுயிரிடை நட்பு கு.
என்புழி, நட்பின்றிப் போதலை நட்பு என்றார் திருவள்ளுவர்.
பாவமே புரிய வல்ல அரக்கரை வட மொழியில் புண்ணிய சனம் என்று பெயர் கூறுவது இது.
பி.
வி.
விருத்தி சந்தி வடமொழியில் ஆ ஐ ஒள என்னும் எழுத்துக்களுக்கு விருத்தி என்பது பெயர்.
இந்த எழுத்துக்கள் பற்றிய புணர்ச்சி விருத்தி சந்தியாம்.
இரு ஆர் எனத் திரியும்.
பி.
வி.
விரைவுப்பொருள் அடுக்கிற்கு வரையறை விரைவுப்பொருள் பற்றி வரும் அடுக்கிற்குச் சொல் இரண்டு முறையும் மூன்று முறையும் அடுக்கும்.
எடு ஓடுஓடு, தீத்தீத்தீ.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை விரைவுப்பொருளில் காலம் மயங்குதல் எதிர்காலத்தும் நிகழ்காலத்தும் வரக்கூடிய வினைச்சொற்கள் விரைவு பற்றி இறந்தகாலத்தால் கூறப்படும்.
எடு புறத்தேநின்று ஒருவன் அழைத்தவிடத்தே, சோறுண் ணப் புகுவான் உண்டேன் போந்தேன் என்பான் சோறுண்கின்றவனும் உண்டேன் போந்தேன் என்பான்.
ஆண்டு முறையே எதிர்காலமும் நிகழ்கால மும் இறந்தகாலத்தான் சொல்லப் பட்டன, விரைவு பற்றி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை மலர்மிசை ஏகினான் கு.
என்புழி இறந்தகாலத்தான் கூறியதும் அது.
பரிமே. விரைவுப்பொருளில் வரும் உரிச்சொற்கள் கதழ்வு, துனை என்பன விரைவுக்குறிப்புணர்த்தும் உரிச் சொற்களாம்.
எடு கதழ்பரி நெடுந்தேர், நற்.
துனைபறை நிவக்கும் புள்ளினம் மான மலைபடு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை விவட்சிதார்த்தம் அவை எவ்வயின் அவ்வயின் இவ்வயின் எங்கு அங்கு இங்கு என்பன.
இவை வடமொழியில் யத்ர தத்ர அத்ர யத தத அத எனவரும்.
சுட்டெழுத்துக்களையும் சுட்டுப் பெயரையும் வடமொழியார் விவட்சிதார்த்தம் என்ப.
பி.
வி.
விழுமம் என்ற உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் சிறப்பு சீர்மை இடும்பை என்னும் குறிப்புக் களை உணர்த்தும்.
எடு விழுமியோர்க் காண்டொறும் செய்வர் சிறப்பு நாலடி.
வேற்றுமை யில்லா விழுத்திணைப் பிறந்து புற.
நின்னுறு விழுமம் களைந்தோள் அக.
என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை விழைவுப் பொருளில் வரும் தில் விழைவுப்பொருளில் வரும் தில் எனும் இடைச்சொல் தன்மைக்கண்ணேயே வரும்.
எடு வார்ந்திலங்கு வைவெயிற்றுச் சின்மொழி அரிவையைப் பெறுகதில் அம்ம யானே குறு.
இதன்கண், யான் பெறுகதில் எனத் தன்மைக்கண் தில் வந்தவாறு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை விளி எனப்படுவன விளி என்று சொல்லப்படுவன தம்மை ஏற்கும் பெயரொடு விளங்கத் தோன்றும் இயல்பினை உடையன.
ஈறு திரிதலும், குன்றுதலும், ஈற்றயல் நீடலும், பிறிது அவண் அடைதலும், என்னும் வேறுபாடுகளோடு இயல்புஆதலும் விளியின்கண் தோன்றுவனவாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உயர்திணை மருங்கின் மெய்ப்பொருள் சுட்டிய விளிகொள்பெயர் என்றமையான், உயர்திணைப்பெயர் என வகுத்தோதப்பட் டனவும் விரவுப்பெயருள் உயர்திணை குறித்தனவும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
, தெய்.
சொ.
நேமி.
விளி.
நன்.
அன்றியும் த ந எ என்பன உற்ற ன ள ர ஈற்றவாகிய கிளைப் பெயரும் விளிக்கப்படா.
அவை தமன் தமள் தமர் நமன் நமள் நமர் எமன் எமள் எமர் என வரும்.
நன்.
விளிகொள்வதன்கண் விளி பிறிதோர் இடைச்சொல்லைத் தான் ஏலாது தானே திரிந்தும் இயல்பாயும் நிற்கும் பெயரிறுதி விளி என்றவாறு.
விளி யேற்கும் பெயர்க்கண்ணதாகிய விளி என்பது பொருள்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு நம்பீஇ, சாத்தாஅ சேய்மைக்குத் தக்கவாறு, நம்பீஇஇ சாத்தாஅஅ என்பன முதலாக நீண் டிசைத்தல் கொள்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை விளிமரபு இது தொல்காப்பியச் சொற்படலத்தின் நான்காம் இயலாய்ப் பெயர் விளியேற்குமிடத்து நிகழும் வேறுபாடுகளைத் தொகுத்துக் கூறுகிறது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை விளியுருபுக்குப் புறனடை பொதுவாக அண்மைவிளி இயல்பாகும் இறுதி எழுத்து அழிதலுமுண்டு.
சேய்மைவிளி அளபெடுக்கும்.
புலம்பலின் கண் ஓகாரம் விளியுருபாம்.
உரை விளி வேற்றுமை ஆதல் விளியைப் பெயரது விகாரம் என்று அப்பெயருள் அடக்கி வேற்றுமை ஏழ் என்பாரு முளர்.
நன்.
மயிலை. விளிவேற்றுமை இயல்பு விளியேற்றுமை படர்க்கையிடத்தானை முன்னிலையாக்கும்.
அணியாரை விளிக்குமிடத்து இயல்பும் ஈற்றினது அழிவும், சேயாரை விளிக்குமிடத்து அளபெழலும், புலம்பின்கண் ஓகாரமும் ஆம்.
எடு மன்னன், மன்ன, சேஎய், அண்ணாவோ என முறையே காண்க.
நன்.
, விளிவேற்றுமையைத் தொல்காப்பியனார் தனித்துக் கூறியமை விளிவேற்றுமை பெயருமன்று, பெயரின் வேறுமன்று.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை விளையாட்டுப் பொருளவாம் உரிச்சொற்கள் கெடவரல் பண்ணை என்னும் இரண்டு உரிச்சொற்களும் விளையாட்டு என்னும் குறிப்பினை உணர்த்துவன.
எடு கெடவரல் ஆயமொடு பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும். மெய்ப்.
தொ.
சொ.
சேனா உரை விறற்சொல் ஆற்றலை உணர்த்தும் பெருவிறல், அருந்திறல் என்பன போல்வன.
இவை சொல்லால் அஃறிணையாயினும் ஆகு பெயரான் உயர்திணைப்பொருள் உணர்த்தலின் உயர்திணை வினைகொண்டு முடிவன.
எடு அருந்திறல் வந்தான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினா ஒருபொருளை அறியலுறவினை வெளிப்படுப்பது வினா வாகும்.
அஃது அறியான் வினா ஐயவினா அறிபொருள் வினா என மூவகைத்து.
அறிபொருள் வினாவும், அறிவு ஒப்புக்காண்டல் அவனறிவு தான் காண்டல் மெய் அவற்குக் காட்டல் என மூவகைப்படும்.
ஒருவாற்றானும் அறியப்படாதபொருள் வினாவப்படாமை யின் பொதுவகையான் உணர்ந்து சிறப்புவகையான் அறிய விரும்பி வினாவுவதே அறியான் வினா.
மாணாக்க னொருவன் மற்றொருவனை வினாவுதல் பெரும்பான்மையும் அறிவொப்புக் காண்டலும், சிறுபான்மை அறியான் வினாவும் ஐயவினாவும் ஆகும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினா எதிர் வினாதல் வினாவை எதிர்த்துச் செப்பும் வினாவாகி வருதல்.
சாத்தா, உண்டாயோ? என்றாற்கு, உண்ணேனோ? என வினா வாகவே விடையிறுத்தல்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினாப்பெயர்வினைகள் பெயர்வினையுள் அடங்காமை முதல்வேற்றுமையின் முடிக்கும் சொற்கள் வினை பெயர் வினா என்பன.
ஆதலின் வினாப் பெயரும் வினையும் ஏனைய பெயர்வினையுள் அடங்காவாம்.
நன்.
சாத்தன் யாவன்?
சாத்தன் யார்?
நன்.
நேமி.
மொழி.
உரை வினாவழு தான் வினாவுகின்றதனைக் கேட்டான் விடை கூறற்கு இடம் படாதவாறு வினாதல் என ஒன்றேயாம்.
எடு ஒருவிரல் காட்டி இது நெடிதோ, குறிதோ? என்றல்.
வினாவிற்கு அமையா வழுஅல்லது அமையும் வழு என்ப தொன்றில்லை.
அஃதாவது வினா வழுவியவிடத்து அமைக்கப் படாது என்றவாறு.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை வினாவிடை வழுவாமல் காத்தல் திணைஐயத்தினை அவற்றின் பொதுச்சொல்லானும், பால் ஐயத்தினை அவற்றின் பொதுச்சொல்லானும் வினவுதல் வேண்டும்.
ஐயம் நீங்கித் துணிந்து விடைகூறுமிடத்துத் துணிந்த பொருள்மேல் அல்லாத தன்மை யை வைத்து விடைகூறல் வேண்டும்.
அவை வருமாறு குற்றியோ மகனோ அங்ஙனம் தோன்றாநின்ற உருவு ?
உருவு பொதுச்சொல்.
ஆண்மகனோ பெண்மகளோ அங்ஙனம் தோன்றாநின்றார்?
தோன்றாநின்றார் பொதுச்சொல்.
இங்ஙனம் வினாவுக என, வினா வழுவாமல் காத்தவாறு.
இங்ஙனம் விடைகூறுக என விடை வழுவாமல் காத்தவாறு.
நன்.
சங். வினாவிடைகளில் முதல் சினை வழுவாமல் போற்றல் வேண்டும்.
நன்.
சங். வினாவின்கண் உறழ் துணைப்பொருள்கள் வினாவின்கண்ணும் செப்பின்கண்ணும் மாறுபடக் கூறப்படும் பொருள்கள் இணையான அப்பொருள்களே ஆகும்.
அவை ஒருபொருட்கண்ணும் பிறபொருட்கண்ணும் ஒத்தன கொள்ளப்படும்.
எடு வலமுலையோ இடமுலையோ பெரிது ?
தன் பொருட்கண் வந்த சினை.
இவள்முலையோ அவள் முலையோ பெரிய?
பிற பொருட்கண் வந்த சினை.
இந்நிறமோ அந்நிறமோ நல்லது?
இது பண்பு.
இந்நடையோ அந்நடையோ நல்லது?
இது தொழில்.
இன்றோ நாளையோ வாழ்வு?
இது காலம்.
இந்நிலமோ அந்நிலமோ விளைவது?
இஃது இடம்.
இவளோ அவளோ கற்புடையாள்?
இது பொருள்.
இவையாவும் வினா பண்பும் தொழிலும் காலமும் இடமும் பொருளும் முதலாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினா வினைக்குறிப்பு யார் எவன் என் என்னை இவை வினா வினைக்குறிப்புச் சொற்கள்.
இவற்றுள் யார் என்பதும் எவன் என்பதும் பொதுச் சொற்கள்.
யார் என்பது உயர்திணை முப்பாற்கும், எவன் என்பது அஃறிணை இருபாற்கும் பொது.
பொதுவினையானவையும் சிறப்புப் பெயரான வையும் வடிவால் ஒன்றாமேனும் வேறு வேறு சொற்களே.
எவன் என்பது என் என்ன என்னை என இக்காலத்து மருவிற்று.
இ.
கொ.
எடு உண்டியோ, சாத்தா? என வினாவினாற்கு உண்ணேனோ? என எதிர்வினாவுதல், உண்பேன் என்னும் பொருள்பட வருதலின் செப்பின்பாற்படும்.
இஃது இறைபயப்பதாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
கண்டீர் கேட்டீர் கொண்டீர் சென்றது போயிற்று என்று வரும் வினைச்சொல் நான்கும் வினாவுடன் பொருந்தி நின்றவழி அசைநிலை அடுக்காம்.
ஆகவே, வினாவுடன் பொருந்தி நில்லாவழி வினைச்சொல்லேயாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினை வினையாவது சங்கற்பம் அஃதாவது மனத்தது எண்ணம்.
ஒருதொழில் நிகழ்வதற்குச் சங்கற்பம் இன்றியமையாத காரணமாதலின், தொழிலது காரணமாகிய எட்டனுள் அது முதற்கண் கூறப்பட்டது.
எடு வனைந்தான் வனைதலைச் செய்தான் என்புழி, வனைதல் வினை.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினை என்னும் தொழில் முதல்நிலை வனைந்தான் என்பது வனைதலைச் செய்தான் என்பது.
செய்தான் என்பது தொழில்.
அது நிகழ்தற்குரிய காரணங் களில் வனைதல் என்பது வினை.
தொ.
சொ.
நச்.
ஒருங்கு இயலும் என்றதனான் ஒருபொருளை உணர்த்துதல் கொள்ளப்படும்.
எடு சாத்தன் வந்தான், அவற்குச் சோறிடுக சாத்தி வந்தாள், அவட்குப் பூக்கொடுக்க.
அவன் வந்தான் சாத்தன் போயினான், அவனும் சாத்தனும் வந்தனர் எனச் சுட்டுப்பெயர் முன்தோன்றின் இருவரும் வேறுவேறாவர்.
வினைக்கு ஒருங்கு இயலும் எனவே, இயற்பெயரும் சுட்டுப் பெயரும் ஒன்றனை ஒன்று கொள்ளும்வழி எதனை முற்கூறினும் அமையும்.
எடு சாத்தன் அவன், அவன் சாத்தன் வினைக்கு என்புழி, அவ்விரண்டும் ஒருவினை கோடலும் தனித்தனி வினை கோடலும் பெற்றாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைகோடற்கு ஒருங்கு இயலும் காலமாவது ஒரு பெயர் வினையொடு முற்றி நில்லாது பல சொல்லொடு தொடரும் காலம்.
அதுபோது இயற்பெயர்ச்சொல்லை அடுத்தே சுட்டுப் பெயர்ச்சொல்லைக் கூற வேண்டும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
மழுங்கவும் கிளரவும் ஊதவும் ஒலிப்பவும் என்ற உம் என்னும் இடைச் சொல் தொக்கு நின்றது.
ஆடல்பாடலொடு வந்தான், ஆதரித்தவன் பயம்தீர்த்தவன் உதவிசெய்தவனொடு பகைத்தான் எனவும் தொழிற்பெயர் வினையாலணையும்பெயர் இவற்றோடு ஒடுஎண் பிரிந்து ஒன்றுதலும் கொள்க.
நன்.
வினையாயினும் ஆக்கத்தை நோக்கி இயற்கை என்றார்.
என்னும் சூத்திரம் மாறுகொளக் கூறலாக முடியும் ஆதலானும் அவர்கூற்றுப் பொருந்தாது என்க.
நன்.
எடு பொருளன் நிலத்தன் பொன்னன்னன் கரியன் நல்லன் ஓராட்டையன் வரவினன் முடவன் என முறையே காண்க.
இவை ஆண்பால் வினைக்குறிப்பு முற்றாம்.. தொ.
சொ.
கல்.
அது காலத்தை வெளிப்படையாக விளக்காது.
குழையினன் என்புழி, குழையையுடையான் வினைமுதல் இது விகுதியான் விளங்கிற்று.
தெரிநிலைவினை போலக் குறிப்பு வினையின்கண் செய்வது முதலிய ஆறும் வருதலும் சில குன்றி வருதலும் கொள்க.
நன்.
சங். வினையெச்சத்திலும் பெயரெச்சத்திலும் குறிப்புவினை உண்டு.
எடு நன்கு உண்டான், அறமன்றி, அறமல்லால் வேலாள் முகத்த களிறு கு.
மூவிலைய வேல், இல்லாத பொருள் எனவும் முறையே குறிப்பு வினையெச்சம் பெயரெச்சங்களைக் காண்க.
வினைக்குறிப்புக் குறிப்பாகப் பொருள்தரும் சொற்களுள் ஒன்று.
சொலல் வல்லன் சோர்விலன் கு.
என்ற சொற்கள் பெயர்ப்பொருளை ஒழித்து வினைக்குறிப்புப் பொருளை உணர்த்தின.
நன்.
, , சங். வினைக்குறிப்பு வினைபோன்று விகுதி பெற்று இடம்பால் உணர்த்தும்.
அதன் பகுபதப் பகுதி பெயராக அமையும்.
எடு பூணினேன், பூணினேம் பூணினை பூணினீர் பூணினான், பூணினாள், பூணினார், பூணிற்று, பூணின.
தொ.வி.
உரை ஒன்றன்பால் வினைமுற்றுக்குத் துகரமும், பலவின்பாற்கு அகரமும் விகுதியாம்.
எடு பெரிது, பெரிய.
ஒன்றன்பால் விகுதியான து வலி மிக்கு று டு ஆதலுண்டு.
எடு உடை உடைத்து மெய் மெய்த்து பெயர் பெயர்த்து.
ல் ன் ள் இவற்றின்கீழ்த் துகரம் வரும்போது ல் ன் றகரமாகவும், ள் டகரமாகவும் திரிதலுண்டு.
எடு கடல் கடற்று வில்லினன் வில்லிற்று நாள் நாட்டு.
தொ.வி.
இவை முன்பு வினைக்குறிப்பாய்ப் பின்பு பொருள்களை வழங்குதற்கு வரும் பெயராய் வரின் அவை குறிப்பு வினையாலணையும் பெயராம்.
இவற்றுள் குணம் அடியாகத் தோன்றிய வினைக்குறிப்புச் சொற்கள் குணவிகற்பம் பலவாதலின் பல விகற்பப்பட்டு வரும்.
ஒப்பாவது வினை பயன் மெய் உரு என்பனவற்றான் ஒன்றை ஒன்று ஒத்தல்.
பண்பாவது ஒரு பொருள் தோன்றும் காலத்து உடன்தோன்றி அது கெடுந்துணையும் நிற்பது.
உண்மையாவது ஒரு பொருட்குக் கேடு பிறந்தாலும் தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பல வகைப்பட்ட பொருள் தோறும் நிற்பது.
குறிப்பாவது பொருட்குப் பின் தோன்றிச் சிறிதுபொழுது நிகழ்வது.
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியக் கடலுள் தோன்ற விளங்கும்.
நன்.
எடு பெரிய.
தொ.
வி.
நன்.
மயிலை. வினைக்குறிப்புமுற்று ஈறு திரிந்த பெயர் வில்லி வாளி என்பன வினைக்குறிப்புமுற்று ஈறு திரிந்த பெயர்கள்.
வில்லினன் வாளினன் என்னும் வினைக்குறிப்பு முற்றுக்கள் முறையே வில்லி வாளி என நின்றன.
தொ.
சொ.
நச்.
முதலில் நான்கும் ஈற்றில் மூன்றும், வினைமுதல் வினைகொளும் நன்.
என்ற வினையெச்ச வாய்பாடுகளாகப் பிற வினையெச்ச வாய்பாடுகள் திரியினும் அவற்றின் பொருள்கள் திரியா.
நன்.
சங். வினைக்குறை பொருள் ஒரு வினைச்சொல்லைத் தனது பொருள் முற்றுப்பெற இன்றியமையாது வேண்டி நிற்பதாகிய வினையெச்சம் வினைக்குறை எனப்பட்டது.
குறை இன்றியமையாப் பொருள்.
நன்.
வினைகளை எண்ண வரும் உம்மையெண் அறுத்தும் குறைத்தும் சுகிர்ந்தும் வகிர்ந்தும் இட்டான் என்புழி, உம்மையெண் வினையெச்சங்களொடு கூட்டி எண்ணப்பட்டவாறு.
வினையொடு பெரும்பான்மையும் உம்மையும் எனவும் ஆகிய எண்ணிடைச்சொற்களே வரும்.
தொ.
சொ.
இள.உரை வினைச்சொல் இலக்கணம் வினைச்சொல் என்பது வினைப்பகுதியை நச்.
இடையும் உரியும் வேற்றுமை கொள்ளா வினையால ணையும்பெயர் காலம் காட்டும்.
இவ்விரண்டனையும் நீக்க, வினைச்சொல் வேற்றுமை ஏலாது காலம் காட்டும் எனப்பட்டது.
தொ.
சொ.
சேனா.
நேமி.
வினை.
உரை வினைச்சொல் விகற்பங்கள் .
கருத்தன் .
ஏது கருத்தன் .
கருவிக் கருத்தன் .
கருமக் கருத்தன் என்பன வினைச்சொல் விகற்பங்களாம்.
இக்கருத் தாக்களால் தொடரப்படும் வினை என்றவாறு. எடு தச்சன் எடுத்த மாடம் கருத்தன் இயற்றுதல் கருத்தா வினை.
அரசர் தொட்ட குளம் ஏது கருத்தன் ஏவுதல் கருத்தா வினை.
வாள் எறியும் கருவிக் கருத்தன் வினை.
திண்ணை மெழுகிற்று கரும கருத்தன் வினை இறை.
அகப்.
உரை வினைச்சொற்கள் வாயிலாகவே ஐம்பாற் பொருள்களை வேறுபடுத்துணர்தல் இருதிணையுள்ளும் திரிபின்றிப் பாலுணர்த்தும் பெயர்ச் சொற்கள் மிகச் சிறுபான்மையவாகவே உள.
அவை சுட்டுப் பெயர் வினாப்பெயர் கிளைப்பெயர் முதலாயின.
இதனையே தொல்காப்பியம் இருதிணை மருங்கின்...............
வினையொடு வருமே சொ.
என்கிறது.
எனினும் பெயருள்ளும் பால் வரைந்து உணர்த்து வனவும் உள.
சொ.
தொ.
சொ.
பக்.
.
ச.
சொற்குணம் வாளா போதலாவது சொல்லினது பெற்றியை உள்ளவாறு பேசாது போதல். இ.
கொ.
வினை சார்பு இனம் இடம் சொற்பொருளுணர்த்தும் ஏது வகைகளில் ஆதி என்றத னால் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் இவை சில.
இவை பலபொருள் ஒரு சொல் சிறப்பாக ஒரு பொருளை உணர்த்துவதற்குரிய நிலைக் களன்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக, மா என்னும் பலபொருள் ஒரு சொல், மாமொய்க்கும் தேமா என்புழி வினையால் வண்டு என்பது விளங்கிற்று.
கவசம் புக்குநின்று மாக்கொணா என்றவழி, குதிரை என்பது சார்பால் விளங்கிற்று.
மாவும் மருதும் ஓங்கின என்புழி இனத்தால் மரம் என்பது விளங்கிற்று.
மா மறுத்த மலர் மார்பு புறநா.
என்புழி இடத்தால் திருமகள் என்பது விளங்கிற்று.
சொற்பொருள் உணர்த்தும் ஏது வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.
வினைசெய்யிடம் ஒரு செயல் நிகழும் சந்தருப்பம் வினைசெயல் இடமாம்.
வினை செய்கின்றமையாகிய இடம் நிலமாகிய இடம் காலமாகிய இடம் என்னும் இவ்விடப்பொருண்மையில் ஏழன்உருபாகிய கண் நிகழும்.
எடு தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான் தட்டுப்புடையாவது இருவர் செய்யும் போர். தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைசெயல் மருங்கின் காலமொடு வருந இவை இடைச்சொல் வகைகளுள் ஒன்று.
வினைமுதனிலை நின்று காரியத்தினைத் தோற்றுவிக்குமிடத்துக் காலம் காட்டும் இடைச்சொற்களொடு பாலும் இடமும் காட்டும் இடைச்சொற்களாய் வருவன.
தொ.
சொ.
நச், கல்.
அவற்றுள் ஒரு சாரன பாலுணர்த்தாமையானும் எல்லாம் காலமுணர்த்தலானும் காலமொடு வருந என்றார்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைசெயல் மருங்கின் காலமொடு வருந அன் ஆன் அம் ஆம் என்னும் தொடக்கத்தன.
வினைச்சொல் முடிவுபெறுமிடத்துக் காலம் காட்டும் சொல்லொடு பால் காட்டும் சொல்லும் பெற்று வருவன.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினைப்பெயர் வினைச்சொல்லாகி இயக்கமுணர்த்து மிடத்துக் காலம் காட்டுதலொடு வரும் இடைச்சொற்கள்.
இவ்விடைச்சொற்கள் திணையும் பாலும் இடமும் காட்டும் இறுதியிடைச் சொற்களும், காலம் காட்டும் இடைச்சொற் களுமாம்.
வினைசெயல் மருங்கின் வருந, காலமொடு வருந என்று பிரித்துக் கூட்டிப் பொருள் செய்யப்படும்.
எடு உண்டனன், உண்டான் உண்ணாநின்றனன், உண்ணா நின்றான் உண்பன், உண்பான் எனவரும்.
தொ.
சொ.
அது தொகுங் காலத்துக் காலப்பொருளை உணர்த்தும் சொல்லே தொகுவதும் விரிவதும் கொள்க.
தொழிலும் பொருளும் விட்டிசைத்து நில்லாது ஒற்றுமைப்பட்டதனை வினைத்தொகை என்றார்.
எடு கொல்யானை, அரிவாள்.
தொ.
சொ.
தெய்.
புடைபெயர்ச்சி வினைகளை முதனிலை ஒழிந்த இறுதிகள் காட்டி நிற்றலின் அவ்வினைக்கு அவை உருபாயின.
நெடுநல் அடுகளிறு, இன்று அடுகளிறு, நாளை அடுகளிறு வேல் களம் தொழில் பொழுது கந்து என வரும்.
அடுகளிறு முக்கால வினைத்தொகை.
எடு அரிவாள், ஆவுரிஞ்சுதறி.
நன்.
நன்.
ஓடுநீர் பெய்மழை ஒழுகுநீர் ஆரல் பார்க்கும் குருகு குறு.
நன்.
கொல் கின்ற யானை, கொல்லும் யானை என்பனவும் அன்ன.
இ.வி.
தொ.
சொ.
நச்.
அடுகளிறு கோடு களம் போர் நாள் கந்து எனவரும்.
காலமும் வினையும் தோன்றிப்பால் தோன்றாது பெயர்கொள் ளும்மது பெயரெச் சம்மே என்றார் ஆசிரியர் அகத்தியனார்.
நன்.
தொ.எ.
நச்.
உரை வினை நிகழ்காலம் வினை நிகழ்ச்சிக்குரிய காலம்.
அவை இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு என்பன தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைநிலை உரைத்தல், வியங்கொள வருதல் வேறுபாடு வினைநிலை உரைத்தல் என்பது தன் தொழில்.
எடு சாத்தன் வந்தான்.
வியங்கொள வருதல் என்பது மேல் தன்கண் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவன் ஏவப்படுதல்.
எடு சாத்தா வா, சாத்தன் செல்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினைநிலை ஒத்தல் முடிக்கும் சொல்லைக் கூறும் நிலைக்கண் சினைக்கிளவிக்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் ஒரு தன்மைய.
எடு கோட்டைக் குறைத்தான் இரண்டாவது.
கோட்டின்கண் குறைத்தான் ஏழாவது.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவ்வினை முதனிலைகள், செயப்படுபொருள் குன்றாத சகன்மக தாதுக்கள் என்றும், செயப்படுபொருள் குன்றிய அகன்மக தாதுக்கள் என்றும் கூறப்படும்.
பிவி என்னும் விகுதிகளைப் பெற்றுப் பிறவினையாகிய காரிதம் என்றும் வரும்.
தன் வினைப்பகுதி கேவலதாது எனப்படும்.
பிறவினை வடமொழியில் ணிசந்தம் எனவும்படும் காரிதம் என்பதும் வடசொல்லே.
காரிதம் செய்விக்கப்படுவது.
வினைப்பகுதியைப் பிறவினையாக்க வடமொழியில் சேர்க்கப் படும் பிரத்தியயம் பற்றி வந்த பெயர் ணிசந்தம் ணிச் அந்தம் என்பது.
அது தாதுவுடன் இ என்னும் எழுத்துச் சேர்தல்.
தாது என்பதனைச் சேனாவரையரும் கூறுவர்.
வினைப்பகுதிகள் முன்னிலை ஏவலொருமைச் சொல் போல உருவத்தால் தோன்றினும், உண்மையில் அவை வேறே.
நடவாய் வருவாய் என்பன ஈறு ஆய்விகுதி குன்றி நட வா என்று நிற்பனவே முன்னிலை ஏவலொருமைச் சொற்கள்.
இவை முன்னிலை விகுதிகளைத் தவிர்த்துத் தன்மை படர்க்கை விகுதிகளைப் பெற்று வருங்கால் இடவழுவாம்.
ஆதலின் இவை தொல் காப்பியம் கூறும் ஞகாரை ஒற்றிய தொழிற்பெயர் எ.
என்பதற்கேற்பத் தொழிற்பெயரே ஆம்.
செயப்படுபொருள் கொள்ளும் வினை சகன்மகம் கன்மத் துடன் கூடியது ஆகும்.
செயப்படுபொருள் கொள்ளா வினை அகன்மகம் கன்மத்துடன் கூடாதது ஆகும்.
வழங்கியன் மருங்கின் சொ.
என்பதன் உரையில் சேனாவரையரும் இவ்வாறுரைப்பர்.
ணிச் அந்தம் பிறவினை விகுதி பெற்ற வினை.
இஃது இயற்று வான் வினையும், ஏவுவான் வினையும் உடனே தோன்றும் ஏவல்கருத்தா வினை.
எவ்வாறெனின், வருவித்தான் என்ற சொல்லில் வருவித்தலாகிய ஏவுவான் தொழிலும் வருத லாகிய இயற்றுவான் தொழிலும் உடனமைந்தன.
வி பி விகுதிகள் பெறாது சிறிதே திரிந்து பிறவினையாதலு முண்டு.
அது சகச ணிசந்தம் இயல்பாகவே பிறவினை யானவை எனப்படும்.
பின்வருவன காண்க.
ஆடு ஆட்டு கூடு கூட்டு ஒற்று மிக்கது தேறு தேற்று தேற்றா ஒழுக்கம் நாலடி.
, தேற்றாதவர் கு.
இவை தேறா ஒழுக்கம், தேறாதவர் என்றே பொருள்படுவதால் சுவார்த்தத்தில் வந்த காரிதம் பகுதிப்பொருளிலேயே வந்த பிறவினை என்று கூறுவர்.
தெளித்த சொல் தேறியார்க்கு கு.
என்பது தெளிவித்த சொல் என்றும், காடு கொன்று நாடாக்கிக், குளம்தொட்டு வளம்பெருக்கி பட்.
, என்பன காடு கொல்வித்து நாடு ஆக்குவித்து குளம் தொடுவித்து என்றும், உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி கு.
என்பது உழுவிப்பார் என்றும் பொருள் செய்யத் தக்கன.
என்னையெனில், இவற்றைத் தன்வினையாகக் கோடல் பொருந்தாது.
இவற்றை அந்தர்ப் பாவித ணிச் உள்ளடங்கி மறைந்த பிறவினை என்பர்.
பி.
வி.
உரை உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப தொ.எ.
என்ற நூற்பா உணர்த்தும் சொல்லான தபு என்பதும் அந்தர்ப்பாவித ணிச் என்பது பிரயோகவிவேக உரை.
தபு தபுவி என ஒருகால் பிறவினைப் பொருள்படுமாறு காண்க. பி.
வி.
உரை நட வா முதலியன ஏவல்வினையாயின் எடுத்தும், முதனிலைத் தொழிற்பெயராயின் படுத்தும் கூறல் வேண்டும்.
முதனிலை வினைகளான இவ்வினைப்பகுதிகள் ஏவலாக மாத்திரமன்றி வேறு பலவகையாகவும் வரும்.
முதனிலைவினை பலவாறாக வருதல் காண்க.
இவை எடுத்தலோசை யான் முன்னிலை ஏவலொருமை வினைமுற்றாயும் நிற்கும் .
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினைப்படு தொகுதி முடிக்கும் சொல்லொடு கூடும் நிலை.
முடிக்கும் சொல் பெயராகவோ, வினையாகவோ இருத்தல் கூடும்.
எடு மூவேந்தரும் வந்தார், கண்ணிரண்டும் குருடு.
முதலும் சினையுமாகிய இவ்விரண்டு பெயரையும் அடுத்து வரும் முற்றும்மைக்கு முறையே வினைமுற்றும் பெயரும் வினைப்படு தொகுதியாக வந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைப்பெயர் வினைமுற்றுப் படுத்தலோசையான் பெயராய் அமைவது வினைப்பெயர்.
வினைமுற்றே பெயராக அமைதலின் வினைப் பெயர்கள் மாத்திரம் காலம் காட்டும்.
இவ்வினைப்பெயர்கள் ஆர் ஈறாய் வருமுற்றுக்கள் அர் ஈறாக அமைவதுமுண்டு.
வந்தவர் சென்றவர் எனவரும் வந்தார் சென்றார் என வருதலே பெரும்பான்மை.
தொழிலடியாகப் பிறந்த தச்சர் கொல்லர் தட்டார் வண்ணார் போல்வனவும் வினைப்பெயர் எனப்படுமாயினும், அவை பெயர்ப்பகுதியாக வருதலின் காலம் காட்டா.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்., கல்.
உண்டல் எனவும், உண்டவன் உண்ணுமது எனவும் முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை வினைப்பெயர், வினையாலணையும் பெயர் வேறுபாடு வினைப்பெயர் படர்க்கையிலேயே வரும்.
வினையாலணை யும் பெயர் முக்காலம் பற்றியும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்தும் வரும்.
வினைப்பெயர் தொழிற்பெயர் எடு உண்டல், தின்றல் வினைப்பெயர் படர்க்கையில் வந்தன.
இவை இறந்தகாலம் காட்டின.
ஏனைய காலங்களொடும் ஒட்டிக் காண்க.
நன்.
மற்றும் கூடும் மனைமடி துயிலே நற்.
அது மற்றம்ம என்பதில் மற்று அசைநிலை.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினும் தான்முந் துறும் கு.
என்பதில் மற்று ஊழல்லது ஒன்று என நிற்றலால் பிறிது என வரும்.
நன்.
இராமா. வினைமுதல் வினைமுதலாவது கருத்தா.
கருத்தா நின்று தன்னை யொழிந்த கருவி முதலிய காரணங்கள் ஏழனையும் காரியத்தின்கண் நிகழ்த்தலின் அதனை வினைமுதல் என்றார்.
முதல் காரணம்.
தொ.
சொ.
நச்.
வினைமுதல், இயற்றும் வினைமுதலும், ஏவும் வினைமுதலும் என இருவகைப்படும்.
எடு தச்சன் செய்த சிறுமா வையம், அரசன் செய்த தேவ குலம் என முறையே காண்க.
நச்.
உரை ஏவும் வினைமுதலாவது இயற்றும் வினைமுதலை ஏவுவது.
வினைமுதல் இருவகைப்படும், பெயர் வினைமுதலும் வினை வினைமுதலும் என.
சாத்தன் உண்டு வந்தான் என்புழி, சாத்தன் பெயர் வினைமுதல், உண்டு வந்தவன் என்புழி, வந்தவன் வினை வினைமுதல்.
வினையாலணையும்பெயர் கருத்தாவாக வருவதனை வினை வினைமுதல் என்றார்.
உண்டு என்னும் வினையெச்சம் வந்தவன் என்புழிப் பகுதி வினையொடு முடிந்தது எனக் கொள்க. தொ.
சொ.
இள.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி இஃது ஆகுபெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
வினைசெய்தான் பெயர் சொல்ல, அவன் செய்பொருள் அறியநிற்றல் இவ்வாகு பெயராம்.
அது கபிலம் தொல்காப்பியம் என்பன.
ஆகுபெயர் ஈறு திரிதலுமுண்டு.
தொ.
சொ.
, இள.
உரை வினைமுதல் அதன் செயலைக் குறிக்குமாறு நிகழும் ஆகுபெயர் இது.
எடு இவ்வாடை கோலிகன் என்புழி, கோலிகன் என்ற வினைமுதல் அவனால் நெய்யப்பட்ட ஆடையைக் குறித்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையும் முதலும் உரைக்கும் கிளவி வினைமுதல் உம்மைத் தொகை.
வினையான் உரைக்கும் கிளவியும் வினை முதலான் உரைக்கும் கிளவியும் ஆகுபெயராம்.
வினையான் உரைக்கப்படுவன எழுத்து, சொல் என்பன.
எழுதப்பட்ட தனையும் சொல்லப்பட்டதனையும் அப்பெய ரான் வழங்குதலின் ஆகுபெயராயின.
என் காவலிலே கட்டான் என்பதும் அது.
காவல் காக்கப்பட்டதனைக் குறிக்கும்.
கட்டான் களவு செய்தான் வினைமுதலான் உரைக்கப்படுவன செய்தானான் செயப்படு பொருட்குப் பெயராகி வருவன.
சாலியனான் நெய்யப்பட்ட ஆடையைச் சாலியன் என்பது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எழுவாய் தன்பொருளைத் தாராது தன்னான் இயற்றப்பட்ட பொருளைத் தெரிவிப்பது இவ்வாகுபெயராம்.
தொ.
சொ.
ச.
பால. வினைமுதலுரைக்கும் கிளவி ஆகுபெயர் தொல்காப்பியம், கபிலம் என்பன.
தொ.
சொ.
இள.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை இவ்வாடை கோலிகன் எனச் செய்தான் பெயர் செயப் பட்டதன்மேல் நின்றது வினைமுத லுரைக்கும் கிளவி என்னும் ஆகுபெயர்.
தொல்காப்பியம் கபிலம் என்பன நூலுக்கு இயற்பெயரே அவ்வந்நூல் இயற்றிய ஆசிரியரைக் குறிக்கும் சொல் அன்மையின் அவை ஆகுபெயராகா.
சொ.
சேனா.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி தொல்காப்பியம், கபிலம், இவ்வாடை சேணிகன் கோலிகன் என்பன.
தொ.
சொ.
ப.
ஆதலின் வினையெச்சம் வினைமுதற் பொருண்மையினையும் அஃதொழிந்த பிற பொருண்மையினையும்கொள்ளும் என்று கூறலே நூலாசிரியர் கருத்தெனக் கொள்க.
நன்.
இதற்கு வினைமுதல் தானே செயப்படு பொருள் ஆயிற்று.
செறுவின்கண் பயிர் விளைந்தது என்று கூறல் வேண்டும்.
பயிர் விளைக்கப்படுவதாயின், செயப்படு பொருளாம் என்க.
செறுவாகிய இடத்து நிகழ்பொருளாவது பயிர் அதன் தொழில் விளைதல்.
அத்தொழில் இடத்திற்கு ஏற்றப்படவே விளைந்தது என்பது செறுவின் வினையாயிற்று.
கிடந்து என்ற ஆவின் வினை செறுவின் வினையொடு முடிந்தது.
செறு என்ற வினைமுதல் தன்கண் விளைக்கப் பட்ட பயிராகிய செயப்படுபொருளது வினை கொண்டது. தொ.
சொ.
நச்.
எடு பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமே வரும் கு.
திண்ணை மெழுகிற்று செயப்படுபொருள் தேற்றமின்றி வினைமுதலாய்ச் செயப்படுபொருள் குன்றாத வினை கொண்டது.
கொ.
அவர் அக்காரியம் செய்யத் தக்கார் எனவும், அவர் வந்தார் எனவும் உருபேற்ற சொல் வினைமுதலாதற்குத் தக்கிருத்தல் அறிக. இ.
கொ.
வினைமுதல் முடிபினவாம் வினையெச்சம் செய்து செய்யூ செய்பு என்ற மூன்று வினையெச்சமும் தம் வினைமுதல்வினைகளையே கொண்டு முடியும்.
எடு சாத்தன் உண்டு வந்தான், சாத்தன் உண்ணூ வந்தான், சாத்தன் உண்குபு வந்தான்.
உண்பானும் வந்தானும் சாத்தனே ஆதலின், இவ்வாய்பாட்டு வினையெச்சங்கள் தம் வினைமுதல்வினையையே கொண்டு முடிந்தன.
செய்யா என்பதும், சாத்தன் உண்ணா வந்தான் என இம்முடிபு கொள்ளும்.
இன்றி அன்றி என்னும் குறிப்பு வினையெச்சங்களும் தம் வினைமுதல்வினை கொள்ளும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை செய்து செய்யூ செய்பு என்னும் மூன்று வாய்பாட்டு வினையெச்சங்களும் தம் வினைமுதல்வினையான் முடிவன.
ஒன்றென முடித்தலான் செய்யா என்ற வாய்பாடும் கொள்க.
எடு கற்று வல்லன்ஆயினான், கல்லூ வல்லன்ஆயினான், கற்குபு வல்லன்ஆயினான், உண்ணா வந்தான்.
செய்து என் எச்சக்குறிப்பாகிய இன்றி அன்றி என்பனவும், தம்மின்றமையா நந்நயந் தருளி நற்.
, தொல்லெழில் வரைத்தன்றி வயவுநோய் நலிதலின் கலி.
என வினைமுதல் வினையான் முடியும்.தொ.
சொ.
நச். வினைமுதல் வகை வினைமுதல் இயற்றும் வினைமுதலும் ஏவும் வினைமுதலும் என இருவகைப்படும்.
கொடியொடு துவக்குண்டான் என்புழிக் கொடி இயற்றும் வினைமுதல் அரசனான் இயற்றப்பட்ட தேவகுலம் என்புழி அரசன் ஏவும் வினைமுதல்.
இவை மூன்றாம் வேற்றுமைக் கருத்தா. தொ.
சொ.
நச்.
முறையே அவை வருமாறு மழை பெய்தெனப் புகழ் பெற்றது மழை பெய்தென மரம் குழைத்தது.
மழை பெய்யியர் எழுந்தது மழை பெய்யியர் பலி கொடுத் தனர்.
மழை பெய்யிய முழங்கும் மழை பெய்யிய வான் பழிச்சுதும்.
மழை பெய்யின் புகழ்பெறும் மழை பெய்யின் குளம் நிறையும்.
மழை பெய்யப் புகழ்பெற்றது மழை பெய்ய மரம் குழைத்தது.
மழை பெய்தற்கு முழங்கும் மழை பெய்தற்குக் கடவுள் வாழ்த்துதும்.
இறந்தபின் இளமை வாராது கணவன் இனிதுண்டபின் காதலி முகம் மலர்ந்தது.
கடுத் தின்னாமுன் துவர்த்தது மருந்து தின்னாமுன் நோய் தீர்ந்தது.
உரைத்தக்கால் உரை பல்கும் நாம் விடுத்தக்கால்.....
அவர் வருதும்என்று உரைத்ததை கலி.
நல்வினைதான் உற்றக்கடை உதவும் நல்வினைதான் உற்றக் கடை தீவினை வாரா.
நல்வினைதான் உற்றவழி உதவும் நல்வினைதான் உற்றவழித் தீவினை வாரா.
நல்வினைதான் உற்றவிடத்து உதவும் நல்வினைதான் உற்ற விடத்துத் தீவினை வாரா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் பிறர் கற்பான் நூல் செய்தான்.
புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் சென்றார் கார்.
செல்வம் தருபாக்கு நாம் விரும்புதும்.
கொள்வான் கொடித்தானை கொண்டெழுந்தான் பு.வெ.
கேள்வர் நமது நலன் நுகர்வான் யாம் விரும்புதும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை வினைமுதற் கருவி வினை நிகழ்தற்கு அடிப்படையாகிய கருவி.
மூன்றாம் வேற்றுமையுருபாகிய ஒடு என்னும் பெயரிய சொல் யாதொரு பெயரிடத்து வரினும், கருவியாகிய அத்தகைய காரணத்தை யுடையதாய் வரும்.
எடு கொடியொடு துவக்குண்டான் ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் கு.
இவை முறையே முதற்கருவி, துணைக்கருவி, அகக்கருவியாம்.
சொ.
ச.
பால. வினைமுற்று அடுக்கி வந்து முடிபு கோடல் வினைமுற்றுப் பெயரைக்கொண்டு முடிந்து பொருளை முற்றுவிக்கும்.
அவை பலவாக ஒன்றன்வினையாக அடுக்கி இறுதியில் ஒரு பெயரைக் கொண்டு பொருளை முற்றுவித்தலு முண்டு.
எடு ஆடினான் பாடினான் ஓடினான் சாத்தன் தெரிநிலை வினைமுற்று நல்லன்.
அறிவுடையன் செவ்வியன் சான்றோர்மகன் குறிப்புமுற்று.
இவ்விருதிற முற்றும் அடுக்கி வந்து பெயர்கொண்டு முடிந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
எனவும் வருமிவற்றை ஓர் எழுவாய்உருபு அடுக்கித் தமக்கேற்ற ஒரு பெயர்ப்பயனிலையும் வினைப்பயனிலையும் இறுதியில் வர முடிந்தன என்பாருமுளர்.
நன்.
தூவியிட பாயு மாரிபோல் பகழி சிந்தினார் சீவக.
சிந்த செய்யோன் செழும்பொற் சரம்சென்றன சென்ற தாவி செல்ல சீவக.
நன்.
சங். வினைமுற்றுப் பெயர் வகைகள் வினைமுற்றுப் பெயராவது வினையாலணையும்பெயர்.
அதன் பலவகைகள் வருமாறு .
வினைமுதல் ஆதல் தார்தாங்கிச் செல்வது தானை கு.
உலகத்தார் உண்டு என்பது கு.
.
செயப்படுபொருள் உடுப்பது உடுக்கப்படுவது, உண்பது ஆதல் உண்ணப்படுவது கு.
இல்வாழ்வான் என்பான் கு.
எனப்படுவான் .
கருவி ஆதல் வேல் அன்று வென்றி தருவது வெல்வது அரண் கு.
.
இடம் ஆதல் விளைவது நாடுகு.
, யாம் இருப்பது உறையூர் .
உறங்குவது போலும் சாக்காடு உறங்கி, விழிப்பது போலும் பிறப்பு கு.
தொழிற்பெயர் .
வினையாலணையும் பெயர் எட்டு வேற்றுமைகளையும் ஏற்று எண்பொருளாதல் அ மாணடி சேர்ந்தார் ....
நீடு வாழ்வார் கு.
எழுவாய் ஆ ஒறுத்தாரை ஒன்றாக வையாரே கு.
செயப்படு பொருள் இ கொண்டானால் வாழ்ந்தாள் குலமகள் காரணம் ஈ ஒறுத்தார்க்கு ஒருநாளை இன்பம் கு.
இச்சோற்றை ஏல் விளி இ.
கொ.
.
ஈற்றயல் திரிதல் ஊன் தின்பார் தின்பவர் கு.
பெண்மை நயவாதான் நயவாதவன் கு.
செய்வான் செய்பவன் நன்.
வேந்து செறப்பட்டார் செறப்பட்டவர் கு.
.
ஆ உண்பான் வந்தான், ஓதுவான் போயினான் எதிர்கால வினைமுற்றுக்கள் வான் பான் ஈற்று வினையெச்சங்கள் ஆயின.
.
ஈறு இகரம் ஆதல் இவன் மானேந்தி, இவன் பிறைசூடி, இவன் கங்கையாடி .
ஈ இப்பானை நாழிபொங்கி, இம்மரக்கால் குறுணிகொள்ளி பானையும் மரக்காலும் பொங்கவும் கொள்ளவும் இடமாயின.
உ அம்பலத் தாடி வந்தான், மயிலேறி நீங்கினான் வினை யெச்சமாயின.
வினையாலணையும் பெயர் வினையெச்சம் போல நின்றன.
.
இன்னும் பலவாம் என்றதனால், தாம் வீழ்வார் கு.
தம்மால் வீழப்படுவார், இல்வாழ்வான் என்பான் கு.
எனப்படுவான் என உருபும் படுசொல்லும் தொக்கு வருவனவும் கொள்ளப் படும்.
இ.
கொ.
எடு சென்றனன், கரியன் சென்றது, கரிது சென்றனை, கரியை என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
உரை வினைமுற்றுத் தெரிநிலையும் குறிப்பும் என இருவகைத்து.
தெரிநிலைதானும், தன்மை முன்னிலை படர்க்கை என மூவிடத்தும் வருதலின் மூவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மைமுற்று உளப்பாட்டுத் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என இரு வகைத்து.
முன்னிலை முற்று ஒருமையும் பன்மையும் என இருவகைத்து.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு காணான் கழிந்த வைகலு முண்டு கலி.
காணாது கழிந்த மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
மோந்து உயிர்த்த காலை முகந்தனர் கொடுப்ப புற.
முகந்து கொடுப்ப பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
பெயர்த்து முயங்க சேர்ந்தனை சென்மோ சேர்ந்து சென்மோ.
இவை வினைமுற்று வினையெச்சமாயின.
வரிபுனை வில்லன் ஒருகணை வில்லனாய்.
.
.
.
தெரிந்து தெரிந்துகொண்டு அக.
னூ கொண்டு அமரிய முகத்தள் விளிநிலை முகத்தளாய் ........
கேளாள் கேளாள் அக.
னூ கையினர் தற்புகழ்ந்து முருகு.
னூ கையினராய்ப் புகழ்ந்து நீர்வார் கண்ணேம் தொழுது புற.
னூ கண்ணேமாய்த் தொழுது நீர்வார் கண்ணை நீயிவண் கண்ணையுடையை ஒழிய குறுந்.
னூ யாய் ஒழிய இவை வினைக்குறிப்புமுற்று வினையெச்சக் குறிப்பாயின.
நன்.
சங். வினையாலணையும்பெயர் வினையால் பிறிதொன்றற்கு எய்திய பெயர்.
இவை பெயராயினபோது உருபேற்றலும், வினையானபோது பெயர் கொண்டு முடிதலும் தம்முள் வேறுபாடு என்க.
இருவழியும் காலம் காட்டுதல் கொள்க.
வந்தவன் சென்றவன் என்றாற் போல்வனவும் வினையாலணையும் பெயரே.
இ.வி.
எடு தாம் வீழ்வார் கு.
தம்மால் வீழப்படுவார் அரம் பொருத பொன் கு.
அரத்தால் பொரப்பட்ட பொன்.
செயப்பாட்டுவினையிலேயே வரும் வினையாலணையும் பெயர் ஒரோவழி மூன்றனுருபு பெற்றும் ஒரோவழிப் பெறாதும் வரும்.
கேள்வியால் தோட்கப் படாத செவி கு.
, முகடியால் மூடப்பட்டார் கு.
இவை உருபுபெற்று வந்தன.
வேந்து செறப்பட் டவர் கு.
உருபு பெறாது வந்தது.
பி.
வி.
எடு வினவி நிற்றந்தோனே அக.
, நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அக.
, காடு இறந்தோரே குறு.
, வந்தோய் மன்ற தெண்கடல் சேர்ப்ப அக.
வந்தோம் சென்றோம் என வழக்கினுள் வருவன ஏம் ஈற்றின் திரிபு.
ஆய் என்பது ஆகாரம் ஓகாரம் ஆவது பெரும்பாலும் உயர்திணைக்கண்ணேயாம்.
தொ.
சொ.
, நச். , சேனா.
உரை வினையியல் வினையியல் தொல்காப்பியத்துச் சொற்படலத்து ஆறாவது இயல்.
இதன்கண் நூற்பாக்கள் உள.
புறத்தே அடுத்தல் புறன்அடை புறத்தே நடத்தல் புறநடையாம்.
ஆகவே புறனடை புறநடை என்னும் இரண்டு வரிவடிவமும் வழங்குவன. பேய்கண் டனையதொன் றாகி நின்றான் கோவை.
புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனும் கு.
தூண்டில் பொன் மீன்விழுங்கி யற்று கு.
இவை முற்றுக்கள்.
மயில்கண் டன்ன மடநடை மகளிரொடு முருகு.
சேய்கண் டனையன் கோவை.
இவை பெயரெச்சம்.
பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு முருகு.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால் கு.
வெகுளி கணமேனும் காத்தல் அரிது கு.
புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனும் கு.
இவற்றிற்குப் பரிமேலழகர் ஆனாலும் ஆயினும் எனப்பொரு ளெழுதி வாளா போயினார்.
நச்சினார்க்கினியர் நன்னூலார் முதலாயினார் இயற்கை முத னிலை ஆ போ என்றே கருதினர்.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
திருவள்ளுவர்க்கும் பரிமேலழகர்க்கும் இவை ஆகு போகு என்றலே கருத்து கு.
புல் தலை காண்பு அரிது கு.
எனப் பெயராய் நின்றன.
கோறல் கொல்லுதல் கொலை என்பனவும் அன்ன.
இவை பிறவினையாகும் போது, கற்பி நிற்பி நிறுத்து நிறுவு நிறு எனவும், செல்வி செலுத்து எனவும் வேறுபட்டன.
எழுத்து நான்மடியாகுபெயர் காண்க.
அளவிலை என்றதனால், அநவத்தை யாகிய முடிவின்மை என்னும் குற்றம் நேராது ஐந்தனுள் அடக்குக என்றார்.
வினை நான்கு, மூன்று என்பாருமுளர்.
இ.
கொ.
வினைத்தொகையின் முன்மொழி யாகிய வினைப்பகுதியைத் தொல்காப்பியனார் தொழிற் பெயர் என்றார் ஆதலின், அம்முன்மொழியும் பெயராய்ப் பெயரினாகிய தொகையாய்விடும்.
கொல்யானை என்ற வினைத் தொகையில் முன்மொழி தொழிற்பெயர் பின்மொழி பொருட்பெயர்.
ஆகவே வினைத்தொகையும் மதிமுகம் போலப் பெயரினாகிய தொகையே ஆம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
விரவுவினை முன்னிலை வியங்கோள் வினையெச்சம் பெயரெச்சம் இன்மைசெப்பல் வேறு செய்ம்மன என்பன.
எடு உண்டான்கரியன், சென்றதுசெய்யது, வந்தனை வெளியை என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையின் தொகுதி அறுவகைத் தொகைகளுள் வினைத்தொகையினைத் தொல் காப்பியம் வினையின் தொகுதி என்ற பெயரான் வழங்கி யுள்ளது.
வினையின் தொகுதியாவது வினைப்பகுதி தன்னை அடுத்து வரும் பெயருடன் சேர்ந்திருத்தலாம்.
வினைச்சொல் தொகும்போது காலம் தோன்றவே தொகும்.
காலம் தோன்றத் தொகுதல் என்பது எக்காலும் காலமுடைய வாய் இயலுதல்.
கொல்யானை என்பது கொன்ற யானை கொல்லாநின்ற யானை கொல்லும் யானை என முக்காலத் திற்கும் அதுவே வாய்பாடு பிறிதில்லை.
கொல்யானை என்றால் நிகழ்காலமும் அறியலாம் கொல்லிய ஓடுவதனைக் கண்டு கொல்யானை என்றால் எதிர்காலமும் என்பது அறியலாம்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை வினைத்தொகை காலத்தின்கண் தொகும் என்றவாறு.
காலத்தியலும் எனப் பொதுவகையால் கூறிய அதனான் மூன்று காலமும் கொள்க.
தொகுதி காலம் காட்டும் எனவே, அவ்வினை பிரிந்து நின்றவழித் தோன்றாது தொக்கவழித் தொகையாற்றலான் காலம் தோற்றும் என்பதாம்.
வினை என்பது வினைமுதனிலையாய் உண் தின் கொல் செல் என்பன.
வடநூலார் இவற்றைத் தாது என்ப.
கொன்ற யானை என விரித்தவழியும் அப் பொருள் சிதைவின்றேல், அதனைப் பிரித்துப் புணர்க்கப் படா என்று கூறல் வேண்டா.
ஆகுபெயர் உணர்த்தியவழி, வினைத்தொகை யுளப்பட இருபெயரொட்டு என்றார் ஆகலானும் வினை நின்று தொகுதல் தொல்காப்பியனார்க்குக் கருத்தன்று.
வினைத்தொகையின் முதனிலை, கொல் செல் என்றாற் போல்வனவாகிய தொழிற்பெயர்களாம். தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைச்சொல்லின் ஈறாய்த் தொக்கு நிற்கும் எழுத்துக்கள் காலத்தின்கண்ணே தொக்கு நிற்கும்.
வினை என்றது, உண் தின் முதலிய முதனிலைகளை.
அவை ஈண்டு ஆகுபெயராய்த் தம்மால் பிறந்த பெயரெச்சத்தை உணர்த்தின.
வினையின் தொகுதியாவன அகரமும், நில்நின்று என்பனவும், உம்மும் ஆம்.
இங்ஙனம் இரண்டு பெயரெச்ச வாசகமும் சேரத் தொக்கு நிற்றலால், தொல்காப்பியனார் வினைத்தொகையை இரு சொல்லாக்கிப் புணர்க்கலாகாது என்றார்.
பெயரெச்சம் நின்று தொக்கது என்னாது, பெயரெச்சப் பொருளவாய் நின்று இரண்டு சொல் தொகும் என்று சேனாவரையர் கூறியது பொருந்தாது.
வினைத் தொகை தொகுங்கால், பெயரெச்சம் போலத் தனக்குரிய ஆறு பொருட்கண்ணும் தொகும்.
எடு ஆடரங்கு நிலன் செய்குன்று பொருள் புணர் பொழுது காலம் அரிவாள் கருவி கொல்யானை வினைமுதல் செல்செலவு வினை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையின் தொகுதி காலச்சொல்லுடன் நடக்கும்.
வினைச் சொல்லாவது தொழிலும் காலமும் பாலும் உணர்த்தலின், பாலுணர்த்தும் சொல் முற்றுச்சொல்லாகி நின்று தொகை நிலை ஆகாது.
வினையெச்சம் முற்றுவினைச்சொல்லோ டல்லது முடியாது.
ஆகவே, தொகுவதும் விரிவதும் பெய ரெச்சமே.
அது தொகுங்காலத்துக் காலப் பொருளை உணர்த்தும் சொல்லே தொகுவதும் விரிவதுமாம்.
தொழிலும் பொருளும் விட்டிசைத்து நில்லாது ஒற்றுமைப் பட்டதனை எடு கொல்யானை வினைத்தொகை என்றார்.
கொல்லும் யானை, கொன்ற யானை என்றாற் போல விரிக்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினைத்தொகையைக் காலத்தொகை என்னாது வினையின் தொகுதி என்றது, கால எழுத்தொடு பெயரெச்சவிகுதி தொகு தலான் என்க.
சொல்.
.
சொல்.
குறிப்பு வினையின் தொகுதி காலத்து இயலுதல் வினையின் தொகுதி நச்.
உரைப்பகுதி காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு வந்தான் வருகின்றான் வருவான் வா வருக வந்த வந்து நல்லன், நன்று, நல்ல.
தொ.
வி.
உரை வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆள் என் இறுதி வினைச்சொல்லின்கண்ணும் பண்புச்சொல்லின்கண்ணும் ஆராயத் தோன்றும் ஆள்ஈற்றுப் பெயர்.
இது பெண்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
இப்பெயர் விளிக்குமிடத்து ஆள் ஆய் எனத் திரியும்.
எடு நின்றாள் வினைப்பெயர் கரியாள் பண்புப்பெயர்.
இவற்றின் விளி முறையே நின்றாய், கரியாய் என்பன. தொ.
சொ.
சேனா.
ஆகவே வினையெச்சம் காலமும் வினையும் தோன்றிப் பால் தோன்றாது வினைகொண்டு முடிவது.
வினை எனப் பொதுப்படக் கூறின மையின் வினை வினைக்குறிப்பின் விகற்பங்களும் வினையாலணையும் பெயரும் தொழிற்பெயரும் கொள்க.
ஏனைய ஐந்து வாய்பாடு களும் பிற வினைமுதல் வினையையும் கொண்டு முடியும்.
நன்.
, வினையெச்ச எதிர்மறை விகற்பங்கள் கூறாமல் குறித்ததன்மேல் செல்லும் கடுங்கூளி கலி.கடவுள் கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் கு.
ஈதல் இயையாக்கடை கு.
என இவ்வாறு எதிர்மறை விகற்பங்களாய் வருவனவும், இத் தொடக்கத்துக் குறைச்சொல்லாய் வினையெஞ்ச நிற்பனவும் எல்லாம் வினையெச்ச எதிர்மறையாம்.
நன்.
சங் வினையெச்சங்களுக்கு எச்சவினை வினையெச்சங்களுக்கு எஞ்சி நிற்கும் வினைகள் ஆறுவகைப் படும்.
அவை தெரிநிலைமுற்றும் குறிப்புமுற்றும் பெயரெச்ச மும் பெயரெச்சக்குறிப்பும் வினையெச்சமும் வினையெச்சக் குறிப்பும் ஆம்.
கொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையெச்சப் புறனடை தம் வினைமுதல்வினை கொள்ளும் வினையெச்சங்கள் சினை வினையாயின் தம் முதல்வினையைக் கொண்டு முடிதலும் தம்வினைகொள்ளுதலேயாம்.
சினையொடு முதற்கு ஒற்றுமையுண்டாதலின் அதுவும் தன் வினைகொண்டு முடிந்ததாகவே கருதப்படும்.
நன்.
வினைக்குறை சொல் திரியினும் தாம் பொருள் திரியாமை காண்க.
நன்.
வினையெச்சம் பத்துவகை எச்சங்களுள் வினையெச்சமும் ஒன்று.
இஃது ஒரு வினைமுற்றினையோ வினையெச்சத்தையோ பெயரெச்சத்தை யோ தொழிற்பெயரையோ வினையாலணையும் பெயரையோ கொண்டு முடிந்தே தன் பொருள் முற்றும்.
இருதிணை ஐம்பால் மூவிடங்களுக்கும் பொதுவாய்த் தெரிநிலையாகவோ குறிப்பாகவோ காலம் காட்டுவனவாய்ச் சிறுபான்மை வினையெதிர் மறுத்தும் வருவன வினையெச்சங்களாம்.
வினையெச்சம் குறிப்புவினையைக் கொண்டு முடியுங்கால் முடிக்கும்வினை ஆக்கம் பெறும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையெச்சம் அடுக்கி வந்து வினைகோடல் வினையெச்சம் ஒருவாய்பாட்டானும் பலவாய்பாட்டானும் அடுக்கி வந்து வினைகொண்டு முடியும்.
சொ. சேனா.
உரை வினையெச்சம் ஈறு திரிதல் உரற்கால் யானை ஒடித்துண்டு எஞ்சிய, யாவிரி நீழல் குறு.
ஒடித்து உண்ண என்னும் செய என் எச்சம் செய்து என் எச்சமாக ஒடித்து உண்டு எனத் திரிந்தது.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறு.
பெயர்த்து முயங்க என்னும் செய்து என் எச்சம் பெயர்த்தனென் முயங்க என முற்றாகத் திரிந்தது என்றார் உரையாசிரியர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினையெச்சம் காலம் காட்டல் வினையெச்சமாவது மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப் பெறாது நிற்கும்.
வினையெச்சம் பாலுணர்த்தாது காலம் காட்டி நிற்கும்.
செய்து இறந்தகாலமும், செய்யூ இறந்தகாலமும் நிகழ்காலமும், செய்யா இறந்தகாலமும் நிகழ்காலமும், செய்பு மூன்று காலமும் காட்டும்.
செய்தென இறந்தகாலப் பொருட்டாயினும் விரைவு குறித்தலானும் திரிந்து முடிதலானும் பொருள் வேறுபாடுடையது.
செய்யியர் எதிர்காலம் காட்டும்.
செய்யிய வாய்பாடு வேற்றுமையுடைத் தாதலான் பொருள் நோக்காது சொல் நோக்கிக் கூறப் பட்டது.
செயின் எதிர்காலம் பற்றி வரினும் பொருள் வேறுபாடுடைத் தாதலின் வேறு ஓதப்பட்டது.
செய என்பது மூன்று காலத்திற்கும் பொதுவாகிப் பொருள் வேறுபாடுடைத்து.
செயற்கு எதிர்கால வாய்பாட்டு வேற்றுமை குறித்து ஓதப்பட்டது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை எடு படுமகன் கிடக்கை காணூஉ......
உவந்தனளே புறநா.
செய்யூ இறப்பு நிலம்புடையூஉ எழுதரும் குஞ்சரம் பதிற். செய்யூ நிகழ்வு பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த புற.
செய்பு இறப்பு வாடுபு வனப்போடி வணங்கிறை வளையோட கலி. செய்பு நிகழ்வு.
உண்ணுபு வந்தான் செய்பு எதிர்பு.
தொ.
சொ.
தெய்.
செய்து என் எச்சம் ஓடி, போய் என ஈறு திரிந்தது.
செய்யூ என் எச்சம் செய்யா என ஈறு திரிந்தது.
மோந்து மோயினள் உயிர்த்த காலை என ஈறு திரிந்தது.
கொய்ய கொய்குவம் சென்றுழி என ஈறு திரிந்தது.
ஒடித்து உண்ண எஞ்சிய யா ஒடித்து உண்டு எஞ்சிய யா என ஈறு திரிந்தது.
மருந்துண்டு நோய் தீர்ந்தான் உண்டலான் என வேற்றுமைப் பொருள் பட்டது.
மழை பெய்ய மரம் குழைத்தது பெய்தலான் என வேற்றுமைப் பொருள் பட்டது.
தொ.
சொ.
தெய்.
வருமாறு மோயினள் உயிர்த்த காலை மோந்து ஞாயிறு பட்டு வந்தான் பட தெய்.
உரை செய்து செய்யூ செய்யா செய்பு செய்தென என்னும் நான்கும் இறந்த காலத்தன.
செய்யிய செய்யியர் செயின் செய செயற்கு என்னும் ஐந்தும் எதிர்காலத்தன.
செய என்பது எதிர்காலத்ததே அன்றிப் பிற காலத்தும் சிறுபான்மை வரும்.
செயற்கு அத்துணை வழக்குப் பயிற்சி யுடையதன்று.
செய்து என்பதற்குச் செய்யாநின்று என்பது ஒரு நிகழ்கால வாய்பாடு.
செய்யா என்பது இறந்தகால விரைவுப்பொருட்டு.
செயின் என்பதற்குச் செய்தால் என்பதும் ஒரு வாய்பாடு.
மழை பெய்தக்கால் செய்தக்கால் என்ற வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் கு.
அன்றி என்பது போல அல்லால் என்பதும் செய்து என் எச்சத்திரிபு வாய்பாடு.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை கையிற்று வீழ்ந்தான் இதனைக் கையிற வீழ்ந்தான் எனச் செய என் எச்சத்திரிபாகக் கொள்ளல் கூடாது.
திரிபாயின் இறுதல் தொழில் கையதும், வீழ்தல் தொழில் முதலதும் ஆம்.
இறுதலும் வீழ்தலும் கையினுடையவாகக் கூறுகின்ற தாயின், அதனுள் அடங்காது.
அதன் பொருள் கையிற்று வீழ்ந்த வாறாகக் கொள்க.
கால் அழுகி வீழ்ந்தான் என்பதும் அது.
தொ.
சொ.
கல்.
நன்.
இ.
கொ.
வினைமுற்றே வினையெச்சமாகத் திரியும் என்பது சேனா வரையர் முதலியோர் கருத்து.
எச்சச் சொல்லாக வரற்பாலது முற்றுச்சொல்லாக வருதலும் மோந்து மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
உண்டு.
இவை சொல்லான் வேறுபடுதல்.
மருந்துண்டு நோய் தீர்ந்தது உண்டலான் என வேற்றுமைப் பொருள் பட்டவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினையெச்ச முடிபு அழுக்கா றுடையார்க் கதுசாலும் ஒன்னார், வழுக்கியும் கேடீன் பது கு.
ஈண்டு வினைமுற்று எஞ்சி நின்றவாறு.
அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன், பெற்றான் பொருள் வைப் புழி கு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினையெச்ச முடிபு சிறப்புவகையான் செய்து என்னும் பொருளவாய் வரும் வாய்பாட்டு வினையெச்சங்களுக்கு எஞ்சி நிற்கும் வினைகள் அறுவகைப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வினையெச்சமுற்று மோயினள் உயிர்த்த காலை அக. என்பது மோந்து உயிர்த்தகாலை எனப் பொருள்படும்.
இது போல்வனவற்றை முற்றெச்சம் என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
நன்னூலும் இலக்கண விளக்கமும் இதே கருத்தின.
வினையெச்சமுற்று என்பது இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் என்னுமிவர்களது கருத்து.
தெய்வச்சிலையார் இலக்கணக்கொத்து பிரயோக விவேக ஆசிரியர், புறநானூற்று உரையாசிரியர், பதிற்றுப் பத்தின் பழைய உரையாசிரியர் முதலியோரும் இக்கருத்தினரே.
விரவுவினையாகிய வினையெச்சமும் பெயரெச்சமும் பாலும் இடமும் காட்டி நிற்றலின் முற்று எச்சமாய்த் திரிந்தது என்னாமோ எனின், என்னாம்.
இனிப் பெயரெச்ச வினைக் குறிப்புமுற்றிற்கும், அவர் தம்முளான் தருமதத்தன் என்பான் சீவக.
அவர் தம்மிடத்தே நின்ற தருமதத்தன், புரிமாலையர் பாடினியரும் புரிமாலை அணிந்த பாடினியர் எனப் பெயரெச்சம் விரிந்தவாறு காண்க.
இன்றி என்னும் குறிப்புவினையெச்சம் இன்று எனத் திரிந்து பின்னும் அதன் பொருளையே உணர்த்தி நிற்றலின் எ.
, இதனானும் எச்சமே முற்றாய்த் திரிந்தது என்பது பெறப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எடு பெயர்த்தனென் முயங்க குறு.
வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலைமுற்று.
சேந்தனை சென்மோ வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலைமுற்று.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலைமுற்று.
கொய்குவம் சென் றுழி அக.
வினையெச்ச உளப்பாட்டுத்தன்மைத் தெரிநிலைமுற்று.
வறுவியேன் பெயர்கேன் புற.
வினையெச்சத் தன்மைக் குறிப்புமுற்று.
வெள்வேல் வலத்திர்........ கலி.
வினையெச்ச முன்னிலைக் குறிப்புமுற்று.
சுற்றமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் அற்றம்பார்த் தல்கும் வினையெச்சப் படர்க்கைக் குறிப்புமுற்று.
நச்.
உரை வினையெச்ச வாய்பாடல்லாத பிற ஈறுகள் அற்றால் அளவறிந் துண்க கு.
ஆல் அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான். பான் நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
உம் கூறாமல் குறித்ததன்மேல் செல்லும் கலி.
கட. மல் கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் கு.
மை விருந்தின்றி உண்ட பகல் திரி.
இன்றி நாளன்று போகி புறநா.
அன்று இனிக்கொண்டான், அணிக்கொண்டான் இனி, அணி தொ.
சொ.
தெய்.
இனி, இவற்று எதிர்மறையாவன வருமாறு செய்யாது என்பது, செய்து செய்யூ செய்யா செய்பு என்பவற்றின் மறை.
செய்யாது செய்யாமை என்பன, செய்தென என்பதன் மறை.
செய்யாமைக்கு என்பது, செய்யியர் செய்யிய செயற்கு செய என்பவற்றின் மறை.
செய்யாவிடின் என்பது, செயின் என்பதன் மறை.
எடு உண்ணாதபின் உண்ணாதமுன் உண்ணாக்கால் உண்ணாக்கடை உண்ணாவழி உண்ணாவிடத்து தொ.
சொ.
, , நச்.
ஆயினும் இகர யகர ஈறுகள் செய்து என்ற வாசகத்தைத் தந்தே நிற்றலின் பொருண்மையான் ஒன்றாக அடக்கப்பட்டன.
எடு நக்கு உண்டு வந்து சென்று க ட த ற மெய்களை ஊர்ந்துவந்த குற்றுகர ஈறு.
எஞ்சி ஓடி செலுத்தி வரன்றி க ட த ற மெய்கள் இகரம் பெற்றன.
உரிஞி இகர ஈறு ஆய் போய் யகர ஈறு.
விருந்தின்றி உண்ட பகல் திரி. நாளன்று போகி புறம்.
இன்றி அன்று என்பன செய்து என் எச்சக் குறிப்பு.
செய்து என்னும் எச்சத்திற்கு ஓடாநின்று போயினான், பகல் கான்று எழுதரு பெரு.
அரும்பு ஈன்று பொதுளிய கலி.
என நிகழ்கால வாய்பாடும் சிறுபான்மை உண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
இவ்வுகரஈறு இகர மாதலும் யகரம் வரக் கெடுதலும் ஆம்.
உண்பான் வருவான் என்பன ஆன்ஈற்று வினையெச்சம் என்பதே சேனாவரையர் கருத்து.
தொ.
சொ.
, சேனா.உரை ஓடி வந்தான், விரைந்து போயினான் என்புழி, முடிக்கும் சொல்லாம் வினைமுற்றைத் தொழிலான் வினையெச்சங்கள் விசேடித்தன.
செவ்வன் தெரிகிற்பான், புதுவதின் இயன்ற அணியன் அக.
என்புழி, முடிக்கும் வினையை வினை யெச்சங்கள் குறிப்பான் விசேடித்தன.
வெய்ய சிறிய மிழற்றும் செவ்வாய் என்புழி, முடிக்கும் வினையை வினையெச்சங்கள் வெய்யவாய், சிறியவாய் எனப் பண்பால் விசேடித்தன.
தொ.
சொ.
சேனா.
இஃது உண்ணா என ஆகார ஈறாகவும் திரிந்து கல்லாக் கழிப்பர் நாலடி.
நிலம் கிளையா நாணி நின்றோள் அக.
எனப் பின்வரும் தொழிற்கு இடையின்றி விரைவுணர்த்தி முன்வரும் தொழில் மேல் இறந்தகாலம் பற்றி வரும்.
தொ.சொல்.
நச்.
உரை செய்பு பகரஉகரம் வாக்குபு தரத்தர வருத்தம் வீட .................
உண்டு பொருந.
, புலராப் பச்சை இடையிடுபு தொடுத்த மாலை புற.
எனப் பெரும்பான்மையும் இவ்வாய்பாடு இறந்தகாலம் பற்றி வரும்.
அது வாடுபு வனப்பு ஓடி கலி.
என வரும் உரிஞுபு என உகரமும், கற்குபு எனக் குகரமும் ஏற்புழிப் பெற்று வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு சோலை புக்கென வெப்பு நீங்கிற்று, உண்டெனப் பசி கெட்டது, உரைத்தென உணர்ந்தான், மருந்து தின்றெனப் பிணி நீங்கிற்று.
எஞ்சியென, உரிஞியென முதலாக ஏனையெழுத்துக் களொடும் ஒட்டுக.
தொ.
சொ.
நச்.
போகியர் போகிய என ஏற்புழிக் குகரமும் பெற்று வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
நடப்பின், உரைப்பின் என்புழி இன் பகரம் பெறும்.
இது நனவின் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
என உம்ஈறு ஆதலும், அற்றால் அளவறிந் துண்க கு.
என ஆல்ஈறு ஆதலுமுண்டு.
அவாஉண்டேல் உண்டாம் கு.
என்புழி வரும் ஏலும், அவன் எள்ளுமேனும் வரும் என்புழி வரும் ஏனும் என்பன இதன் குறிப்பு.
ஒன்றானும் தீச்சொற் பொருட்பயன் உண்டாயின் கு.
என்புழி, ஆயினும் என்பது ஆனும் எனக் குறைந்து நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
இனி, நிகழ்காலத்துக் கண் ஞாயிறு பட வந்தான் என்பது படாநிற்க வந்தான் என்னும் பொருட்டாய் வரும்.
வாழச் செய்த நல்வினை என்பதும் அது.
இனி, எதிர்காலத்துக்கண் உண்ண வந்தான் என அதற்பொருட்டாய் வரும்.
உரைப்ப வந்தான் உரைக்க வந்தான் என ஏற்புழிப் பகரமும் ககரமும் வரும்.
இனி, பெரிய ஓதினும் சிறிய உணரா புற.
என அகரம் வினைக்குறிப்புப் பற்றி வருவனவும் செவ்வன் தெரிகிற்பான் புதுவதின் இயன்ற அணியன் அக.
புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு மலை.
சிறுநனி நீதுஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
ஒல்லைக் கொண்டான் என அகர ஈறு அன்றிப் பிற ஈறுகளான் முடிக்கும் சொல்லை விசேடித்து வருவனவும் பலவாக உள.
கூறாமல் குறித்ததன்மேல் செல்லும் கடுங்கூளி கலி.
கடவுள் என மல் ஈறாயும், கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் கு.
என மகர ஐகார ஈறாயும் இஃது எதிர்மறைக்கண் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை செயற்கு கு செயற்கு என்பதன் குகரம் எதிர்காலத்து வரும்.
எடு உணற்கு வந்தான்.
எற்றுக்கு வந்தான் என்பது எக்காரியம் செய்தற்கு வந்தான் என்னும் பொருட்டாய் இவ்வெச்சக் குறிப்பாய் நிற்கும்.
எவற்றுக்கு என்பதும் செயற்கு என்பதன் குறிப்பேயாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எனப் பின் விகுதி இறந்தகாலமும், நீ இவ்வாறு கூறுகின்ற பின் உரைப்ப துண்டோ என நிகழ்காலமும் பற்றி வரும்.
முன் வருமுன்னர்க் காவாதான் கு.
என முன்விகுதி இறப்புப் பற்றி வரும்.
பின் முன் என்பன பின்னர் முன்னர் பின்னை முன்னை எனத் திரிந்தும் வரும்.
கால் வலனாக வினையென்று வணங்கிநாம் விடுத்தக்கால் கலி.
என இறப்பும், அகன்றவர் திறத்தினி நாடுங்கால் கலி.
என நிகழ்வும் எதிர்வும் பற்றிக் கால்விகுதி வரும்.
கடை தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக்கடை கலி.
என இறப்புப் பற்றிக் கடைவிகுதி வரும்.
வழி விடுவழி விடுவழிச் சென்றாங்கு அவர் தொடுவழித் தொடுவழி நீங்கின்றால் பசப்பே கலி.
என இறப்பும், அவள் ஆடுவழி ஆடுவழி அகலேன் மன்னே அக.
என நிகழ்வும் எதிர்வும் பற்றி வழிவிகுதி வரும்.
இடத்து களையுநர் கைகொல்லும் காழ்த்த இடத்து கு.
என இடத்து என்னும் விகுதி இறப்பும், உரைக்கு மிடத்து என நிகழ்வும் எதிர்வும் பற்றி வரும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், பான்பாக்கு வான் வாக்கு என்னும் விகுதிகள் கொள்ளப்படும்.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்.
திருவில்தான் மாரி கற்பான் துவலைநாள் செய்ததே போல சீவக.
புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் சென்றார் கார்.
கொள்வான் கொடித்தானை கொண்டெழுந்தான் பு.வெ.
கொள்வாக்கு வந்தான் இந்நான்கு விகுதிகளும் எதிர்காலம் பற்றி வந்தன.
இவ்வினையெச்சங்களுள் செய்து செய்யூ செய்யா செய்பு என்பன தம் வினைமுதல்வினையையே கொண்டு முடியும்.
அவ்வாறு முடிவுழி முதலொடு சினைக்கு ஒற்றுமை யுண்டாதலின் சினைச்சொல் முதல்வினையையும் கொண்டு முடியலாம்.
எடு சாத்தன் உண்டு வந்தான், உண்ணூ வந்தான், உண்ணா வந்தான், உண்ணுபு வந்தான் கால் இற்று வீழ்ந்தான்.
சினைப்பொருட்கண் வந்த வினையெச்சம் காரணகாரியப் பொருட்டாய் வினைமுதல்வினை கொண்டு முடியும்.
கால் இற்று வீழ்ந்தான் என்ற தொடரில் கால் இறுதல் காரணம், வீழ்தல் காரியம்.
சில இடங்களில் காரணகாரியம் இன்றியும் சினைவினை முதல்வினையைக் கொண்டு முடியும்.
காமன் கணையொடு கண்சிவந்து புலந்தான் என்ற தொடரில், புலத்தலுக்குக் கண் சிவத்தல் காரணம் அன்று கண்சிவத்தலுக்குப் புலத்தல் காரியமும்அன்று.
மேலும், முகனமர்ந்து நல் விருந்தோம்பி னான் கு.
என்ற தொடரில், நல்விருந்தோம்புதற்கு முகனமர்தல் காரணம் அன்று முகனமர்தலுக்கும் விருந் தோம்புதல் காரியமுமன்று.
மாஅல் யானையொடு மறவர் மயங்கித் தூறதர்ப் பட்ட ஆறுமயங்கு அருஞ்சுரம் கலி.
எனக் காரண காரியப் பொருட்டாய்த் தமக்குரிய வினைமுதல் வினை கொள்ளாது பிற வினைமுதல்வினை கொண்டன.
ஞாயிறு பட்டு வந்தான் ஞாயிறு படூஉ வந்தான் ஞாயிறு படுபு வந்தான் என்பன காரணகாரிய மின்றி அங்ஙனம் வந்தன.
உரற்கால் யானை ஒடித்துண்டு எஞ்சிய யா குறு.
என்பதும் அது.
இதற்கு வினைமுதலே செயப்படுபொருள் ஆயிற்று.
பூண்அணிந்து விளங்கிய புகழ்சால் மார்பு பதிற் அணிந்து என்னும் முதல்வினை விளங்கிய என்னும் சினை வினை கொண்டது.
உண்டு பசி கெட்டது என்பதும் அது.
செய்து செய்யூ செய்பு என்பன காரண காரியப் பொருட் டாகாது வேறு வரும்.
சினைவினை முதல்வினையொடு முடியுங்கால் பெரும்பாலும் காரணகாரியப் பொருட் டாகவே வரும்.
முதல்வினைதான் பிற வினைமுதல் வினை யான் முடியும் வழிப் பெரும்பான்மை காரண காரியப் பொருட்டாயே வரும்.
மழை பெய்தற்குக் கடவுள் வாழ்த்துதும் பிறவினைமுதல் வினை இறந்த பின் இளமை வாராது தன் வினைமுதல் வினை.
கணவன் உண்டபின் காதலி முகம் மலர்ந்தது பிற வினைமுதல் வினை.
கடுத்தின்னாமுன் துவர்த்தது தன் வினைமுதல் வினை.
பிறவினைமுதல் வினை.
நல்வினை தான் உற்றக்கடை உதவும் தன் வினைமுதல்வினை.
நல்வினைதான் உற்றவிடத்துஉதவும் தன் வினைமுதல் வினை.
நல்வினை தான் உற்றவிடத்துத் தீவினை வாரா பிற வினைமுதல் வினை.
செல்வம் தருபாக்கு யாம் விரும்புதும் பிற வினைமுதல் வினை.
அவன் உண்ணுவான் சென்றான் தன் வினைமுதல் வினை தலைவன் நம்நலன் நுகர்வான் யாம் விரும்புதும் பிற வினைமுதல் வினை.
இவ்வினையெச்சங்கள் ஒன்றற்கொன்று முடிக்கும் வினை யாக வந்து முடியாது, ஒரு வாய்பாட்டானும் அன்றிப் பலவாய் பட்டானும் அடுக்கி முடியும்.
எடு உண்டு நின்று ஓடிப் பாடி வந்தான் ஒரு வாய் பாட்டான் அடுக்கியது.
உண்டு பருகூத் தின்னுபு வந்தான் பல வாய்பாட்டான் அடுக்கியது.
வினையெச்சங்கள் வினையெச்சமுற்றுக்களோடு அடுக்கி முடிதலுமாம்.
வினையெச்சப் படர்க்கைப் பெண்பால் தெரிநிலைமுற்று.
பெயர்த்தனென் முயங்க குறுந்.
வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலைமுற்று ஒருமை.
வந்தனை சென்மோ வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலை முற்று ஒருமை.
முகந்தனர் கொடுப்ப புறநா.
வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலைமுற்று பன்மை.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலைமுற்று பெண்பால்.
கொய்குவம் சென்றுழி அக.
வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலைமுற்று உளப்பாட்டுப் பன்மை.
வலத்திர் உள்ளினிர் கலி.
வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலைமுற்று பன்மை.
சுற்றமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் கலி. வினையெச்சப் படர்க்கை முற்று பலர்பால்.
அல்லல் உறீஇயர், நற்.
படீஇயர் என் கண்ணே குறு.
இவை வினையெச்ச வினைத்திரிசொல்.
கேட்டீவாயாயின் கலி.
இதுவும் அது.
முற்றெச்சம் என்று கூறுவது பொருந்தாது வினையெச்ச முற்று என்பதே பொருந்தும்.
குவளை யேஅளவுள்ள கொழுங்கணாள், அவளையே சீவக.
, புரிமாலையர் பாடினியரும் இவற்றை முற்றுப்பெயரெச்சம் என்னாது பெயரெச்ச வினைக்குறிப்பு முற்று என்றே பெய ரிடுவர்.
இதனை வினையெச்சத்திற்கும் கொண்டு வினை யெச்ச முற்று என்றலே பொருந்தும்.
, நச்.
உரை வினையெச்ச வாய்பாடுகள் வினையெச்சமாவது மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப்பெறாது நிற்கும் பாலுணர்த்தாது காலம் காட்டி நிற்கும்.
செய்து இறந்தகாலமும், செய்யூ செய்யா என்பன இறந்தகாலமும் நிகழ்காலமும், செய்பு மூன்று காலமும் காட்டும்.
செய்தென இறந்தகாலப் பொருட்டாயினும் விரைவு குறித்தலானும் திரிந்து முடிதலானும் பொருள் வேறு பாடுடைத் தாகலான் வேறோதப்பட்டது.
செய என்பது மூன்று காலத்துக்கும் பொதுவாகிப் பொருள் வேறுபா டுடையது.
செயற்கு என்பது எதிர்கால வாய்பாட்டு வேற்றுமை குறித்து ஓதப்பட்டது.
எடு படுமகள் கிடக்கை காணூஉ.........
உவந்தனளே புற. இறப்பு நிலம்புடையூ எழுதரும் குஞ்சரம் புறநா.
நிகழ்வு புலராப் பச்சை இடையிடுபு தொடுத்த புற.
இறப்பு வாடுபு வனப்போடி கலி.
தொ.
சொ.
, தெய்.
நேமி.
வினை.
இன்ன என்றதனால் கூறாமல் குறித்ததன்மேற் செல்லும் கடுங்கூளி கலி.கட. எனவும் கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் கு.
எனவும் வருவனவும், இவற்றிற்கு எதிர்மறையாய் வருவனவும், அற்றால் அளவறிந் துண்க கு.
பெற்றாலும் செல்வம் பிறர்க்கீயார் நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
காண்டலும் இதுவே சொல்லும் செவ்வன் தெரிகிற்பான் அவாவுண்டேல் உண்டாம் சிறிது கு.
என்றல் தொடக்கத்தனவும் இவ்வாய்பாடுகளிலே அடக்கிக் கொள்க.
செய்தற்கு என்பதுவும், பின் முன் கால் கடை என்பன முதலானவும் வினையெச்சம் என்பாருமுளர்.
நன்.
ஆய் போய் என யகர விகுதி வருதலும் அறிக.
இவ்வெச்சம் பகுதி விகுதி விகாரப்பட்டு வரும்.
அகர விகுதி, நிகழ்காலம் காட்டும் தெரிநிலை வினை யெச்சத்தில் உண்ண காண என வரும்.
ஒருவன் மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் கு.
என்பது இரு கருத்தாவைப் பற்றி முடிதலின் நிகழ்கால வினையெச்சமாயிற்று.
யானே மலரை மோப்ப எடுத்தேன் என்பது ஒரு கருத்தாவைப் பற்றி முடிதலின் எதிர்கால வினையெச்ச மாயிற்று.
பொன் சுடரச் சுடும் தீ என்பது எதிர்கால வினையெச்சமாயிற்று.
தீச்சுடச் சுடரும் பொன் என்பது நிகழ்கால வினையெச்சமாயிற்று.
செய என் எச்சம் இரு காலத்தில் வந்தது.
அன்றியும் இல் இன் இய இயர் வான் பான் பாக்கு என்பன எதிர்காலம் காட்டும் தெரிநிலை வினையெச்ச விகுதிகளாம்.
ஆல் கால் கு என்னும் விகுதிகள் நடந்தால் நடப்பித்தால், நடந்தக்கால் ஒலித்தக்கால், நடத்தற்கு நடப்பித்தற்கு என வருதலும் அறிக.
பிற என்ற மிகையால், தொழிற்பெயர்கட்கு உம்மை கூட்டின் நிகழ்கால வினையெச்சத்திற்கும் ஆம்.
கேட்டலும் வளர்தலும் வருதலும் முதலியவை கேட்க வளர வர முதலாகப் பொருள் கொள்ளலும் ஆம்.
குவ்விகுதி செய என்னும் வாய்பாடு பற்றி வரும்.
எடு உணற்கு வந்தான்.
என்னாமேனும் வரும், காண்டலும் இதுவே கூறும் இவற்றுள் ஏனும் உம்மும் ஒரோவிடத்தில் விகுதியாம்.
இறந்தகால வினையெச்சத்திற்கு ஏவல்பகுதிமேல் விகுதியாக அளபெடுத்த விகாரம் கூட்டுவாருமுளர்.
கொளீஇ செரீஇ இரீஇ விழீஇ நீர்பெய்து இரீஇயற்று கு.
எனவரும்.
இதன்மேல் அகரம் ஏற்ற, இறந்தகாலப் பெயரெச்சம் ஆம்.
எடு இரீஇய, கழீஇய, இரீஇயன இரீஇயின, தழீஇயின என வரும்.
ஐயீற்று ஏவல்பகுதிக்கு அளபெடை கூட்ட இறந்தகால வினையெச்சமாம்.
வளைஇ என வரும்.
இதற்கு அகரம் கூட்டின் அக்காலப் பெயரெச்சமாம்.
வளைஇய வளைத்த என வரும்.
கடை வழி இடத்து என்பன இறந்தகால வினையெச்ச விகுதிகள்.
எடு துவ்வாமை வந்தக்கடை கலி.
நல்வினைதான் உற்றவழி உதவும் நல்வினைதான் உற்றவிடத்து உதவும்.
தொ.வி.
, வினையெஞ்சு கிளவிகள் வேறு பல் குறிய ஆதல் வினையெச்சங்கள் வாய்பாடு திரிந்தும் பொருள் செய்யும்.
கோழி கூவிப் பொழுது புலர்ந்தது கூவி கூவ எனப் பொருள் படுதலின் இதுவும் அது.
மோயினள் உயிர்த்த காலை மோந்து என்னும் வினையெச்சம் வினைமுற்றாகத் திரிந்து வினையெச்சமாகப் பொருள் தந்தது.
வாரி வளம் குன்றிக்கால் கு.
குன்றியக்கால் என்னும் வினையெச்சம் குன்றிக்கால் எனத் தொகுத்து நின்றது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை உரற்கால் யானை ஒடித்துண்டு எஞ்சிய யா குறு.
எனவும் கண்ணியன் வில்லன் வரும் கலி.
எனத் தம்மை முடிக்கும் வினைக்கண் கிடந்த குறிப்பானும் உணர்த்தித் தெரிநிலைவினையும் குறிப்புவினையுமாய் முடிக்கும் சொல்லை விசேடித்தலும் பிறவும் ஆம்.
பெருங் கையற்ற என் புலம்பு புற.
என்புழிப் பெரும் என்பது வினையெச்ச வாய்பாடு எனவும், வினைபற்றி நின்ற உரிச்சொல் எனவும் கூறப்படும்.
வினைமுற்றே வினையெச்ச மாகத் திரிந்தது என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினையெச்சமாகிய சொற்களும், உம்மையான் பெயரெச்ச மாகிய சொற்களும் முற்கூறிய பெயர்களொடு வேறு வேறாகப் பல பெயர்களையும் உடையவாம்.
எடு பெயர்த்தனென் முயங்கயான் குறு.
வினையெச்சத் தன்மைத் தெரிநிலைமுற்று ஒருமை.
வந்தனை சென்மோ வளைமேய் பரப்ப வினையெச்ச முன்னிலைத் தெரிநிலைமுற்று ஒருமை.
முகந்தனர் கொடுப்ப புற.
வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலைமுற்று பலர்பால்.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
வினையெச்சப் படர்க்கைத் தெரிநிலைமுற்று பெண்பால்.
வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அக.
வினையெச்ச உளப்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை முற்று.
வறுவியேன் பெயர்கோ புற.
வினையெச்சத் தன்மைக் குறிப்புமுற்று.
நன்னர் நறுநுதல் நயந்தனை நீவி கலி.
வினையெச்ச முன்னிலை ஒருமைத் தெரிநிலை முற்று.
வெள்வேல் வலத்திர்......... கலி.
வினையெச்ச முன்னிலைப் பன்மைக் குறிப்புமுற்று.
சுற்றமை வில்லர்........
பித்தையர் அற்றம் பார்த்து அல்கும் வில்லர், பித்தையர் வினையெச்சப் படர்க்கைப் பன்மைக் குறிப்பு முற்று.
எல்வளை நெகிழ்த்தோர்க்கு அல்லல் உறீஇயர் நற்.
உள்ளேன் தோழி படீஇயர்என் கண்ணே குறுந்.
கேட்டீவா யாயின் கலி.
வினையெச்ச வினைத் திரிசொல்.
இனிப் பெயரெச்சம் வேறு பெயர் பெறுமாறு அவர்தம் முளான் தருமதத்தன் என்பான் சீவக.
எனவும், கச்சினன் கழலினன் தேந்தார் மார்பினன் வகையமைப் பொலிந்த வனப்பமை தெரியல் சுரியலம் பொருநனைக் காணீரோ அக.
எனவும், குவளை யேஅள வுள்ள கொழுங்கணாள் அவளையே சீவக.
எனவும், புரிமாலையர் பாடினியரும் எனவும் வந்தன, உயர்திணை முப்பாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக் குறிப்பு முற்று.
பெருவரை மிசையது நெடுவெள் ளருவி குறுந்.
தெரிநடைய மாகளிறு தன்தாள் பாடுநர்க்கு நன்கருளியும் இவை அஃறிணை இருபாற்கண்ணும் வந்த பெயரெச்சப் படர்க்கை வினைக்குறிப்புமுற்று.
பெருவேட்கையேன் எற்பிரிந்து பெயரெச்சத் தன்மை வினைக்குறிப்புமுற்று ஒருமை.
கண்புரை காதலேம் எம்மும் உள்ளாள் பெயரெச்சத் தன்மை உளப்பாட்டுப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
உலங்கொள் தோளினை ஒருநின்னால் பெயரெச்ச முன்னிலை ஒருமை வினைக்குறிப்புமுற்று.
வினைவேட்கையிர் வீரர் வம்மின் பெயரெச்ச முன்னிலைப் பன்மை வினைக்குறிப்பு முற்று.
பாயுந்து தூங்குந்து எனவும், சினைஇய வேந்தன் எயில் புறத்து இறுத்த எனவும், கடைஇய நின் மார்பு கலி.
எனவும் வருவன பெயரெச்ச வினைத்திரிசொல்.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே நற்.
என்பது தன்மை யொருமைமுற்று வினைத்திரிசொல்.
ஈங்குவந் தீத்தந்தாய் கலி.
என்பது முன்னிலை யொருமை முற்று வினைத்திரிசொல்.
புகழ்ந்திகும் அல்லரோ என்பது படர்க்கை ப் பலர்பால் முற்று வினைத்திரிசொல்.
தொ.
சொ.
நச்.
முதல் காரணம்.
காரியத்தின் முன் நிற்றலான் காரணம் முதல் எனப்பட்டது.
வினை தோன்றுதற்கு எட்டுக் காரணம் உளவேனும் ஈண்டுச் செயப்படுபொருளே கொள்ளப்படும்.
ஓர் எழுவாய் செய்யும் தொழிலினை உறுவது செயப்படு பொருளாம்.
எடு குடத்தை வனைந்தான் தெரிநிலைவினை குழையை உடையன் குறிப்புவினை தொ.
சொ.
நச்.
உரை புகழை நிறுத்தல், புகழை உடைமை என வினைப்பெயரின் புடைபெயர்ச்சி பற்றியும் செயப்படுபொருள் வரும்.
வினையே வினைக்குறிப்பு என்றாராயினும் ஈண்டு அவற்றின் செயப்படு பொருளே கொள்ளப்படும், முதலாதற்கும் வேற்றுமைப் பொருளாதற்கும் ஏற்பன அவையே ஆகலான்.
தொ.
சொ.
சேனா உரை தொ.
சொ.
ப.
உ வினை என்பது செயல் வினைக்குறிப்பு என்பது அவ்வினை யினான் குறிக்கப்பட்ட பொருள்.
இது செயப்படுபொருள் மேலும் செயல்மேலும் வரும்.
குடத்தை வனைந்தான் என்பது செயப்படுபொருள்மேல் வந்தது வனைதலைச் செய்தான் என்பது செயல்மேல் வந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இரண்டாம்வேற்றுமை வினையும் வினைக்குறிப்பும் நிமித்த மாகத் தோன்றும்.
மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது வினை பற்றி வந்தது.
குழையை உடையான் என்பது வினைக்குறிப்புப் பற்றி வந்தது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை வினை வினைக்குறிப்பின் மேலிட்டு அது படும் செயப்படு பொருளை உணர்த்திற்றாக உரைக்கப்படும்.
கல்.
உரை வினை என்பது செயல்.
வினைக் குறிப்பு என்பது அவ்வினையி னால் குறிக்கப்படும் பொருள்.
அஃதாவது செயப்படு பொருள்.
வினை என்பது காரகம்.
அது தொழிலை உண்டாக்குவது.
காரகமாவது செய்வானும் செயலும் செயப்படுபொருளும் கருவியும் கொள்வானும் பயனும் காலமும் இடமும் எனப் பல வகைத்து.
அவற்றுள், இரண்டாம் வேற்றுமை செயப்படு பொருள்மேலும் செயல்மேலும் வரும்.
குடத்தை வனைந்தான், வனைதலைச் செய்தான் என முறையே காண்க.
காரகப் பொருள்மேல் வரும் வேற்றுமை எல்லாம் வினையான் முடியும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினையோ டல்லது பால் தெரிபு இல வினைச்சொல்லோடு இயைந்தல்லது விரவுப் பெயர்கள் திணை விளங்க நில்லா.
பால் ஈண்டுத் திணையைக் குறித்தது.
வினைச் சொல்லாவது வினை அல்லது பெயர் ஆகிய முடிக்கும் சொல்.
எடு சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் வந்தது வினை முடிக்கும் சொல்.
சாத்தன் இவன், சாத்தன் இது பெயர் முடிக்கும்சொல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினை, வினைப்பெயர், வினைச்சொல் என்பன வினை உண் தின் கரு செய் முதலியன.
வினைப்பெயர் உண்டல் தின்றல் கருமை செம்மை முதலியன.
வினைச் சொல் உண்டான் தின்றான் கரியன் செய்யன் முதலியன.
இவை அம்முதனிலையான் பிறந்த வினைச்சொல்லாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
அவை சேவல், பெடை என்பன.
வினையான் அவை வேறுபடாமையான், அன்னச்சேவல் குயிற்சேவல் அன்னப்பெடை குயிற்பெடை என எடுத்துக் கூறப் பொருள் விளங்கினவாறு காண்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினைவேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் இயல்பு பலபொருள் ஒருசொல்லின் இருவகையுள் வினைவேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் ஒன்று.
வினை சார்பு இனம் இடம் இவற்றான் வேறு பிரித்து அறியப்படாத பலபொருள் ஒரு சொல் கிளந்தே கூறப்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வினைவேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் என்பதொன்று இன்று.
வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் கருமச் சிதைவு உள்வழிக் கிளந்தே கூறப்படும்.
கன்று நீரூட்டுக எனின், சொல்லுவோன் ஆன்கன்றை நினைத்தானாக, செயற்படு வோன் பூங்கன்றைக் கருதின் கருமச்சிதைவு உண்டாம்.
கன்றுஆற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறாஅர் குறுந்.
என்றவழிக் கருமச்சிதைவு இன்மையின் கன்று ஆன்கன் றாதல் தெளிவுறுதலின் கிளவாது சொல்லவும் அமைந்தது.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை, ப.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு மா தளிர்த்தது மா மரம் என வினையான் தெளிவிக்கப்பட்டது.
மாவும் மருதும் ஓங்கின இனத்தான் மரமெனத் தெளிவிக்கப்பட்டது.
மாவும் மரையும் புலம் படர்ந்தன இனத்தான் விலங்கெனத் தெளிவிக்கப்பட்டது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை இம்மா வயிரம், இம்மா வெளிறு என வேறுபடுக்கும் பெயரும் முடிக்கும் சொல்லாய் வினையுள் அடங்கும்.
ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதி இனம் அணைந்த சாதியன்றி ஒருவாற்றான் இயைபுடையது சார்பு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நச்.
உரை இனமும் சார்பும் பின்வரும் வினையொடு கூடியல்லது பொருள் முடியாமையின் அவையும் வினை வேறுபட்டனவே யாம்.
மா காய்த்தது, வேங்கை பூத்தது என்றவழி மரம் என்பது அறியப்பட்டது.
மா ஓடிற்று, வேங்கை பாய்ந்தது என்றவழி விலங்கு என்பது அறியப்பட்டது.
இவை தனித்தனிப் பொருள் உணர்த்தின.
இவையாவும் வினையினான் பொருள் விளங்கின.
மாவும் மருதும் அவை என்றவழி, மா மாமரம் மாவும் புள்ளும் என்றவழி மா விலங்கு இவை இனம்.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வினை வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல் பொதுவினை கொண்டவழியும் இன்னது இது என வேறுபட நிற்றலும் வழக்கிடத் துண்டு.
அஃதாவது வினை வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொல்போல நிற்கும் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
நச்., ப.
உ பொதுவினை கொண்டவழி வினை வேறுபடும் பல பொருள் ஒருசொல் பகுதி உணராமல் தோன்றும்.
எடு மா வீழ்ந்தது.
தொ.
சொ.
இள.
எடு மா பூத்தது வினை மாவும் மருதும் ஓங்கின இனம் கவசம்புக்கு நின்று மாக் கொணா என்றவழிச் சார்பு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கல்.
உரை வீப்பிசை வீப்ஸை தொறும் என்பது.
ஆன் என்னும் மூன்றனுருபு தொறு என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருளாகிய தான் சார்ந்த மொழிப் பொருட்குப் பன்மையும் இடமாதலும் உணர்த்தும்.
எடு ஊரான் ஒரு தேவகுலம் ஊர்தொறும் ஒரு தேவகுலம் என்பது பொருள் பி.
வி.
வெகிச்சீமை பஹி ஸீமா புறப்பாட்டு எல்லை வெளி எல்லை என்னும் ஐந்தாம்வேற்றுமையின் நீக்கப் பொருள்.
எடு குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி கு.
.
சிறுமையின் நீங்கிய இன்சொல் கு.
என வரும்.
குற்றத்தின் எல்லையிலிருந்து நீங்கி, சிறுமையின் எல்லையி லிருந்து நீங்கிய என்பன பொருள்.
பி.
வி.
வெகுவிரீகி பஹுவிரீஹி என்னும் அன்மொழித்தொகை வடமொழி அன்மொழித்தொகை எழுவகைப்படும்.
அவை யாவன .
துவிபத வெகுவிரீகி இரு சொற்களில் வருவது .
வெகுபத வெகுவிரீகி பலசொற்களில் வருவது .
சங்கி யோத்தரபத வெகுவிரீகி பின்மொழி எண்ணுப் பெயரானது .
சங்கியோபய பத வெகுவிரீகி இருசொல்லும் எண்ணாய் வருவது .
திகந்தராள லக்ஷண வெகுவிரீகி திசைகளுக்கு இடையே எனப் பொருள் படுவது .
சகபூர்வபத வெகு விரீகி உடனாய் கூடிய என்னும் பொருள் குறிக்கும் சொல்லை முன்மொழியாகக் கொண்டது .
வியதிகார லக்ஷண வெகுவிரீகி ஒன்றுடன் மற்றொன்று மோதிச் செயல் தடுமாறு தலைக் கூறும் இரட்டைச் சொல்லாய் வருவது.
.
துவிபத பகுவிரீகி உண்ணாமுலை பாலுண்ணப்படாத முலையினையுடையாள் முற்றாமுலை முதிராத முலையினையுடையாள் பாயின மேகலை பரவிய மேகலையை அணிந்தவள் கோவை.
பராக்கிரமோபார்ச்சித சம்பத்து தன் வலிமையால் ஈட்டிய செல்வமுடையான் இவை போன்றவற்றை அடையடுத்த இருமொழியாகத் தொக்கன என்றல் தமிழ்மரபு.
வடமொழியில் பன்மொழி யிலும் பகுவெரீகு கொள்ளல் மரபாம்.
துவந்துவம் என்னும் உம்மைத் தொகையில் தமிழில் பன்மொழித்தொகை வரும். .
சங்கியோத்தரபத பகுவிரீகி கார் நாற்பது, இனியவை நாற்பது இவை நூற்பெயர்கள்.
கதிராயிரம் ஆயிரம் கதிர்களையுடைய சூரியன்.
.
சங்கியோபயபத பகுவிரீகி பத்தெட்டு உடைமை, அஞ்சாறு, ஏழெட்டு இவை எண்ணைக் குறிக்கவில்லை பொருளின் மிகுதி குறைகளைக் குறிக்கும்.
.
திகந்தராளம் வடகிழக்கு வடக்கிற்கும் கிழக்கிற்கும் இடைப்பட்ட கோணத் திசை.
வடமேற்கு முதலியனவும் இன்ன.
இவை தமிழில் உம்மைத்தொகையில் அடங்கும்.
உம்மைத்தொகை அன்மொழி .
சக பூர்வபதம் கெழுதகைமை தகைமையுடன் கூடியவன்.
சக நிதி செல்வத்தொடு கூடியவன்.
சமூலம் வேருடன் கூடியது.
.
வியதிகார லட்சணம் கேசா கேசி முடியிலும் முடியிலும் பற்றிப் பிடித்து நிகழும் சண்டை.
ஆனக துந்துபி இத்தொடர், ஆனகம் துந்துபி என்னும் தெய்வவாத்தியங்கள் முழங்க உலகில் அவதரித்த கண்ணன் தந்தையான வசுதேவனைக் குறிக்கும்.
இதனை வடநூலாருள் சிலர் மத்திம பதலோப சமாசத்தின்மேல் வந்த வெகுவிரீகி என்பர்.
மற்றும் சிலர் துவந்துவசமாசத்தின்மேல் வந்தது என்பர்.
இது பயின்று வருவதொன்றும் அன்று.
இதுபோன்ற மற்றொன்று துவிரேபம் என்பது.
ரேபம் ரகரம்.
இதுவும் அன்மொழிக்கு அன்மொழி யாம்.
பி.
வி.
பி.
வி.
இது தத்குண சம்விக்ஞானம் தொல்காப்பினார் கூறும் தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணல் என்னும் ஆகுபெயர்.
அவன் உண்ணும் தொழிலில் தூங்கு செவியன் என்ற அடைக்குத் தொடர்பு இல்லை எனினும், உடையவனுக்குத் தொடர்புண்டு.
இவை தொடர்பினை விடாத தத்குண விக்ஞானம்.
பல வண்ணங்களையுடைய பசுக்களையுடையவனை அழைத்து வருகிறான் சித்திரகும் ஆநயதி அழைத்துவரப் படுபவன் உடைமைகளான பசுக்கள் அவனுடன் வருவ தில்லை.
இஃது அதத்குணசம்விக்ஞானம் இயல்பைத் தெரிவியாதது.
இவற்றை முறையே விடாத ஆகுபெயர், விட்ட ஆகுபெயர் எனவும் கொள்ளல் பொருந்தும்.
ஆகவே வடமொழியார் அன்மொழித் தொகையை ஆகுபெயராகவே கொண்டனர் என்பது தேற்றம்.
பி.
வி.
வெகுளிப் பொருளவாம் உரிச்சொல் கறுப்பு, சிவப்பு என்னும் உரிச்சொற்கள் வெகுளியாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு நிற் கறுப்பதோர் அருங்கடி முனையன், நீசிவந்து இறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவை அல்லாதன எல்லாம் வெளிப்படையான் அப்பொருளைத் தரும் சொற்களாம்.
மரை மலர் தாமரை என்பதன் முதற்குறை விகாரம்.
கால் கழீஇ வருதும், நன்காடு, பறி தகுதி வழக்கு.
புளி தின்றான் பழத்தைக் குறித்தலின் ஆகுபெயர்.
பொற்றொடி தந்த புனைமடல் அன்மொழித்தொகை.
சொலல் வல்லன் சோர்வு இலன் கு.
வினைக்குறிப்பு அறத்தா றிதுஎன வெள்ளைக் கிழிபு யா.கா.
முதற்குறிப்பு அலங்குளைப் புரவி ஐவரொடு சினைஇ புற. தொகைக் குறிப்பு.
கற்கறித்து, நன்கு அட்டாய் என்றல், பறவாக் குளவி காட்டுமல்லிகை பிற குறிப்பு.
அவன் வந்தான், மற்று, நனி வெளிப்படைச் சொற்கள்.
நன்.
சங்.
இதனால் பயன், முற்கூறிய நான்கு ஈறுகளும் கூறியவாற்றானன்றிப் பிறவாற்றான் விளியேற்றலு முண்டு என்பது.
இதனால் பயன், முற்கூறிய நான்கு புள்ளியீறுகளும் குறித்தவாற்றானன்றிப் பிறவாற்றான் விளியேற்பனவு முள என்பது.
எடு பார்ப்பன மகனே குறு.
, தென்னவனே, நம்பன் சீவக.
, நம்பான், வாயிலோயே புற.
எடு எல்லா கலி.
, ஏடா இருபாற்கும் பொதுவான விளி இனி, தம்முனே, நம்முனா, பெண்டிரோ, கேளீர் சீவக.
, கேளிர் குறு.
, ஆஅய் புற.
தொ.
சொ.
, நச்.
வேண்டும் ஓதல் வேண்டும்.........
என்னுமவர் கு.
யான் போகல் வேண்டும், நீ உரைத்தல் வேண்டும், இனைத்தென அறிந்த........
உம்மை வேண்டும் தொ.சொ.
இன்னென வரூஉம் .........
இன்மை வேண்டும் தொ.
புண.
நலம் வேண்டின் நாணுடைமை வேண்டும் கு.
தகும் இவரால் இக்காரியம் செய்யத்தகும், இச்சோறு உண்ணத்தகும்.
படும் முகத்தின் இனிய........
வஞ்சரை அஞ்சப் படும் கு.
இளையர் இனமுறையர்...........
ஒழுகப்படும் கு.
கீழ்களைச் செய்தொழிலால் காணப்படும் நாலடி.
என இவ்வாறு இவை மூன்றும் வரும்.
நன்.
இவை உயர்திணைப் பண்புப்பெயராய் அப் பொருளை ஒருங்கு உணர்த்தினவேனும், அஃறிணைச்சொற் கொண்டு முடியும் என வழுவமைத்தார்.
அவை அன்ஈறு பெற்று வேந்தன் அமைச்சன் புரோகிதன் என்றாயவழி உயர்திணை ஆண்பால் கொள்ளும்.
இவை பண்பானது பண்பியை உணர்த்தும் ஆகுபெயர் ஆயவழியும் உயர்திணை ஆண்பால் முடிபு கொள்ளும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வேற்றுமை பொருள்களை வேற்றுமை செய்தலின் பெயர் முதலிய எட்டற்கும் வேற்றுமை என்பது பெயராயிற்று.
இவ் வேற்றுமைகள் வருவழிச் சாத்தன் என்னும் வாய்பாடு எங்கும் நின்றமையின் பொதுநிலை என்பது உய்த்துணரப்படும்.
அன்றியும் செயப்படு பொருள் முதலியவற்றின் வேறுபடுத்துப் பொருள் மாத்திரம் உணர்த்தலின் எழுவாய் வேற்றுமை யாயிற்று என்பாருமுளர்.
அல்லதூஉம் வேற்றுமை என்பது பன்மை பற்றிய வழக்கு எனினும் அமையும்.
தொ.
சொ.
கல்.
வேற்றுமை உருபின் மூவகை வேற்றுமையுருபின் மூவகையாவன உருபு, வேறுருபு, சொல் லுருபு என்பன.
இரண்டாம் வேற்றுமை ஐ என்ற ஓருருபையே ஏற்கும்.
அதுவே போல, நான்காவதற்கும் கு என்ற ஓருருபே உண்டு.
இவற்றிற்கு வேறுருபு இல்லை.
இரண்டாவதற்குச் சொல்லுருபுகள் இல்லை.
முதல் வேற்றுமைக்கு ஆயவன் ஆவான் ஆனவன் ஆகின்றவன் ஐம்பாலிலும் கொள்க. முதலியன உருபாம்.
இ.
கொ.
இது வினையையும் பெயரையும் பயனிலையாகக் கொண்டு முடியும்.
இது தனிச்சொல்லாயும் தொகைமொழியாயும் வரும்.
இப்பெயர்வேற்றுமையே ஏனைய வேற்றுமைகளை எய்தும் எய்துமிடத்து அவ்வுருபுகளை ஏற்கும்.
இவ்வேற்றுமை வினையும் வினைக்குறிப்பு மாகிய அவ்விரண்டனது அடிப்படைப் பொருளின்கண் தோன்றி வரும்.
கருவி காரணம் ஏது என்பன ஒருபொருட்கிளவிகள்.
ஆயினும் அவை தம்முள் சிறிது வேறுபாடுடையன.
அதனால் ஏதுபற்றி வரும் மூன்றாம் வேற்றுமை இன் ஆன் என்னும் சொல்லுருபுகளை மாற்றுருபாகப் பெற்று வரும் என்கிறது தொல்காப்பியம்.
பிற்கால இலக்கணநூலாரும் தொல்காப்பிய உரையாசிரியன் மாரும் வடமொழித் தாக்கத்தான் வினைமுதல் உடனிகழ்ச்சி என இரண்டு பொருள்களையும் உடன்கொண்டனர்.
இது பெரும்பான்மையும் வினையையும் சிறுபான்மை பெயரையும் கொண்டு முடியும்.
இது வினைகொண்டு முடியும் இயல்பிற்று எல்லை பற்றி உறழுங்கால் பெயர் கொண்டு முடியும்.
இது பெயர் கொண்டு முடியும்.
ஆறாம்வேற்றுமைத் தொடரை விரிக்குங்கால், அதன் வினைத்தன்மை வெளிப்படுத லன்றி வினைகொண்டு அது முடியாது.
ஆறாம் வேற்றுமைக்கு வடமொழியுணர்வு காரணமாக, அகரம் பன்மையுருபு என உரையாசிரியன்மார் வலிந்து கூறுவர்.
பால்காட்டும் இறுதி யிடைச்சொற்கள் அல்லாத ஏனைய இடைச்சொற்களும் உருபிடைச் சொற்களும் ஒருமைபன்மை காட்டுதல் தமிழிலக் கண நெறி அன்று.
ஏழாம்வேற்றுமை என்பது எண் பற்றிய பெயர் கண் வேற்றுமை என்பது உருபு பற்றிய பெயர்.
இடக்குறிப்பு வேற்றுமை என்பது பொருள் பற்றிய பெயர்.
இது பெரும் பான்மையும் வினைகொண்டு முடியும் சிறுபான்மையே பெயர் முடிபாவது.
எட்டாம் வேற்றுமை என்பது எண் பற்றிய பெயர்.
இதற்குத் தனியுருபு இல்லை பெயர்நிலைகளே உருபின் தன்மையைக் காட்டி நிற்கும்.
விளிவேற்றுமை என்பது பொருள் பற்றிய பெயர்.
இது பெரும்பான்மையும் வியங்கோள்வினையும், ஏவல் கண்ணிய வியங்கோள்வினையும் கொண்டு முடியும்.
எட்டு வேற்றுமைகளுள் தமக்கென உருபுடையன ஆறே ஆதலின், முதல்வேற்றுமையும் எட்டாம்வேற்றுமையும் புணர்ச்சியிலக்கணம் கருதிய தொடர்மொழியமைப்பின்கண் அல்வழியுள் அடங்கும்.
தொ.
சொ.
பக்.
ச.
பால. வேற்றுமை எட்டாதல் பெயர்ப்பொருள் தான்கொள்ளும் வினைநிலை காரணமாக எய்தும் வேறுபாடுகளே வேற்றுமையாம்.
அவ்வேறுபாடு களை எட்டு வகையாகத் தமிழ்நூலார் கொண்டனர்.
அதனால் ஒரு பெயர் எழுவாயாகத் தோன்றும் நிலையே முதல் வேற்றுமையாம்.
அங்ஙனம் எழுவாயாய் நிற்கும் பொருள் விகாரமின்றி நிற்றலின் அதனை முதல் வேற்றுமை என்பர் நூலோர்.
இதற்குரிய குறியீடு பெயர் என்பது.
எழுவாயாய்த் தோன்றிய பெயர்வேற்றுமை காத்தல் ஒத்தல் ஊர்தல் முதலிய ஒருசார் வினைகளுக்கு உரியதாகும் நிலை இரண்டாம் வேற்றுமையாம்.
இதற்குரிய குறியீடு ஐகார வேற்றுமை பொருளான் அதனைச் செயப்படுபொருள் வேற்றுமை என்ப.
செயப்படுபொருள் ஆதற்குக் கருவியாக வரும் நிலை மூன்றாம் வேற்றுமையாம்.
அது பிறிது பொருளைத் தன்பால் கொள்ளும் நிலை நான்காம் வேற்றுமையாம்.
தன்னையும் அளவையாக வைத்து பிறிது பொருளை உறழ்ந்து கூறுதற்கு உரித்தாய் நிற்கும் அந்நிலை ஐந்தாம் வேற்றுமையாம்.
அஃது ஒருபொருளுக்கு உரிமையாக நிற்கும் நிலை ஆறாம் வேற்றுமையாம்.
அப்பெயர் ஒன்றன் செயல் நிகழ்தற்கு இடமாகக் குறிக்கப் படும் நிலை ஏழாம்வேற்றுமையாம்.
படர்க்கைப் பொருள் முன்னிலைப் பொருளாக மாறும் நிலை எட்டாம் வேற்றுமையாம்.
தொ.
சொ.
பக்.
ச.
தொ.சொ.
சேனா., நச்.
இங்ஙனம் வருவனவாகிய எட்டுருபும் வேற்றுமை.
நன்.
சங். வேற்றுமைக் காரணம் நெய்யால் எரியை அவித்தல் கௌவையால் காமத்தை அவித்தல் கு.
என்னும் தொடர்களில், எரியை வளர்க்கும் நெய்யையும் காமத்தை வளர்க்கும் அலரையும் அவற்றை அவித்தற்குக் கருவியாகக் கூறியது, வேற்றுமைக் காரணமாம்.
மூன்றனுள் கருதப்படுவன காண்க.
இ.
கொ.
வேற்றுமைக்குறை ஆகும் பிறிதின்கிழமை குறை எனப்படும் ஆறாம் வேற்றுமை வகைகளில் இஃது ஒன்று மற்றது ஒற்றுமைக்குறை.
இதில் பகுப்பு இல்லை.
வேற்றுமைக் குறை, ஒன்றாய்த் தோன்றல் உரிமையாய்த் தோன்றல் வேறாய்த் தோன்றல் என மூவகைப்படும்.
அவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புக்களில் காண்க.
வேறாய்த் தோன்றற்கு நிலைமையில் உடைமை காண்க.
இ.
கொ.
வேற்றுமைச் சொல்லை எதிர்மறுத்து மொழிதல் வேற்றுமை எதிர்மறைக்கண்ணும் தம் பொருளுணர்த்தல் காண்க.
இரண்டாவது சாத்தனை என அப் பொருளைக் காரியம் ஆக்கிற்று.
மூன்றாவது சாத்தனான் என அப்பெயர்ப் பொருண்மையினை கருத்தா ஆக்கிற்று.
வாளான் என்னு மிடத்தே கருவி ஆக்கிற்று. நான்காவது சாத்தற்கு என ஏற்றுக்கொள்வதாக ஆக்கிற்று.
ஐந்தாவது சாத்தனின் என நீக்குவதாயிற்று.
ஆறாவது சாத்தனது எனக் கிழமைத்து ஆக்கிற்று.
ஏழாவது சாத்தன்கண் என இட மாக்கிற்று.
எட்டாவது சாத்தா என முன்னிலை ஆக்கிற்று.
இத்தகைய ஆதல் தத்தம் இலக்கணச் சூத்திரங்களுள் காண்க.
நன்.
இவ்வேற்றுமைத் தொகை இரண்டனுருபு முதலாக ஏழனுருபு ஈறாக ஆறுருபுகளும் தொக அமையும்.
நிலைமொழி உருபேற்கும் சொல்லாயின் ஆறுருபும் மறைய வாய்ப்புண்டு.
உருபு ஈற்றில் வருவதாயின், இரண்டனுருபும் ஏழனுருபுமே தொக்கு நிற்கும் ஆற்றலுடையன.
இவ் வேற்றுமைத் தொகை உருபுதொகை எனவும் உருபும் பொருளும் உடன்தொக்க தொகை எனவும் இருவகைப்படும்.
தொ.
சொ.
, , நச்.
உரை வேற்றுமைகட்கு ஓதிய செயப்படுபொருள் முதலாக இடம் ஈறாக வரும் பொருண்மைக்கண் தொகும் சொல் வேற்றுமைத் தொகையாம்.
எடு நிலங்கடந்தான், வாள்வெட்டினான், கொலையுடம் பட்டான், வரைபாய்ந்தான், யானைக்கோடு, குன்றத்திருந்தான் என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இரண்டன்உருபு முதலாக ஏழனுருபு ஈறாகிய ஆறு வேற்றுமையுருபும் தொக்க தொடர்ச்சொற்கள் வேற்றுமைத் தொகைகளாம்.
பொற்குடம் என ஒரோவழி உருபும் பொருளும் உடன் தொக்கதும் வேற்றுமைத்தொகையாம்.
பொன்னாற் செய்த குடம் என விரியும்.
பிற வேற்றுமைத் தொகையும் கொள்க.
மணி கொடுத்தான் இயல்பு கற்கடாவினான் திரிபு திண் கொண்ட தோள் குறை பலாக் குறைத்தான் மிகுதல்.
தொ.வி.
மட்குடம் என்னும் மூன்றாவதன் தொகையை விரிக்குமிடத்து, மண்ணான் இயன்ற குடம் ஆகிய குடம் பண்ணிய குடம் என வரும்.
இனி, குன்றக்கூகை என்னும் ஏழாவதன் தொகையை விரிக்குமிடத்து, குன்றத்தின்கண் இருக்கும் கூகை வாழும் கூகை உறையும் கூகை எனவரும்.
தொ.
சொ.
ச.
எடு மண் கொணர்ந்தான் மண்ணைக் கொணர்ந்தான் மட்குடம் மண்ணான் இயன்ற குடம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
கருவிக்கண் அடங்கும் ஏதுவும் ஐந்தாவதற்கு வரும்.
இவ்வாறு வேற்றுமைப்பொருள்கள் ஒரு தொழில் நிகழக் காரணங்கள் ஆகின்றன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வேற்றுமைப்பொருள்வயின் உருபுஆகுந இவை இடைச்சொல்வகை ஏழனுள் ஒன்று.
உளி மாறு போல்வன உருபின் பொருள்பட வந்த இடைச் சொற்களாம்.
வேற்றுமை யுருபு ஆகுந வேற்றுமைப் பொருள்வயின் ஆகுந எனப் பிரித்துக்கொள்க.
உளி மாறு என்பன மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண் வருவன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கண்ணகன் ஞாலம் என்புழிக் கண் இடப்பொரு ளுணர்த்தும்.
ஊர்க்கால் நிவந்த என்புழிக் கால் ஏழனுருபு.
அனையை ஆகன் மாறே புற.
சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
மந்திர விதியின் மரபுளி வழாஅ முருகு.
என்புழி முறைமையினின்றும் வழுவாத என ஐந்தாவது விரிதலானும், இயல்புளிக் கோலோச்சும் கு.
தொ.
சொ.
நச்.
இ.
வி.
தொ.
சொ.
ப.
உ குரங்கெறி விளங்காய், இலைமறைகாய் என்பனவும் பல பொருள்பட விரித்துக் காண்க.
தொ.
சொ.
நச்.
.
எடு அவனை இகல் வெல்லல் கு.
அவனது இகல் வெல்லல்.
ஈண்டு உருபு நோக்கிய சொல் இகல் வெல்லல் என்பது உருபேற்ற சொல் அவனை, அவனது என்பன.
இரண்டும் இயைபுடையனவே ஆதல் நோக்குக.
.
உருபு மயக்கமாவது, தன்பொருளின் தீர்ந்து பிறிதோர் உருபின் பொருளுடையதாதல்.
உருபேற்ற சொற்கும் உருபு நோக்கிய சொற்கும் இடையே சிறிதும் இயைபு இராது.
எடு நாணற்கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற அக.
மணற்கண் என்பது பொருள்.
காலத்தினாற் செய்த நன்றி கு.
தக்க காலத்தின்கண் என்பது பொருள்.
.
உருபும் பொருளும் உடன்மயங்குதலாவது, பழி அஞ்சினான் என்னும் தொகையை விரிப்புழி, பழியை அஞ்சினான் பழியின் அஞ்சினான் என விரியும்.
முன்னது செயப்படு பொருள், பின்னது ஏதுப்பொருள்.
பி.
வி.
, வேற்றுமை மயங்கியல் கூறுவன தொல்காப்பியம் சொற்படலம் மூன்றாம் இயல் இது.
வேற்.மய.
பாயி.கல்.
உரை வேற்றுமை மருங்கின் போற்றல் ஆகுபெயர் வேற்றுமையொடு தொடர்ந்த மருங்கினைப் போற்றி அறிக என்பது.
தெங்கினது காய் தெங்கு என ஆறாவது தொடர்ந்தது.
நீலத்தையுடைய ஆடை நீலம் என இரண் டாவது தொடர்ந்தது.
பிறவும் இவ்வாறே தொடர்ந்த வாறு போற்றி அறிதல் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
இள.
தொ.
சொ.
சேனா உரை ஆகுபெயர்கள் ஐ முதலிய அறுவகைப் பொருண்மையிடத் தும் இயைபுடைமையைப் பாதுகாத்து அறிதல் வேண்டும்.
இஃது ஆகுபெயரும் வேற்றுமை ஏற்கும் என்கிறது.
நச்.
அவன் ஒருபொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத்தகுவது இது எனக் குறிக்க வேண்டு தலின், செயப்படுபொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்காம் கருவி தேடுமாதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத் தான் பயன்கோடலேயன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்குமாதலின் அதனை ஏற்று நிற்பது நான்காவதாயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அப்பொருள் அவன் கையினின்றும் நீங்கி நிற்றலின் ஐந்தாவதாயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கின பொருளைத் தனதெனக் கிழமை செய்தலின், அக்கிழமை ஆறாவதாயிற்று.
ஈண்டுக் கூறிய எல்லாவற்றிற்கும் இடமும் காலமும் பொதுவாகி நிற்றலின் அவை ஏழாவது ஆயின.
இவற்றோடு ஒத்த இயல்பிற்றன்றி எதிர்முகம் ஆக்குதற் பொருட்டாதலின் விளி எல்லாவற் றினும் பின்னர்க் கூறப்பட்டது.
ஆறாவதன் கிழமைப் பொருள் ஒரு பொருளைச் செய்தான்கண் சொல்லாமலே விளங்குதலின், கொண்டானுக்கே கிழமை கூறப்பட்டது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை வேற்றுமையியல் கூறுவன வேற்றுமையியல் தொல்காப்பியச் சொற்படலத்தின் இரண்டாம் இயல்.
இதன்கண் நூற்பாக்கள் உள.
வேற்றுமையியலான் அறியப்படும் பெயர் இலக்கணம் பெயர் எழுவாயாகிப் பயனிலை கொண்டு முடியும் வேற்றுமை யுருபுகளை ஏற்கும்.
வினையாலணையும் பெயரல்லாத பெயர்கள் காலம் காட்டா.
இவை பெயரிலக்கணமாம்.
தொ.
சொ.
,, சேனா.
உரை வேற்றுமையியலுக்குப் புறனடை வேற்றுமைகள் பலபலவாகத் தோன்றுவன.
இந்த மூன்றும் இந்நூலில் பல நூற்பாக்களில் விரித்துரைக்கப் பட்டன.
வடநூல்வழி வரம்பின்றி விரியும்.
பலபல எல்லாம் மடங்கும், எல்லாம் அடங்கும் என இரட்டுறமொழிதலாக நூற்பா அமைந்துள்ளது.
இ.
கொ.
சொ.
வினைசெய் இடத்தின் நிலத்தின் காலத்தின் தொ.
சொ.
சேனா. அஃதாவது ஏழாம் வேற்றுமையுருபினை ஏற்ற சொற்கள் வினைசெய்யிடமாகிய சந்தருப்பம் நிலம் காலம் என்ற பொருள்களில் வரும்.
பொருண்மை சுட்டல் வியங்கொள வருதல் தொ.
சொ.
இ.
கொ.
பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் விளி என அவை அமைந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா. வேற்றுமையுருபிற்கு முடிக்கும் சொல் எழுவாய் முதல் எல்லா வேற்றுமைகளுக்கும் அவற்றின் பொருள் நிரம்ப முடிக்கும்சொல் அடுத்து வரும்.
எல்லைப் பொருளில் வரும் ஐந்தனுருபும், அது முதலிய ஆறனுருபும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
நான்காவதும் ஏழாவதும், வினையும் வினைகொண்டு முடியும் பெயரும் ஆகிய இரண்டையும் கொண்டு முடியும்.
எழுவாய் வினையும் பெயரும் வினாவும் ஆகியவற்றைக் கொண்டு முடியும்.
ஏனைய வேற்றுமைகள் வினைகொண்டு முடியும்.
கருவூரின் கிழக்கு, அவனது மனை ஐந்தாவதும் ஆறாவதும் பெயர்கொண்டன.
பிணிக்கு மருந்து, மணியின்கண் ஒளி நான்காவதும் ஏழாவதும் வினைகொண்டு முடியும் பெயர்கொண்டன.
பிணிக்குக் கொடுக்கு மருந்து மணியின்கண் இருக்கும் ஒளி என வினைபற்றி நிற்றலின் வினையொடு பொருந்தும் பெயர்களாயின.
சாத்தற்குக் கொடுத்தான், மனையின்கண் இருந்தான் இவ்விரண்டுருபுகளும் வினைகொண்டு முடிந்தன.
ஊரை அடைந்தான், வாளான் எறிந்தான், சாத்தனொடு வந்தான் ஏனைய வேற்றுமைகள் வினை கொண்டு முடிந்தன.
சாத்தன் வந்தான், சாத்தன் கடவுள், சாத்தன் யாவன் முதல் வேற்றுமை வினை பெயர் வினாக்களைக் கொண்டது.
நன்.
, வினா வினையுள் அடங்காதோ எனின், பயனிலையாவது வேறொன்றையும் வேண்டாது பொருள் முற்றிநிற்கும் நிலையாம்.
மேல் விடை வேண்டி நிற்பினும் வினாப்பொருள் முற்றிநிற்ற லின் ஒருவாற்றான் பயனிலையும் ஆம்.
இப்பயனிலைகளொடு சேர்ந்தே இவ்வேற்றுமை ஏற்ற பெயர்கள் பொருள்முற்று தலின் முடிக்கும் சொற்கள் இவற்றிற்குப் பயனிலை எனப்பட்டன.
நன்.
சங். வேற்றுமையுருபுகளும் சொல்லுருபுகளும் வடமொழியில் வேற்றுமையுருபு விபத்தி எனவும், சொல்லுருபு விபத்திஅர்த்தம் எனவும் கூறப்படும்.
சொல்லுருபுகள் அவ்வவ் வேற்றுமைப் பொருளை உணர்த்தும்.
ஆறன் ஒருமை பன்மையுருபுகள் முறையே அது, அ கு, உடைய என்பன சொல்லுருபுகள்.
நம்பிக்கு மகன் என முறைப்பொருளில் வரும் கு இவ்வாசிரியர்க்கு ஆறனுருபு. ஏழனுருபு இல்.
தலைக்கண், கடைக்கால் என்பன போல்வனவற்றில் முதலதனைப் பெயராகவும் இரண்டாவதனை உருபாகவும் கொள்ளல் வேண்டும்.
உளி மாறு என்னும் இடைச்சொற்களும் கொண்டு என்னும் எச்சமும் மூன்றாம்வேற்றுமையின் சொல்லுருபுகள்.
எடு இயல்புளிக் கோலோச்சும் கு.
, சிறந்தோன் பெயரன் பிறந்த மாறே நற்.
, விழித்தகண் வேல்கொண்டு எறிய கு. பி.
வி.
இ.
கொ.
நன்.
நன்.
இங்ஙனம் ஆதலால், இவற்றிற்கும் வினைப்பயனிலை ஒன்றுமே சிறந்தது என்பதாயிற்று.
நன்.
இராமா. வேற்றுமை வழி வேற்றுமைவழிச் சந்தி.
இது பதினாறாம்.
அஃதாமாறு எழுவாயும் விளியும் உருபும் திரிபும் பெற்று வருவன இரண்டு, பெறாமல் இயல்பாய் நிற்பன இரண்டு.
வாராய், குயிலே!
வாராய் விளி, இயல்பாயும் திரிந்தும் வந்த இரண்டு.
ஏனைய தொகைகளும் விரிகளும் வெளிப்படை.
சாத்தனை எனப் பெயரோடு உருபு புணர்தலையும் கொண்டால் அவையும் சேர இருபத்து நான்காம்.
ஆயின் இஃது இவ்வாசிரியர் கருத்தன்றாம்.
இ.
கொ.
எடு காலம் காலன் கொண்டான்.
உலகம் உலகர் பசித்தார்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு காலன் கொண்டான், உலகர் பசித்தார்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வேறுபடுத்தல் இயற்றப்படுதலும் வேறுபடுக்கப்படுதலும் எய்தப்படுதலும் என இரண்டாம் வேற்றுமைப்பொருள் ஆகிய செயப்படு பொருள் மூன்றாம்.
இவற்றுள் வேறுபடுத்தலாவது முன் னுள்ளது ஒன்றனைத் திரித்தல்.
அது குறைத்தலும் அறுத் தலும் எனத் தொல்காப்பியத்தில் குறிக்கப்பட்டது.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை வேறுபல குழீஇய தற்கிழமை இஃது ஆறாம்வேற்றுமையின் குழூஉக்கிழமைப் பொருள் களுள் ஒன்று.
எடு படையது குழாம் படைக்கருவிகள் வில்லும் வாளும் முதலாகப் பலதிறத்த ஆகலின் படைக்குழாம் வேறுபல குழீஇய குழூஉக்கிழமையாம்.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை வேறுவினைப் பொதுச்சொல் வேறுபட்ட வினையினையுடைய பலபொருட்குப் பொது வாகிய சொல்.
அச்சொல்லை அவற்றுள் யாதானும் ஒரு வினையான் கூறார் அவற்றையெல்லாம் அடக்கி நிற்கும் பொதுவினையான் கூறுக.
அறுசுவை அடிசில் அணியிழை தருதலின், உறுவயிறார ஓம்பாது தின்றலின் என இழித்தற்கண் வருவது வழுவன்று.
மிசைந்தார் அயின்றார் என்பன சிறப்பு வினையாய் வருதலின், அவை பொதுவினை ஆதற்கு ஏலா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை வை என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் கூர்மை என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு வைந்நுனைப் பகழி முல்.
.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வைதிகப் பிரக்கிரியை வடமொழியில் வேதத்திற்கெனத் தனி இலக்கணமும் வழக்காறும் உள.
அது வைதிகப் பிரக்கிரியை எனப்படும்.
தமிழில் செய்யுள்வழக்கு என்பது இதற்கு ஒருவாறு பொருந்தும்.
மற்றொன்று லௌகிகப்பிரக்கிரியை என்பது.
தமிழில் இது பேச்சுவழக்காம்.
பி.
வி.
அவை வருமாறு செவ்வேள், செவ்வேளே பொதுவிதியான் இயல்பாயும் ஏகாரம் மிக்கும் விளியேற்றன.
மேவார்த் தொலைத்த விறல்மிகு வேஎள் அளபெடை துனிகொள்ளல் எல்லா நீ கலி.
ஈறு கெட்டது நமர்காள், மக்காள் ஈற்றயல் அகரம் நீண்டன.
குழையாய், வாயிலாய் இறுதி ளகரஒற்று யவ்வொற்றாயின.
அடிகள் அடிகேள் ஈற்றயல் அகரம் ஏகாரமாயிற்று.
நன்.
நன்.
, வினைக்கண்ணும் எடு வந்தோய் மன்ற தெண்கடல் சேர்ப்ப அக.
ஒரோவழி ஆகாரம் ஓஆதலின், அதனையும் உடன் கூறினார்.
என ஆகாரமேயன்றி அகரமும் கிழவன் ஓகாரம் ஆதலும் கொள்க.
நன்.
சங். னகர ஈற்று உயர்திணைப் பெயர்கள், ஏனைய பெயர்கள் விளியேற்றல் ஒரு சார் னவ்வீற்று உயர்திணைப்பெயர் விளியேற்றல் காண்க.
னகர ஈற்று அஃறிணைப்பெயர்க்கண்ணும் விரவுப்பெயர்க் கண்ணும், பொதுவிதியான் இயல்பாய் நிற்றலும் இறுதி கெடுதலும் அதனோடு ஈற்றயல் நீடலும் விளியுருபாம்.
வருமாறு அலவன் அலவன் , அலவ, அலவா சாத்தன் சாத்தன், சாத்த, சாத்தா நன்.
சங் னகரஈற்றுப் பெயர் விளிக்கப்படுமாறு எடுத்துக்காட்டு அன் என்னும் னகரஈறு கெட்டு அகரம் ஆ ஆகி விளியேற்கும்.
சோழன் சோழா.
அண்மை விளிக்கண் அன்ஈறு அகரமாகும்.
துறைவன் துறைவ.
ஆன் என்னும் னகரஈறு இயல்பாய் சேரமான், விளியேற்கும்.
மலையமான்.
ஆன்ஈற்று வினையாலணையும் பெயர், ஆன் ஆய் எனத் திரிந்து விளியேற்கும்.
வந்தான்வந்தாய்.
ஆன்ஈற்றுப் பண்புகொள் பெயரும் அவ்வாறே ஆன் ஆய் ஆகி விளியேற்கும்.
கரியான்கரியாய்.
ஆன் ஈற்று அளபெடைப்பெயர் மூன்று மாத்திரையின் நீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும்.
உழாஅன் உழாஅஅன் கிழாஅன் கிழாஅஅன்.
னகரஈற்று முறைப்பெயர் ஏகாரம் ஏற்று மகன்மகனே என விளியேற்கும்.
சொ.
சேனா.
உரை அன் ஈறு ஆ ஆகும் துறைவன் துறைவா ஊரன் ஊரா சோழன் சோழா சேர்ப்பன் சேர்ப்பா.
சொ.
நச்.
உரை அன்ஈற்று அண்மைச்சொல் அகரம் ஆகும் துறைவன் துறைவ ஊரன் ஊர சோழன் சோழ சேர்ப்பன் சேர்ப்ப.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆன் ஈறு இயற்கையாக விளியேற்கும் சேரமான், மலைமான் தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆன்ஈற்று தொழிற்பெயர் ஆய் ஆகும் வந்தான் வந்தாய், சென்றான் சென்றாய்.
கழலான் கழலாய் இடையான் இடையாய் என ஏனைப் பெயர்க்கண்ணும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பண்புப்பெயரும் ஆன் ஆய் ஆகும் கரியன் கரியாய் தீயான் தீயாய்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அளபெடைப் பெயர் மூன்று மாத்திரையின் நீண்டு இயல் பாய் அளபெடுக்கும் உழாஅன் உழாஅஅன், கிழாஅன் கிழாஅஅன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று அளபெடுக்கும் மகன் மகனே, மருமகன் மருமகனே.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை
