புதியதோர் உலகம் செய்வோம் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் தேன்மொழி பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
.
தமிழகமும் திராவிடமும் தமிழகத்தில் தமிழர் தாய்மொழி தமிழ், நாட்டு மொழியும் தமிழ்.
தாய்மொழியென்ற முறையில் அது கல்வியில் இடம் பெற வேண்டும்.
நாட்டு மொழி என்ற வகையில் அது அரசியலில் முழு இடம் பெற வேண்டும்.
இதனை வற்புறுத்துவதில் வேறு எம்மொழிக் குரியவருக்கும் எந்நாட்டினருக்கும் தடை இருக்கமுடியாது.
ஏனென்றால் அம்மொழியினரும் அந்நாட்டினரும் இதுபோல் தம் தாய் மொழிக்கு உரிமை கோருபவர் அல்லது கோர வேண்டியவரேயாவர்.
தத்தம் தாய்மொழியையும் நாட்டு மொழியையும் பேண எண்ணாதவரே தமிழர் பண்பாடறியாமல் இதனை எதிர்க்கக்கூடும்.
தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்ற கிளர்ச்சி எழுந்தவகை இது.
எலிவளை எலிகளுக்கே என இதை நையாண்டி செய்தவர் உண்டாயினும் அவர்களை அல்லது அக்கூக்குரலை இன்று தமிழகத்தில் காண முடியாது.
தமிழகத்துக்குப் புறம்பேயுள்ள பரந்த இந்திய மாநிலத்தில்தான் காணக்கூடும்.
ஆனால் தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்ற உரிமை மறுக்கப் படவில்லையானாலும் நிறைவேறவில்லையே!
அதற்கு தமிழர் திராவிட நாடு திராவிடருக்கே என்று கூறுவானேன்!
திராவிடம் என்ற சொல் பிறமொழிச் சொல்லாயிற்றே.
திராவிடம் என்ற சொல்லிலிருந்தே தமிழ் வந்தது என்றுகூடப் பிறர் கூறுகின்றனரே.
தமிழகத்துக்குப் புறம்பே யாம் திராவிடர் எனக்கூற எவர் முன் வருகின்றனர் என்று கேள்விகள் சிலபோது சிலவிடங்களில் கேட்கப்பட்டு வருகின்றன.
கேட்பவர் நல் தமிழர், தமிழர் நண்பர்.
தமிழார்வத்தில் குறையாதவராதலால் அதுபற்றிய சில நட்புமுறை விளக்கம் தர விரும்புகிறோம்.
தமிழர் தாய்மொழி என்ற ஒரு பொருளிலேயே இன்று தமிழ் என்ற சொல் வழங்குகிறது.
ஆனால் தமிழ் பிற மொழிகளைப் போல் ஒரு தாய்மொழிமட்டுமன்று.
இது மட்டுமன்று அது எல்லா இனங்களையும் போன்ற ஒரு இனத்தின் முன்னோடி மொழிமட்டுமன்று.
தனிப்பட்ட பண்பாடும் வரலாற்றில் தனிப்பட்ட இடமும் நோக்கமும் கொண்ட ஒரு தாழ்த்தப்பட்ட இனத்தின் தாழ்த்தப்பட்ட மொழிகளின் முன்னணி எதிர்ப்பரங்கமாகும்.
திராவிடம் என்ற சொல் இங்ஙனம் இனம் குறிப்பது காரண மாகவே தமிழ் என்ற சொல்லினும் நிறைந்த.
விரிவுடைய பொரு ளை இன்று தருகிறது.
இதே பொருளில் தமிழ் என்ற சொல் முன் வழங்கியதுண்டு.
திராவிடர் அனைவரும் தம் தாய்மொழி தமிழ் எனக் கொண்டிருந்த காலம் உண்டு.
திராவிட வேதம், திராவிட மாபாடியம் என்ற இடங்களில் அது தமிழையே குறித்தது.
இரண்டு சொற்களையும் பொதுப்பொருளில் தென்னிந்தியா முழுவதையும் சிறப்புப் பொருளில் வடவேங்கடம் தென்குமரியையும் குறிக்க வழங்கலாம்.
ஆனாலும் உலக வழக் கினாலும் பரிபாஷையிலும் அறிஞர், மாணவர் வழக்கிலும் திராவிடம் பொதுப்பொருளிலும் தமிழ் சிறப்புப் பொருளிலும் வழங்குகிறது.
நல்ல திராவிடர் நல்ல தமிழர்.
ஆனால் அவர்கள் நல்ல தமிழர் மட்டுமல்லர்.
பிற திராவிட மொழியாளரையும் நல்ல திராவிட மொழியாளராக்குபவர்.
பிற இன மொழியாளருக்கும் கூட அவர்கள் நல்ல வழிகாட்டிகளாவர்.
சொல்லைப்பற்றிய பூசலளவில், திராவிடம் என்ற சொல் சென்ற ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குள்ளாகத்தான் வழங்குகிறது தமிழ் தொன்று தொட்டு வழங்குவது.
வட மொழியாளரும் முதலில் தமிழகம்.
த்ரமிளம், த்ரமிடம், த்ரவிடம், த்ராவிடம் என்ற பல படிகளாக இச்சொல்லை வழங்கிய பின்பே திராவிடம் என்ற சொல் வழங்கினர்.
தமிழ்மொழி வாழ்க!
திராவிட இனமொழி வெல்க!
பொன்னி பொங்கல் மலர் .
தமிழகத்தின் அரசியல் விழிப்பு!
அரசியல் விழிப்பு என்பது எல்லா நாட்டிலும் நடுத்தர வகுப்பின் வாழ்க்கை ஆர்வங்களையும் பொறுத்தது.
ஒன்று உழைப்பாற்றலை வளர்க்கும் உணவு, உடை, உறைவிடம் ஆகிய வசதிகள்.
நடுத்தர வகுப்பின் நடுநீதியிற் பிறந்த தமிழகம் இதற்கு எப்போதும் ஆயத்தமாகத்தான் இருக்கிறது.
இதற்கான படைக்கலங்கள் அதனிடம் ஏராளமாக உள்ளன.
இந்திய மாநில விழிப்பில் தமிழகமும் வங்கமும், ஓரளவு மராட்டிரரும் பாஞ்சாலமும் தொடர்பு கொண்டு வழி காட்டின.
அதுமட்டுமன்று காந்தியடிகளின் சத்தியா கிரகத்துக்கு தென்ஆப்பிரிக்காவில் உயிர் தந்தவர்கள் தமிழர்.
அவ்வுயிரை அழித்தவர்கள் வடவர்கள் தலைவர் பெருந்தகை போஸின் விடுதலைப் படையை ஆக்கி வெற்றி தந்தவர் தமிழர்.
அவ்வெற்றியை அழித்தவர் வடவர்.
காந்தியடிகளின் குறிக்கோளை சரியாகவோ தவறாகவோ, பின்பற்றிக் குடிசைத் தொழிலை மட்டும் வளர்த்துக் குடிகெட்டவர் தமிழர்.
ஆலை வளர்த்து ஆளவந்தவர்கள் வடவர்களும் அவர்களுக்குத் தாளமிடும் கோமான்களும் கொள்ளையர்களும் ஆவர்.
இன்னும் எந்நாட்டினும் உள்ளூரத் தமிழ்ப்பற்று, தமிழ்ப்பண்பு, நடுத்தர வகுப்பின் அல்லல் பட்டாற்றாதழுத கண்ணீர்!
தங்கள் போட்டிகளை அவர்கள் ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு இதற்கு முன்வர வேண்டும்.
தமிழகத் தலைவர்கள், கட்சிகள், குழுக்கள், வகுப்புகள் தம் வேற்றுமைகளை மறக்க வேண்டியதில்லை.
அதற்கு மக்கள் எழும்படி, கட்சிகளும் தலைவர்களும் எழுவார்களா?
திராவிடன் பொங்கல் மலர் .
இவற்றுள் முதல் குரலும் முதன்மையான குரலும் தமிழ்க் குரலே.
துணைக்கண்டத்திலிருந்து கடற்காலினால் பிரிக்கப்பட்ட பழந்தமிழ்த் தாயகத்தின் பகுதியான இலங்கை அல்லது ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத் தமிழரிடையேதான் அக்குரல் எழுந்தது.
கடல் கடந்தத் தமிழகம் தந்த இத்தமிழியக்கத்துக்குத் தமிழ்நாடே தலைமை வகித்து வழிகாட்ட வேண்டுமென்று தமிழுலகம் எதிர்பார்ப்பது இயல் பேயன்றோ?
இவ்விருப்பம் இன்று நிறைவேறி வருகிறது என்பதில் தடையில்லை.
தமிழர் குரல் தமிழியக்கமாக, அதாவது மொழியியக்கமாக நிலைபெற்றால் போதும் என்று விரும்புபவர் உண்டு.
அது தமிழரியக்கமாக, அதாவது அரசியலியக்கமாக அமைந்து விட்டால் போதும் என்று கருதுபவர்களும் உண்டு.
ஆயினும் அது படிப்படியாக தேசீய இயக்கமாகவும், இன நாகரிக இயக்கமாகவும், இனக்கலை இயக்கமாகவும் வளர்ந்து கொண்டு வருகிறது.
இவ்வளர்ச்சியைக் காரணகாரியத் தொடர்புடன் மரபுவழியில் நின்று உணராதவர், தமிழ்நாட்டையோ தமிழ்ப் பண்பையோ உணர முடியாது.
இவற்றை உணராமல் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு வழி காண்பதும் அரிது.
தமிழியக்கத்துக்கு யாழ்ப்பாணம் தலைமை வகிக்கும்வரை அது மொழியியக்கமாயிருக்க முடிந்தது.
தமிழ்நாடு அரசியல் உரிமை பெற்றாக வேண்டும்.
ஆகவே தமிழ்நாட்டில் தமிழியக்கம் தமிழரியக்கமாக வளரவேண்டியதாயிற்று.
ஆனால் நெடுங்காலம் அது தமிழரியக்கமாகவும் நின்றுவிட முடிய வில்லை.
தமிழகம் இந்தியத் துணைக்கண்டத்தின் ஒரு பகுதி.
அதனுடன் அரசியலில் அது இணைக்கப்பட்டு உள்ளது.
தமிழர் வாழ்வும் பண்பும் பொருளாதார நிலையும் மட்டுமன்றி, அவர்கள் மொழியும் இதனால் பெரிதும் பாதிக்கப் படவே செய்கிறது.
எடுத்துக்காட்டாக, இலங்கையிலும் தமிழ் மொழியோடு சிங்களம் என்ற மற்றொரு மொழி இருக்கிறது.
தமிழர் அங்கும் பெரும்பான்மையினர் அல்லர்.
ஆயினும் தமிழ் அங்கு சிங்களத்துடன் சரிசமமாக நாட்டு மொழியாய், கல்வி மொழியாய் இயங்குகிறது.
தமிழர்மீது சிங்களத்தை அங்கே யாரும் திணிக்க முற்படவில்லை.
சமய, நாகரீகத்துறைகளில் சிங்களவர் பாலி மொழியை சுமத்தவேண்டுமென்று நேரிடை யாகவோ மறை முகமாகவோ முயலவில்லை.
ஆனால் தமிழ்நாட்டில் அரசியல் மொழியாக இந்தியும், நாகரீக சமய மொழியாக வடமொழியும் நேரடியாகத் திணிக்கவும் படுகின்றன.
மறைமுகமாகப் பிரசார பீரங்கிகளின் உதவியால் பரப்பவும் படுகின்றன.
எனவே தமிழ்நாட்டில் தமிழியக்கம் வெறும் மொழியியக்கமாகவோ வெறும் அரசியல் இயக்கமாகவோ இருந்தால் தமிழ்கூடப் பாதுகாக்கப்பட முடியாது.
தமிழர் வாழ்வும் வளர்ச்சியும் பாதுகாக்கப்பட முடியாதென்று கூறவேண்டுவதில்லை.
இதேபோன்று இன்று உழைக்க முன் வருபவர்கள் அரசியலாரால் ஒதுக்கப்படுவது போலவே, மடாதிபதிகளாலும் செல்வர்களாலும் வேம்பென ஒதுக்கித் தள்ளப்படுகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டுச் செல்வரின் செயலுக்கும் அயல்நாட்டுத் தமிழ்ச் செல்வரின் செயலுக்கும் உள்ள இவ்வேறுபாட்டின் காரணம் என்ன?
இது செல்வரின் பண்பு அல்லது முதலாளித்துவத்தின் பண்பு என்று முற்றிலுங் கூறிவிட முடியாது என்பது தெளிவு.
இந்தியத் துணைக்கண்டம் முழுவதும் நடைபெற்று வந்துள்ள ஆரிய திராவிடப் பண்பாட்டுப் போராட்டத்தில் இன்று தமிழ்நாடு முன்னணிப் போர்க்களமாய் அமைந்துள்ளது.
ஆனால் தமிழ்நாட்டுச் செல்வர் இன்று அங்ஙனம் இயங்க முடியாது.
தமிழ்நாட்டின் குற்றமுமன்று, தமிழ்நாடு துணைக்கண்டத்தின் ஆட்சியுடனும் பண்பாட்டுடனும் இணைத்திருக்கும் வரை தமிழகத்தில் இந்த நிலைமாறாது.
ஆரிய மொழியாதிக்கமும், பொருளாதார ஆதிக்கமும், கல்வியாதிக்கமும் நீங்க அதன் அரசியல் ஆதிக்கமும் நீங்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் தமிழ் உண்மையிலேயே முதலிடம் வகிக்கும்.
அப்போதுதான் தமிழராட்சியும் தமிழ்நாட்டாட்சியும் கல்வியாட்சியும் தமிழராட்சியாக, அதாவது தமிழ்ப் புலவர் ஆட்சியாகத் திகழும்.
தமிழரிடையே அன்று பிறமொழி படிப்பவர், உலக அறிவைத் தமிழில் தரவே படிப்பர்.
அன்று பிறமொழி படிப்பவர்.
உலக அறிவைத் தமிழில் தரவே படிப்பர் ஆகவே தமிழ்ப் புலவர் உலக அறிவுடையவராகவும் விஞ்ஞானிகளாகவும் விளங்குவர்.
பிறமொழி பயிலமாட்டாத தொழிலாளர்.
திராவிடன் பொங்கல் மலர் .
ஆயினும் பல வகைகளிலும் தென்னாட்டுப் பேரரசுகளிடையே கூடத் தலைசிறந்த, பீடும் புகழும் உடையது சோழப் பேரரசுதான் என்று கூறலாம்.
சோழ அரசரின் ஒரு மண்டலாதிபதி இலங்கையையும் அதன் மாகடல் தீவுகளையும் ஆண்டான்.
கடலுலகும் நிலவுலகும் ஆண்ட இந்தச் சோழப் பரம்ப ரைக்கு ஈடாக உலகில் எந்தப் பேரரசப் பரம்பரையும் கூற முடியாது.
அராபிக் கதைகளிலும், இஸ்லாமிய வரலாற்றிலும், இந்துஸ்தானத்தின் பேரரசர்கள் என்று குறிக்கப்படுகிறவர்கள் இந்தச் சோழ அரசர்களேயாவர்.
அந்நாளில் அவர்களுடன் சரிசமமாக நின்று ஒப்பந்தம் செய்துகொள்ளும் பெருமை உலகிலேயே ஒரு பேரரசுக்குத் தான் இருந்தது.
அதுவே சீனப் பேரரசு, உலகின் செல்வம் முழுவதையும், புகழ் முழுவதையும் அந்நாளில் இந்த இரண்டு பேரரசுகளுமே பங்கிட்டுக் கொண்டன.
பெருஞ்சோதரரிடையே தலைசிறந்தவர் யார் என்று ஒரு கேள்வி கேட்டால், வரலாற்றாசிரியர்கள் எளிதில் விடை கூற முடியாது.
ஒருவர் இராசராசனே சிறந்தவன் என்று கூறலாம்.
இன்னொருவர் இராசேந்திரனே என்பர்.
வேறு சிலர் குலோத்துங் கனே என்று கூற முனைவர்.
ஏனென்றால் ஒவ்வொருவர் ஒவ்வொரு வகையில் தனிச் சிறப்புடையவராகவே இருந்தனர்.
சோழப் பேரரசுக்கு அடிகோலியவன் இராசராசன்.
அவன் வகுத்த ஆட்சி முறையே இன்றளவும் தென்னாட்டின் அடிப்படை ஆட்சி முறையாய் இருக்கிறது.
பேரரசின் புகழை உச்ச எல்லைக்குக் கொண்டு சென்றவன் இராசேந்திரன்.
அந்தக் கோட்டை சரியாமல் காத்து, அதனைச் சூழ்ந்து வாரியடித்த சூறாவளிப் புயல்களை அடக்கி, ஒளி உண்டவன் குலோத்துங்கன்.
குலோத்துங்கன் வாழ்வில் இருபகுதி உண்டு ஒன்று சோழப்பேரரசு அவன் கைக்குள் வருமுன் உள்ள இளமைப்பகுதி.
மற்றது அவன் பேரரசனானபின் உள்ள பகுதி.
இவற்றுள் வரலாற்றில் இடம் பெற்றபகுதி, இராசராசனுடனும் இராசேந்திரனுடனும் அவனுக்குச் சரிசமப்புகழ் தந்தபகுதி, பிற் பகுதியேயாகும்.
முற்பகுதி வரலாற்றால் முழுதும் விளக்கப்பட வில்லை.
இது இயல்பே.
ஏனெனில் அது வரலாறு கடந்த பெருமை உடையது.
அது வரலாறாக எழுதப்பட்டால், அது வரலாறாயிராது.
தென்னாட்டின் தலைசிறந்த வீரகாவிய மாய்விடும்.
குலோத்துங்கன் தந்தை வழியில் கீழச் சாளுக்கியர் குடியில் வந்தவன்.
தாய் வழியில் சோழமரபுக்கு உரியவன்.
வேங்கி நாடு என்பது கோதாவரி, கிருஷ்ணா தீரமாகிய இன்றைய ஆந்திர மாநிலப்பகுதி.
குலோத்துங்கன் வேங்கி நாட்டுச் சிங்காசனம் ஏறுமுன், அவனுக்குப் போட்டியாக அவன் சிற்றப்பன் மகனான இரண்டாம் விசயாதித்தியன் எழுந்தான்.
இருவர் பூசல்களுக்கிடையே மேலைச் சாளுக்கியப் பேரரசனான விக்கிரமாதித்தியன் நாட்டையே கைக்கொண்டான்.
அப்போது சோழப் பேரரசை ஆண்டவர்கள் இராசேந்திரன் புதல்வர்கள்.
விக்கிரமாதித்தியனுடன் போரிட்டு ஒருவன் மாண்டான்.
இரண்டாவது புதல்வனாகிய இரண்டாம் இராசேந்திரன் விக்கிரமாதித்தனை முறியடித்து, கீழச் சாளுக்கிய அரசைக் கைக் கொண்டான்.
ஆனால் அவன் அதில் குலோத்துங்கனை முடிசூட்ட வில்லை.
விசயாதித்தனையே முடிசூட்டினான்.
ஆயினும் வீரனான குலோத்துங்கனை அவன் பகைத்துக் கொள்ள விரும்பவில்லை.
ஆகவே தன் மகள் இராசசுந்தரியை அவனுக்கு மணம் செய்து கொடுத்தான்.
அத்துடன் கீழைச் சாளுக்கியருக்கு வடதிசையில் இருந்த கீழச்சங்க அரசரை வென்று, அந்த அரசை அவனுக்கு அளித்தான்.
குலோத்துங்கன் இப்போதும் வயதில் இளைஞனாகவே இருந்தான்.
கீழச்சங்க நாட்டிலும் அவனுக்கு எதிர்ப்பு இருந்தது.
கீழச்சங்கரும் சோழருடன் மண உறவு கொண்டவர்களாகவே இருந்தனர்.
உறவினருடனே சின்னஞ்சிறு சிற்றரசுகளுக்காகப் போரிடுவதை அவன் விரும்பவில்லை.
அவன் அவா மிகவும் பெரிதாயிருந்தது.
ஒன்று சோழப் பேரரசராக வேண்டும்.
அல்லது தன் வாள் வலிமையால் சோழப் பேரரசு போன்ற ஒரு பேரரசைத் தானாக நிறுவவேண்டும்.
சோழப் பேரரசனாவது அப்போது எளிதாகத் தோன்றவில்லை.
ஆகவே பிந்திய திட்டத்தை மனத்துட் கொண்டான்.
தன் இளம் புதல்வி இராசசுந்தரியை அவன் கீழச்சங்க இளவரசனுக்கே மணஞ்செய்து, அவனுக்கே அரசாட்சியைக் கொடுத்தான்.
அதன்பின் ஒரு சிறுபடையுடன் அவன் புதுப்புலங்கள் வெல்லப் புறப்பட்டான்.
கீழச்சங்கர் ஆண்டபகுதிக்கு வட கலிங்கநாடு என்று பெயர்.
அது அசோகன் காலத்தில் ஒரு பெரிய பேரரசாயிருந்தது.
விக்கிர மாதித்தியன் படையெடுப்பினால், எல்லைப் புறத்திலிருந்த சக்கரக் கோட்டத்தைக் கீழச்சங்கர் இழந்துவிட்டனர்.
தன் சிறுபடை கொண்டு குலோத்துங்கன் அதன்மீது படையெடுத்தான்.
பண்டைக் காலத்திலிருந்தே வெல்லமுடியாத கோட்டைகளுள் ஒன்று என்ற பெயரை அது பெற்றிருந்தது.
அது காடு சூழ்ந்த, ஒப்பற்ற யானைப் படையும் கோட்டைப் பொறிகளும் உடையதாயிருந்தது.
ஒரு சில நாட்களுக்குள் குலோத்துங்கன் அதைத் தூள் தூளாக்கினான்.
அந்த இடத்தில் தன் புதிய ஆட்சியை நிறுவினான்.
சக்கரக் கோட்டம் பஸ்தர் நாட்டின் எல்லையிலிருந்தது.
பஸ்தர் நாட்டினர் தம் எல்லைக் கோட்டையை இடிக்க ஒரு ஒருப்படவில்லை.
மலைநாட்டு வீரர்களாகிய அவர்கள் அடிக்கடி அவன் கோட்டையின் வெளியிடங்களில் வந்து சூறையாடித் தொல்லை கொடுத்தனர்.
ஆகவே, குலோத்துங்கன் மீண்டும் போர்க் கோலம் பூண்டான்.
மகாநதி கடந்து சென்று அந்த நாட்டில் வலதுசாரி இடதுசாரியாகச் சுற்றித் தன் வீரத்தின் புகழை நிலை நாட்டினான்.
அவன் சிறிய ஆட்சி விரிவுற்றது.
மகாநதி முதல் கங்கைவரை அவன் காலடியின்கீழ் கிடந்தது.
சோழப் பேரரசுக்கு இப்போதும் குலோதுங்கன் அரசு ஒப்பானதல்ல.
ஆனால் அவன் வீரம் கண்டு அவன் உறவினரான கீழச்சாளுக்கிய, சோழ அரசரும், விக்கிரமாதித்தனும் புழுக்க மடைந்தனர்.
அவர்கள் அனைவரும் ஒருங்குகூடி அவனை வீழ்த்த எண்ணினர்.
இக்கருத்துடன் சோழப் பேரரசனான வீரராசேந்திரன் தன் மகளை விக்கிரமாதித்தனுக்கு மணம் செய்து கொடுத்தான்.
சோழப் பேரரசுக்கு இப்போது வடக்கே புது வலுந் தோன்றி விட்டது.
ஆனால் இப்போதும் கிழக்கே கடாரத்திலுள்ள ஒரு பாதியில் சோழர் கைவரிசை மிகவும் வலுக் குறைந்ததாகவே இருந்தது.
அங்கே எப்போதும் சோழர் மண்டலாதிபதிகளாக இருந்த இளவரசர் குடியில் போட்டி பூசல்கள் மிகுதியாயிருந்தன.
குலோத்துங்கன் இவற்றைப் பயன்படுத்தி, சோழப் பேரரசிலேயே கீழ்பாதியைக் கைக்கொள்ள முனைந்தான்.
பஸ்தர் மக்கள் குரங்குப்போர் முறையில் கைதேர்ந்தவர்கள், கீழச்சங்கர் கடலில் கலஞ் செலுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
இந்த இரண்டு நாடுகளிலும் உள்ள வீரர்களைக் குலோத்துங்கன் திரட்டினான்.
ஒரு சிறிய கப்பற் படையும், அதனுடன் கடல்கடந்து செல்லும் ஒரு நிலப் படையும் உருவாயின.
ஆவலுடன் அவன் கடாரத்தின் மீது படையெடுத்தான்.
ஒன்றிரண்டு ஆண்டு களுக்குள் கடாரம் வீழ்ந்தது.
அவன் கடாரத்தின் பேரரசனானான்.
சோழப் பேரரசுக்கெதிராகத் தன் வலுவைப் பெருக்க அவன், இன்னொரு பேரரசின் உதவியை நாடினான்.
அவன் சீனப் பேரரசருடன் வாணிக ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டு கடாரத்திலே வேரூன்றினான்.
அவன் ஆட்சியில் கடாரத்தின் செல்வமும், புகழும் தமிழகத்தின் செல்வத்துடனும் புகழுடனும் போட்டி யிட்டன.
இச்சமயத்தில் வீரராசேந்திரன் இறந்தான் அவனது சிறுவன் பெயரளவில் அரசனானான்.
ஆனால் உண்மையில் அவன் பெயரை வைத்துக் கொண்டு மேலைச் சாளுக்கிய அரசனான விக்ரமாதித்தியன் சோழ அரசியலில் தலையிட்டான்.
சேரநாட்டு மக்கள் இதற்கெதிராகக் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
சிறுவனான அரசனைச் சோழர் குடிபெருமக்களே கொன்றொழித்து விட்டு, குலோத்துங்கனையே சோழப் பேரரசனாகும்படி அழைப்பு விடுத்தனர்.
தன் வாள் வலியினாலே ஒரு பேரரசனாக விளங்கிய குலோத்துங்கனது ஆட்சியில் இப்போது ஒற்றுமை நிலவிற்று.
சீனப் பேரரசனுடன் அவன் மீண்டும் ஒரு உடன்படிக்கை செய்து கொண்டான்.
அத்துடன் அவனை மகிழ்விக்கும் எண்ணத்துடன் நாகப்பட்டினத்தில் இராசராசன் காலத்தில் கட்டப்பட்ட புத்தர் கோயிலுக்கு மானியங்கள் அளித்தான்.
விக்கிரமாதித்தனுடனும் அவன் சமரசம் செய்துகொண்டு அமைதியை நிலைநாட்டினான்.
குலோத்துங்க சோழன் நிலைநாட்டிய அமைதி, போருக்கு இளைத்த கோழையின் அமைதியல்ல.
இளமையிலே ஒரு நெப்போலியனாயிருந்து முழுவயதில் அரசியல் மதியறிஞனான ஒரு அரசன் விரும்புவது அமைதியையேயாகும்.
சோழப் பேரரசுக்கு உலகில் ஏற்பட்ட புதிய படித்தரம் இதைக் காட்டுகிறது.
கங்கைக் கரையை ஆண்ட கன்னோசி அரசன் அவனுக்குத் திறை செலுத்தினான்.
சயாம் நாட்டை ஆண்ட காம்போக அரசன் தன் மகனுக்குக் குலோத்துங்கன் என்று பெயரிட்டு அவனுக்குத் திறை அனுப்பினான்.
தமிழக வாணிபம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் உலகெங்கும் பரந்து தழைத்தது.
உள்நாட்டில் வாணிபத்தை வளர்ப்பதற் காகவே அவன் ஆங்காங்கே சிற்றரசர் ஆட்சியிலிருந்த கங்கங்களை எல்லாம் ஒழித்தான்.
இதனால் அவன் சுங்கம் தகர்த்த சோழன் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
மாநில முழுவதும் நிலங்களையும் பயிர் வளங்களையும் அளவையிட அவன் ஒரு தனி அரங்கத் துறையை உண்டு பண்ணினான்.
ல் நடைபெற்ற இந்த அளவையே இன்றளவும் நில அளவையின் அடிப்படை யாக இருக்கிறது.
இச்செயலால் அவன் நீணில மளந்த சோழன் என்றும், உலகளர்ந்த பெருமாள் என்றும் புகழப்பட்டான்.
ஆறாண்டு வளர்ச்சியின்பின் சரிந்து போக இருந்த சோழப் பேரரசை குலோத்துங்கன் மீண்டும் நூறாண்டு நிலைபெற வைத்தான்.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
தென்னாட்டில் ஒரு பொதுவுடைமைப் பூங்கா தென்னகம் ஒரு புதிய பொது உடைமைப் பூங்காவாக மலர இருக்கிறது.
மலர வேண்டும் திருவள்ளுவர் அதற்கான வித்தூன்றி யுள்ளார்.
சங்க இலக்கியங்கள் அதற்கான உரம் திரட்டி வைத்துள்ளன.
நம் கவிஞர் அதைக் கனவு கண்டுள்ளார்.
அதைப் பூங்காவாக ஆக்கும் பொறுப்புடையவர்கள் யார்?
ஆர்வ அவாவுடையவர்கள் யார்?
ஆற்றலுடையவர்கள், பண்புடையவர்கள் யார்?
மார்க்சிய சிந்தனை மரபிலே இயங்கி, புதிய மார்க்ஸ்களைத் தோற்றுவித்து மார்க்சியத்துக்கும் வள்ளுவருக்கும் மாண்பளிக்க இருக்கும் மாநில இயக்கத்தவரா?
இதைக் காலம் காட்டும்.
திராவிட இயக்கத்தின் பொதுவுடைமைக் குறிக்கோள், கோட்பாடு, திட்டம் ஆகியவற்றின் சில உருவரைக் கோடுகளாகக் கீழ்வருவனவற்றைக் கூறலாம்.
அத்தகைய ஒரு சமுதாயத்தின் அடிப்படையிலேயே திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் திராவிட நாட்டை அமைக்க எண்ணுகிறது.
திராவிட நாட்டுப் பிரிவினையும், திராவிட நாடென்ற தனிநாடும், தனியுரிமையும் கேட்பதற்குரிய அடிப்படைக் காரணங்களிலேயே இது முக்கியமான ஒரு காரணம்.
ஆனால் சாதியை, சாதி உயர்வு தாழ்வுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டே இந்தியாவில் சமுதாயம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அவ்வடிப் படையிலே நீதியும், மதச்சார்பான சுமிருதிகளும், அரசியல் சார்பான சட்டங்களும் இன்றளவும் அமைந்துள்ளன.
இதற்கு ஒரு உதாரணம் கூறலாம்.
உயர் சாதியினன் ஒருவன் தாழ்ந்த சாதியினன் என்று கூறி ஒரு உரிமை பெற்றால், அது பெருந்தன்மையாக மட்டுமே தோன்றும்.
இதற்கெதிராக, ஆரிய அடிப்படையில் ஆரியத் தலைவர் களின் பிடியில் உள்ள கம்யூனிஸ்டு இவற்றை மறைமுகமாகவும் நேர்முகமாகவும் ஆதரித்து வருகிறது.
புதிய பொருளாதார அமைப்பு திராவிட இயக்கம் ஆரியரை எதிர்க்கவில்லை ஆரியத்தையே எதிர்க்கிறது.
முதலாளித்துவம், முதலாளிகள் என்ற வகையிலும் திராவிட இயக்கம் இதே மனப்பான்மையைக் காட்ட எண்ணுகிறது.
அது முதலாளிகளை எதிர்க்க எண்ணவில்லை முதலாளித்துவத்தையே எதிர்க்க எண்ணுகிறது.
ஆரியத்தை எதிர்த்தொழிப்பதிலும் சரி, முதலாளித்துவத்தை எதிர்த்தொழிப்பதிலும் சரி, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் கைக்கொண்டுள்ள கருவிகள் இரண்டே இரண்டுதான்.
ஒன்று அறிவுக் கருவி, மற்றொன்று அன்புக் கருவி, அறிவுக் கருவி மூலம், அது உழைப்பு.
திருவள்ளுவர் குறளின் பண்பும் இதுவகையில் தமிழருக்குச் சிறந்த உதவியளிக்கும்.
ஆனால் வேத புராண சுமிருதிகளும், இவற்றின் நம்பிக்கையும் சிலவற்றைக் கெடுக்கும்.
இதில் அது தன் அறிவுப்படையை ஈடுபடுத்தும்.
போரின் வெற்றி, உண்ணும் உணவு போன்றது.
அமைதிக் கால வாழ்விலேயே அது செரிமானமாகி, உழைப்பாளர் உழைப்பாற்றலை ஒருபுறமும், போராட்ட ஆற்றலை மறுபுறமும் வளர்க்க வேண்டும்.
இரண்டாவது நடவடிக்கையில்லாத போராட்டம், செரிமான ஆற்றலற்ற உணவுபோலச் சமுதாயத்தில் நோயும் பிளவும் உண்டுபண்ணும்.
இன்றைய உலகத் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் யாவும் இந்நிலையிலேயே உள்ளன.
முதலாளி தொழிலாளி போராட்டம், கொள்கை குறிக்கோள் போராட்டம் மனிதருக்கு மனிதர் நடத்தும் போராட்டம்.
அதன் வெற்றி, தொழிலாளர் நலனை மட்டும் குறிக்கோளாகக் கொண்டதல்ல.
முதலாளிகளாகச் செயலாற்றும் மனிதரை உட்படுத்திய சமுதாய நலன் குறித்தேயாகும்.
வளர்ச்சியடையாததன் காரணமே அது ஆரியம்அதாவது அழுகல் முதலாளித்துவத்துடன் கட்டப்பட்டிருந்ததுதான்.
ஆரியம் அவ்வறிவை மந்திரவாதம், செப்படி வித்தை, கடவுள் மாயங்களுக்கே பயன்படுத்திற்று.
மேனாட்டு அறிவியல் இதனைவிட உயர்தர முதலாளித்துவத்துடன் வளர்ந்ததனால், ஒருபடி உயர்வு அடைந்துள்ளது.
ஆனால், அதுவும் மூன்று குறைகளை உடையது.
அழிவு ஆதாயம் இந்த இரண்டையும் குறிக்கோளாகக் கொண்டே அது அறிவியலை வளர்த்துப் போற்றுகிறது.
நெல்லுக்கு இறைத்த நீர் புல்லுக்கும் பயன்படுவது போல அது ஆக்கத்துக்குப் பயன்படினும் அழிவே அதன் முக்கியக் குறிக்கோள்.
இரண்டாவது ஆதாயக் குறிக்கோள் இதை நன்கு விளக்கும்.
ஒருவருக்கு ஆதாயம் மற்றவர்க்கும் ஆதாயம்.
புரட்சிகரமான சட்ட திட்டங்கள் முதலாளித்துவ அடிப்படையான சட்டங்கள், திட்டங்கள் மட்டுமல்ல நிலையங்கள், அறிவு மரபுகள், சிந்தனை மரபுகள் பல.
உதாரணத்துக்கு நாணயத்தை எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
முதலாளித்துவ அறிஞர், முதலாளித்துவ நலன் கருதித்தான் நாணயம் படைத்தனர்.
நாணயம் என்பது பொருளல்ல, சமுதாய மதிப்பு என்ற தத்துவத்தை அவர்கள் பயன்படுத்தினர்.
முதலாளித்துவம் தன் நன்மைக்காகத் திருட்டு, கொலையா வற்றுக்கும் தண்டனைச் சட்டம் விதித்துள்ளது.
திராவிட இயக்கம் இத்தகைய சிந்தனைகளைத் தொடங்கி விட்டது.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
மேனியை மென்மையாக்கி வெண் பளிங்கு நிறம் தர வாசவெந்நீர், பனிநீர்க் குளிப்பு வகைகள் உண்டு என்பதையும் சிலர் கவனித்திருப்பர்.
ஏனெனில் குளிப்பு வகைகள் இன்றும் துருக்கிய முழுக்கு கூரசமளா யெவா சப்பானிய முழுக்கு துயயீயநேளந யெவா என்று வழங்குகின்றன.
சவர்க்காரங்கள் கூட ஒரு காலத்தில் பெரும்பாலும் துருக்கிய சவர்க்காரம் கூரசமளா ளுடியயீ என்று விளம்பரப்படுத்தப்பட்டதுண்டு.
அழகுக்கலையின் பகுதியாகிய உடல் தேய்ப்புக்குரிய ஆங்கிலச் சொல் ளுயஅயீடிடி துருக்கியச் சொல்லே.
ஆரியர் வருகைக்குள் இந்தியாவெங்கும் இக்கலைகள் பரவியிருந்தன.
சமஸ்கிருதம் பிறக்குமுன் புத்த சமண இலக்கியங் களிலும், தொடக்கக்கால சமஸ்கிருத இலக்கியத்திலும் இக்கலைகள் அழியாதிருந்தன என்பதற்கான குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்தியாவில் பலகலைகளை அழித்த ஆரிய நாகரிகம் இதையும் இங்கே தடந்தெரியாமலாக்கி வெளி நாடுகளிலிருந்து வந்தபின் மீண்டும் ஏற்பதில்தான் முந்திக்கொள்கிறது.
பண்டைத் தமிழரிடையே கலை இயல்கள் தழைத்திருந்தன என்பதற்குக் கவிதையில்கூடச் சங்ககாலத் தமிழர் காட்டிய பகுத்தறிவு சான்றுபகரும்.
என்ன கலைகள், எத்தனை கலைகள் இருந்தன என்பதை ஆராய்ச்சிக் கண்ணோட்டத்துடன் ஆராய்ச்சியாளர் காண முனைவது பயன்தரும்.
ஆனால் அந்த ஆராய்ச்சியை அவ்வத்துறையில் இந்நாளையக் கலையறி வுடையோர் செய்தலே முழுநிறை பயன்தரும்.
தமிழரிடையே வழங்கிய அறுபத்து நான்கு கலைகளைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரமும் பெருங்கதையும் பெருமைப்படப் பேசுகின்றன.
பண்ணுங்கிளையும் பழித்ததீஞ்சொல் எண்ணெண்கலையோர் இருபெருவீதி என்று சிலப்பதிகார ஊர்காண்காதை அறுபத்துநான்கு கலை வளர்த்த வகுப்பினர் இருந்த வீதி குறிக்கிறது.
யாழ்முதலாக அறுபத்தொடு நான்கு ஏரிளமகளிர் என்று அக்கலைபயில் நங்கையரைப் பெருங்கதை குறிக்கின்றது.
கலைகள் பலவற்றின் பெயர்களைத் தரும் இன்னொரு பகுதி மணிமேகலை ஊரலர் காதையில் காணப்படுகிறது.
ஆனால் இப்பட்டியல் உயர்குடி நங்கையர்க்குச் சிறப்பாக உரிய கலைகள் மட்டுமே.
இதில் அறிவு இயல்கள் ளுஉநைஉநள ஒன்றிரண்டே உள்ளன.
கலைகளே ஹசவ மிகுதி.
இது இயல்பே.
பின்னது இன்றும் வழக்கத்திலுள்ளதே.
தூநீராடல், மணத்தூள் கலந்த நறுநீரில் குளித்தல், மலர் ஆய்ந்து தொடுத்தல் பூ ஒப்பனை.
நறுநீரில் தமிழர் ஆடவரும் பெண்டிரும் மூன்று தடவை குளித்தனர்.
மூன்று தடவையும் மூன்றுவகைப் பொடி கரைந்த நீரில் ஆடினர்.
முதல்பொடியில் துவர்ப்பொருள் அதாவது உடலைக் கெட்டியாக்கி மயிர்சுருக்கும் பொருள்கள் வழங்கப்பட்டது.
இரண்டாவது விரைப்பொடி மணம் தந்தது.
மூன்றாவது ஓமாலி கைப் பொடி மென்மையும் பளபளப்பும் தொய்வும் அளித்தது.
மாதவி இவற்றை வழங்கியதாகச் சிலப்பதிகாரம் கடலாடு காதை கூறுவது காணலாம்.
பத்துத்துவரினும் ஐந்துவிரையினும் முப்பத்திருவகை ஓமாலிகையினும் ஊறின நன்னீர் உரைத்த நெய்வாசம் நாறிடும் கூந்தல் நலம்பெறஆட்டி புகையில் புலர்த்திய பூமென்கூந்தல்.
புனுகு புழுகு நாளம் கஸ்தூரி முதலியனவும் தேனும் மயிர்வளர்வதற்கும் குரல் கனிவுறுவதற்கும் வழங்கப்பட்டன.
பத்துத் துவருக்குச் சூத்திரம் பூவந்தி திரிபலை புணர்கருங்காலி நாவலொடு நாற்பான் மரமே.
ஐந்துவிரைக்குச் சூத்திரம் கோட்டம் துருக்கம் தகரம் அகில் ஆரம் ஒட்டிய ஐந்தும்விரை.
இம்மூன்றையும் வேறுவகையாக நச்சினார்க்கினியர் தம் சிந்தாமணியுரையில் குறிக்கிறார்.
தமிழ் நாட்டில் இக்கலையின் வளத்தையும் பல்வகைப் பெருக்கத்தையுமே இது குறிக்கிறது.
நெய்ப்பசைபோக அந்நாளில் சந்தனத்துடன் வெள்ளிலோத் திரப் பூவின் உலர்த்திய பொடி கலந்து அரைத்து வழங்கினர்.
இதுவே நாளடைவில் மேனிச் சவர்க்காரம் கூடிடைநவ ளுடியயீ ஆக வளர்ச்சியுற்றது.
துணிச் சவர்க்காரம் றுயளாபே ளுடியயீ வண்ணான் காரத்திலிருந்து வளர்ச்சி பெற்ற தனிக்கலை ஆகும்.
கி.
பி.
சங்க இலக்கியம் மட்டுமன்றி வரலாறுகளும் இதைத் தெரிவிக்கின்றன.
இவ்வகையில் வடநாடு வறுமை கொண்டது என்பதை அர்த்த சாஸ்திரம் எழுதிய சந்திரகுப்தன் அமைச்சரான தென்னாட்டு ஆரியர் குறித்துள்ளார்.
மீண்டும் தமிழர் மேம்பட நமக்கு வேண்டிய சரக்குகள் இரண்டே இரண்டுதான் தமிழர் அடிமைத்தனமும் ஆரிய மோகமும் ஒழிய வேண்டும்.
தன்னம்பிக்கை வளரவேண்டும்.
அத்துடன் இழிந்த அடிமைத்தனத்தின் சின்னமான இனப்பற்றற்ற தன்னலப் போட்டி பொறாமைகள் ஒழிய வேண்டும்.
இனப்பற்றும் ஒத்துழைப்பும் வளரவேண்டும்.
வாழ்க தமிழ், தமிழினம் வளர்க தமிழ்ப் பண்பு.
மன்றம் பொங்கல் மலர் .
ஓருலகில் தமிழன் நாகரிகமற்ற மனிதன் தனி வாழ்வு வாழ்ந்தான்.
குறுகிய தன்னலம், சூழ்ச்சி அவன் பண்பாய் இருந்தது.
அவன் வாழ்வு குடுவை வாழ்வு.
இந்நிலையிலிருந்து குடும்ப வாழ்வு, சமுதாய வாழ்வு அவனை மீட்டது.
குடி, ஊர், நாடு, நகர், பட்டினம், உலகம் என அவன் வாழ்வு விரிவடைந்தது.
அவன் அறிவும் விரிவ டைந்தது.
பண்பும் உயர்வடைந்தது.
அவன் பறவை வாழ்வு வாழத் தொடங்கினான்.
ஒருவகை நோக்கி வளரத் தலைப்பட்டான் வளர்ந்து வருகிறான்.
குடிவாழ்வில் தற்பண்பு உண்டு.
பரவை வாழ்வில் ஒப்புரவு உண்டு.
முன்னது பண்பாடு.
பின்னது நாகரிகம்.
இரண்டும் சேர்ந்ததே பண்பாடுடைய நாகரிகம் அல்லது உயிர் நாகரிகம்.
ஒருவகை நோக்கி மனிதனை வளர்ப்பது அதுவே.
நாகரிக மில்லாத தற்பண்பு வாழ்வு குடுவை வாழ்வாகும்.
தற்பண்பில்லாத நாகரிக வாழ்வு மிதவை வாழ்வாகும்.
அது உயிரற்ற நாகரிகம்.
நாகரிகம் வளர்க்காது.
ஒருவகை நோக்கி வளராது.
குடும்ப வாழ்வில் தமிழன் வளர்த்த இல்லறம் போன்ற சிறந்த அறம் வேறெங்கும் கிடையாது.
அவன் வகுத்த மக்களாட்சிக்கு அவன் கொடுத்த குடியாட்சி என்ற பெயர் இதற்குச் சான்று.
இதற்குரிய மேலை நாட்டுச் சொல்லும் னுநஅடிஉசயஉல சமஸ்கிருதச் சொல்லும் ஜனநாயகம் இதே வேர்ப்பொருள் சுட்டாதது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவன் ஊர், நாடு வகுத்தான்.
குடியாட்சியின் பகுதிகளுக்கு அவன் கொடுத்த பெயர்கள் இதை விளக்கும்.
அவை ஊராண்மை, நாட்டாண்மை என்பன.
நாடு கடந்து அவன் நகர் கண்டான்.
அது நாட்டுக்கு ஒற்றுமை தந்தது.
நாட்டு நாகரிகம் வளர்த்தது.
நாகரிகம் என்ற பெயர் இதனைக் குறிக்கும்.
இத்துடன் அவன் அமையவில்லை.
வெளிநாட்டுப் பரவைத் தொடர்பு தரும் துறைமுக நகர வாழ்வு அவன் உலக நோக்கை வளர்த்தது.
துறைமுக நகரத்துக்குப் பட்டினம் என்ற பெயர் இன்றளவும் தமிழ் ஒன்றில்தான் உண்டு.
இதற்குச் சான்றுகள் பல காட்டலாம்.
மசூலிப்பட்டினம், விசாகபட்டினம் ஆந்திரத்தில் உள்ளன.
கங்கைக் கரையில் பாட்னா உண்மையில் பட்டினமே.
மேல் கடற்கரையில் சோமநாதபுரத்தின் பழம் பெயர் பட்டினம் என்றே காணப்படுகிறது.
இன்றைய மகாபலிபுரம் அல்லது மாமல்லபுரம் மல்லைப்பட்டினம் என இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் விளங்கிற்று.
நாகையில் சோழப் பேரரசர் ஆட்சிக் காலம் வரை சீனர் குடியிருப்புக்கள் இருந்தன.
அக்கோயிலிலுள்ள புத்தர் பொற்சிலை உலகப்புகழ் பெற்றது.
தமிழ்ப் பட்டயங்களிலும் இலக்கியங் களிலும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இன்று இலண்டன் மாநகர்க் கண்காட்சியில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் இலெய்டன் பட்டயங்கள் இதற்குச் சான்று பகர்கின்றன.
உலகின் மிகப் பழமையான இயற்கை விழாக்களுள் பொங்கல் விழா ஒன்று.
அது உழவர் விழா.
உழவின் எல்லாப் படி வளர்ச்சிகளையும் அது காட்டுகிறது.
நெற்பயிர் தமிழர் நாகரிகத்துக்கும் சீன நாகரிகத்துக்கும் அடிப்படை.
அரிசிப் பொங்கல் இதைக் குறிக்கிறது.
கரும்பு சீனத்துக்கும் தமிழகத்துக்கும் தனியுரிமையுடைய வேளாண்மைச் செல்வம் கரும்பிலிருந்து சருக்கரை ஆக்கிய முதலினம் தமிழினமே.
தமிழன் கண்ட சருக்கரை, இன்று உலகெங்கும் தமிழ்ப் பெயருடனேயே வழங்கி எல்லா இனத்தவர் நாவுக்கும் இனிப்பூட்டுகிறது.
சருக்கரைப் பொங்கல் இதைச் சுட்டுவது.
மேய்ச்சல் நில வாழ்வு அல்லது முல்லை நில வாழ்வில் மனிதன் எடுத்துப் பழக்கிய முதல் விலங்குகள் ஆடும் மாடுமே.
இதுபோலப் புல் வெளிப்பாலை, மணற்பாலை, முட்புதர்ப்பாலை ஆகியவற்றில் மனிதன் எடுத்துப் பழக்கிய விலங்குகளே குதிரை, ஒட்டகை முதலியன.
மலையாளக்கரை, பர்மா, இலங்கை, மலாயா போன்ற குறிஞ்சியும் முல்லையும் கலந்த நாடுகளில் மனிதன் பழக்கிய விலங்கே யானை.
இவற்றுள் ஆட்டையும், குதிரையையும் பழக்கியவர் வடமேற்காசியப் புல்வெளியில் பண்டுவாழ்ந்த ஆரியர்களே.
குதிரையும் ஒட்டகையும் பழக்கியவர் அராபியர்.
மாடு அல்லது ஆவினத்தைப் பழக்கியவரும் யானையைப் பழக்கியவரும்.
இந்தியாவில் வாழ்ந்த தமிழினத்தவர்களே.
எகிப்தியர் போன்ற பண்டை நாகரிக மக்கள் வழங்கிய பசு இன்றைய வெளியுலகப் பசுவன்று.
தமிழினப் பசுவே என்பதை இந்தியப் பசுக்களுக்கு மட்டுமே உரிய சிறப்புப் பண்பான கூன் அல்லது திமில் எடுத்துக் காட்டுகிறது.
பால் பொங்கல் தமிழன் ஆவின் செல்வத்தை வளர்த்து முன்னேறிய முன்னேற்றப் படியைக் காட்டுகிறது.
பழங்களுக்குத் தமிழில் கனி என்றும் பழம் என்றும் இரண்டு பெயர்கள் உண்டு.
பழத்தைத் தெலுங்கர் பண்டு என்பர்.
கனி இயற்கை மனிதனுக்குத் தருவது.
பழம், மனிதன் பழக்கி ஆக்குவது.
முன்னதற்குக் கொட்டை இருக்கும்.
சுவை சிறியதாயிருக்கும்.
எட்டாக்கொம்பில் வளரும்.
பலவற்றில் முள் மிகுதி இருக்கும்.
மனிதன் அவற்றைப் பழக்கிப் பயன்படுத்தினான்.
கொட்டை நீக்கினான் அல்லது சிறுகவைத்தான்.
சுவை பெருக்கினான்.
கொம்பின் உயரம் குறைத்தான்.
முள் நீக்கினான் அல்லது குறைத்தான்.
இவ்வகையில் மேலையுலகம் படைத்த பழங்கள் ஆரஞ்சும், ஆப்பிளும், தமிழன் படைத்த பழங்கள் மா, கதலி, பலா.
இவற்றை யே அவன் முப்பழம் என்றான்.
மூன்றுக்கும் இயற்கை தந்த இயற்கைக் குணங்களும் உண்டு.
தமிழன் கொடுத்த தீந்தமிழ்ப் பண்பும் உண்டு.
கதலியில் அவன் ஓட்டை நீக்கினான்.
காட்டுக் கதலி அல்லது கல்வாழை இதைச் சுட்டிக் காட்டுகிறது.
பலாவில் முள் நீக்கினான்.
சுவையூட்டினான்.
மலைப்பலா வென்றும் இமைப்பலாவென்றும் ஈரப்பலாவென்றும் வழங்கும் இயற்கைப் பலாக்கள் இதைக் குறித்துக் காட்டுகின்றன.
மாவில் கொட்டை சிறுத்துச் சுவை பெருக்கப் பெற்ற மாவே தேமா.
ஏனையது புளிமா காட்டிலந்தையில் மாவின் சுவையேற்றி இடைக்காலத்தில் தமிழன் ஆக்கிய கனியே முந்திரி.
இது இன்றும் தென் தமிழகத்தில் கொல்லா மா என்று குறிக்கப்படுகிறது.
தமிழகம் உட்பட இன்று உலகம் வழங்கும் மா, பலா, கதலி வேறு.
தமிழன் வளர்த்த பண்புடை முப்பழம் வேறு.
தான் வளர்த்துப் பழக்கிப் பேணியவற்றையே தமிழன் தேமா, தேம்பலா, தேங்கதலி என அழைத்தான்.
இந்த அடை தமிழலக்கியத்தில் வேறெப்பழத்துக்கும் கிடையாது.
தமிழன் தொழிலில் முன்னேறியபோது உற்றுக் கவனித்துப் பயன்படுத்திய பொருள்களில் ஒன்று தேன்.
கனிச்சாற்றுடன் போட்டியிடும் அதன் இனிமையை அவன் கண்டு வியந்தான்.
கனிச்சாறு கெடும்.
தேன் கெடாது.
தேனிலூறிய கனியும் உப்பில் ஊறிய காய்போல் கெடுவதில்லை.
புளிக்காடியிலும் இப்பண்பு உண்டு.
தமிழன் இவற்றின் பண்பைக் கனிகளுக்கு ஊட்டி, பழங் களுக்கு ஊட்டித் தேம்பழங்கள் உண்டு பண்ணினான்.
வெட்டி வைத்தாலும், ஈ எறும்பு மொய்த்தாலும் கெடாத பழங்கள் அவை.
இவற்றையே தமிழன் தேமா,தேங்கதலி, தேம்பலா என்றான்.
இன்னும் இவை தமிழகத்தில் உண்டு.
ஆனால் தமிழ்ப் பண்பின் உயர்வேபோல தமிழனும் முற்றிலும் அறியாது.
அவற்றில் பண்பறிந்து மீட்டும் உலகுக்களிக்கப் புத்தார்வத் தமிழர் இனித்தான் முன்வரவேண்டும்!
தமிழர் இன்று தமிழகத்தில் மட்டுமன்றி, தென்னுல கெங்கும் பரந்துள்ளனர்.
அவர்கள் இன்று ஆள்பவராக இல்லை.
ஆனால் இன்னும் ஆக்குபவராக, பயிர் வளம், தொழில் வளம், வாணிக வளம் வளர்ப்பவராகவே உள்ளனர்.
தென்னுலகிலிருந்து கீழுலகிலிருந்து மீட்டும் சமனொளி பரப்பும் கடப்பாடுடையவர் அவர்களே.
உலக நடுவிடமான இலங்கையின் உச்சிமலைக்குத் தமிழர் சமனொளி என்று இதனாலேயே பெயர் கொடுத்தனர் என்னலாம்.
வள்ளுவர் வாழ்வு மீண்டும் வளம்பெற வேண்டும் நாளாக மலர்க புது வாழ்வு.
தென்றல் பொங்கல் மலர் .
தமிழர் குடியாட்சி பண்பு குடியரசு குடியாட்சி குடியாட்சிமுறை!
இந்த மூன்று வடிவங்களில் நாம் குடியாட்சிப் பண்பைக் காணலாம்.
குடியரசு என்பது மன்னன் இல்லாத ஆட்சிக்குப் பெயர்.
இதன் எதிர் பதமே முடியரசு.
ஆனால் மன்னன் இல்லாத ஆட்சி யெல்லாம் குடியாட்சியாக மாட்டா.
குடியரசு என்று மட்டுமே அவற்றைக் கூறுகிறோம்.
ஏனென்றால் குடியரசில் மன்னன் மரபுரிமை இல்லாத ஒருவர் ஆட்சியுரிமையை முற்றிலும் கைப்பற்றி ஆளலாம்.
இதை வல்லாளர் ஆட்சி அல்லது சர்வாதிகார ஆட்சி என்கிறோம்.
ஆட்சியுரிமை மேலிருந்து கீழோ, ஆட்சியாளரிடமிருந்து ஆளப்படும் மக்களிடம் வரும் ஆட்சியெல்லாம் வல்லாட்சியே.
ஆட்சியுரிமை கீழிலிருந்து மேலே, ஆளப்படும் மக்களிடமிருந்து ஆள்பவரிடம் சென்றால் மட்டுமே அவ்வாட்சியை நாம் குடியாட்சி என்று கூறமுடியும்.
நிறை குடியாட்சி அல்லது மக்கள் ஆட்சியில் ஆள்பவர், ஆளப்படுபவர் என்ற வேற்றுமை கிடையாது.
எல்லாரும் ஆள்பவர்கள், எல்லாரும் எல்லாரையும் ஆளும் ஆட்சிதான் நிறை குடியாட்சி, அதில் எல்லாரும் மன்னர், எல்லாரும் மக்கள்.
நிறைகுடியாட்சி ஒரு குறிக்கோள் மட்டுமே.
நடைமுறையில் உலகில் அதுயெங்கும் கிடையாது.
ஆனால் அந்தக்குறிக்கோளை உடன்கொண்ட குடியரசுகளைத் தான் நாம் இன்று குடியாட்சி என்று அழைக்கிறோம்.
ஆட்சி எல்லை மிகப்பெரியதாய் இருந்தால், எல்லாரும் எல்லாரையும் ஆளுவது என்பது முடியாத காரியம்.
தமிழர் ஊர்களும் அதேன்ஸ் நகரமும் இது காரணமாகவே நடுவே அகல் வெளியிட்டுக் கட்டப்பட்டது.
அந்த மலை அதனாலேயே பொதியில் என்றும் தமிழ் மலை என்றும் இன்று வரை வழங்கலாயிற்று.
அதுவே தமிழ்த் தெய்வம் வாழும் தெய்வமலை, வடமலை, வெள்ளிமலை, பொன் மலை, வெள்ளியம்பலம் என்று பலவாறாகக் கூறப்பட்டது.
அவ்விடத்தில் கூடிய தமிழ்ச்சங்கத்தின் நிலையிருக்கையே தென் மதுரையிலும் அலைவாயிலும் கடைசியில் மதுரையிலும் கூடிற்று.
மதுரையும் இதனால் வெள்ளியம்பலம் எனப்பட்டது.
தமிழரைப்போலவே கிரேக்கரும் ஒரு தேசியப் பொது விடத்தில் கூடினர்.
அந்த இடமே தேசீய விழா, தேசீயப் பந்த யங்களின் களமான ஒலும்பஸ் இவ்விடத்தில் முதலில் கூடிய ஆண்டு கி.
மு.
ம் நூற்றாண்டு முதலே கிரேக்கர் தம் ஆண்டு ஊழி கணித்தனர்.
கிரேக்க நாகரிகம் போற்றும் மேனாட்டினர் இன்றும் உலகப் பொதுப் போட்டிப் பந்தயங்களை ஒலிம்பிக் பந்தயங்கள் என்றே நடத்துகின்றனர்.
எல்லாரும் எல்லாரையும் ஆளும் தொல் குடியாட்சி முறை யில் தமிழரும் கிரேக்கரும் முதலில் முறை வைத்தே ஆண்டனர்.
ஆனால் கட்சி பெருகியபின், சிலருக்கு அவர்கள் வாழ்நாளில் முறைவருவதில்லை.
எனவே சீட்டுக் குலுக்கிப்போடும் முறை வந்தது.
இதிலும் தகுதியுடையவர் சீட்டுப்பெறா நிலை ஏற்பட்டது.
இதன் பின்னரே தகுதித் தேர்வாகத் தேர்தல் முறை வழக்குக்கு வந்தது.
தமிழர் இதனைக் குடவோலை என்றனர்.
ஏனெனில் ஒவ்வொரு சீட்டும் ஒரு ஓலை.
அது தேர்தல் பெட்டியாகிய குடத்தில் இடப்பட்டது.
கிரேக்கர் ஓட்டுத்துண்டை வழங்கினர்.
ஆட்சித் தேர்வாகத் தொடங்கிய இதேமுறை பின்னாட்களில் பெருந்தீர்ப்புகளுக்கும் அரசியல் கண்டனங்களுக்கும் பயன்படுத்தப் பட்டது.
கிரேக்கரிடையே அதேன்ஸ் நகரவெளியின் நடுமையமே நகர்த்தெய்வமான அதேனாவின் கோயிலாயிற்று.
தமிழரிடையே அம்பலத்திலிருந்தே தமிழர் குடியாட்சியின் சமய, சமுதாய, அரசியல் கூறுகள் தொடங்கின.
இம்மூன்று பெயர்களும் இன்று சாதிப்பெயர்களாய் நிலவுகின்றன.
அம்பலத்தில் வழக்காடுபவர் பெயராகிய மன்றாடி என்பதும் இன்று சாதிப்பெயராய் நிலவுகிறது.
வீரருக்கு சிறந்த இடத்திலோ, அம்பலத்தைச் சுற்றிலுமோ அல்லது ஊர்த்தலைவனானால், சிறப்பாகப் புகழ்மிக்கவனானால் அம்பலங்களிலோ கல் எழுப்பப்பட்டது.
அதனருகே தலைவன் குடியின் மரபுச் சின்னமான மரமும் குடிச்சின்னமான கொடியும் நிறுவப்பட்டன.
அந்த இடம் கோயில் என்றும் மரம் கோமரம் என்னும் கொடியென்றும் அழைக்கப்பட்டன.
தமிழர் அரண்மனையும் கோயிலும் இன்றளவும் கோயில் என்றும் அம்பலம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
அம்பலத்தில் பேசுபவருக்கென நாற்கால் பந்தலிடப்பட்ட பின் அது மன்றம் எனப்பட்டது.
கூடுபவருக்கும் நீண்ட பந்தல்கள் இடப்பட்டபின் அதுவே கூடம் எனப்பட்டது.
இவையனைத்துமே பிற்கால கோயில்களாயின.
மன்றம் இருந்த இடம் மண்ட பமாகவும் கூடங்கள் இருந்த இடம் திருச்சுற்றுக்களாகவும் மாறின.
அம்பலத்தில் சிறுவர் கல்வி கற்பிக்கும் இடம் பள்ளி எனப்பட்டது.
அறச்சாலை அறப்பள்ளியாயிற்று.
நாடகமாடும் கொட்டகையின் அடிப்புறம் அரங்கு என்றும் மேற்புறம் மாடம் என்றும் பெயர்பெற்றன.
இவையே கோயில் கோபுரங்களாகப் பின்னாளில் வளர்ந்தன.
புத்த சமணத் தொழுகையிடங்களும் முஸ்லிம் தொழு கையிடங்களும் இன்று பள்ளி என்ற இப்பழங்கோயிற் பகுதியின் பெயராலேயே வழங்குகின்றன.
கூடம், மாடம் ஆகிய சொற்களிலும் கோவின் இடமாகிய கோபுரமும் இம்மரபுகளைக் காட்டுகின்றன.
உட்கோயில் கோயில் என்றும் சிற்றம்பலம் என்றும் கூறப்பட்டன.
புறக்கோயில் பேரம்பலம் என்னப்பட்டது.
பழமை வாய்ந்த உட்கோயில் என்ற முறையிலேயே சிற்றம்பலம் என்ற பெயர் மருவிச் சிதம்பரத்தின் பெயராயிற்று.
பழய குடியாட்சியின் எல்லை விரிய விரிய, எல்லாரும் கூடும் வழக்கம் கைவிடப்பட்டது.
பேராட்கள் அல்லது தலைவர்கள் மட்டும் கூடினர் பின்பேராட்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் படும் நம்காலத் தேர்தல்முறை தொடங்கிற்று.
தேர்ந்தெடுத்த பேராட்கள் மூலமான குடியாட்சி பொறுப்பாட்சி எனப்படுகிறது.
இக்குடியாட்சிப் பண்பு இப்போது குடியரசுகளிடம் மட்டுமன்றி, எல்லா கட்சி வகைகளிலுமே பரவி வருகிறது.
பிரிட்டன் இன்று குடியரசன்று, முடியரசே.
ஆனால் குடியாட்சிப் பண்புக்கும் பொறுப்பாட்சிக்கும் அது தாயகமாகக் கருதப்படுகிறது.
அரசர் தனியுரிமை எதிர்த்து மக்கள் குடியுரிமைக்குப் போராடியே இக்குடியாட்சிப் பண்பை மேற்கொண்டுள்ளனர்.
பிரான்சில் முடியாட்சியை எதிர்த்து அரசனை ஒழித்துக் குடியரசுடன் கூடிய குடியாட்சி நடத்துகின்றனர்.
அமெரிக்கா அயல்நாடகிய பிரிட்டனின் ஆட்சியில் இருந்தது.
பிரிட்டனை எதிர்த்துப் போரிட்டு விடுதலைப்பெற்று, அவ்விடுதலையின் மீதே குடியாட்சி அமைத்தனர்.
நாடு, ஆட்சி, உரிமை இவை குடியாட்சியின் மூன்று படிகளென்பதை இம்மூன்று நாடுகளும் காட்டுகின்றன.
தமிழருக்கு இன்றும் நாடும் இல்லை.
ஆட்சியும் இல்லை.
உரிமையும் இல்லை.
ஆகவே முன்பு நாம் கிரேக்கரை ஒத்த நிறைகுடியாட்சி உடையவர்களாயிருந்தாலும் இன்று நமக்குக் குடியாட்சியும் இல்லை.
ஆட்சியும் இல்லை, நாடேயில்லை.
பிரிட்டனும் இந்தியாவும் நாடுகளாய் இருந்த சமயங்களில் மற்ற நாடுகளுடன் நிலப்படை கடற்படையெடுத்து ஆண்டவர்கள் நாம்.
அவர்கள் ஆள நாம் உரிமையற்றிருக்கும் நிலை குரங்குகள் ஆள மனிதர் மரமேறிக் குந்திக் கொண்டிருக்கும் நிலையேயாகும்.
மன்றம் பொங்கல் மலர் .
ஒளவையார்?
தமிழுக்குப் பெருஞ் சிறப்பளிக்கும் புலவர்களில் உயர்தனிச் சிறப்பிடம் பெறும் புலவர் ஒளவையார்.
ஆனால் அவர் உயர் தனிச் சிறப்பும் இன்று உணரப்படவில்லை.
பொய்மையை எதிர்க்கும் புலவர்கள் பலர்கூட அப்பொய்மையையே ஆராய்வதனால் மெய்மை எளிதில் மக்கள் கண்முன் படுவதில்லை.
ஜெமினியின் திரைப்படமும், கலைஞர் டி.
கே.
சண்முகம் குழுவினரின் நாடகமும் மிகப் பேரளவில் பொய்மைகளையே பரப்ப உதவியுள்ளன.
ஒளவையார் என்ற புகழ்ப் பெயருடன் தமிழகத்தில் வாழ்ந்த புலவர்கள் ஒருவர் இருவரல்ல.
குறைந்தது மூவர் ஐவர் இருத்தல் கூடும்.
ஐவரும் புகழ் சான்ற பெருங் கவிஞர்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், ஐவரினும் சிறந்தவர், தமிழுக்குச் சிறப்பளிக்கும் தமிழ் அன்னை கி.
பி.
இடைக்காலப் பசப்புக் கதைகாரர் திரைப்படமும் நாடகமும் குருட்டுத்தனமாகவும் புரட்டுத்தனமாகவும் பொய்ப் பிரச்சாரம் செய்யும் புனைசுருட்டுக்கள் இவையே!
சங்க கால ஒளவையார் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் அவைப்புலவர்.
அவனால் அருநெல்லிக் கனியளிக்கப்பட்டவர் என்பதும், அவன் காலம் கடந்து அவன் பிள்ளை காலத்திலும் வாழ்ந்தவர் என்பதும் உண்மை.
வெறுப்புத் துறவறத்தையோ பக்தியையோ அவர் பாடலில் காண முடியாது.
அவர் வாழ்ந்த காலம் பகுத்தறிவுக் காலம்.
ஒளவையார் அழகிய தோற்றமுடையவர்.
ஆடிபாடி அரசரை மகிழ்விப்பதுடன் ஆன்ற அறிவுரையும் கூறுபவர்.
மன்னர் அவரை அஞ்சினர்.
மதித்தனர்.
மக்கள் அவரைப் பாராட்டினர்.
ஆனால் அது அறிவுக்காகவும் கலைக்காகவுமே பக்திக்காக, போலித் துறவுக்காக அன்று.
அவர் ஊன் உண்டார்.
மது உண்டார்.
அவர் பாட்டுக்கள் இவற்றைக் காட்டுகின்றன.
ஒளவையார் வாழ்ந்த காலம் சங்க காலத்தின் இறுதியே யாகும்.
அவர் காலத்திலேயே நமக்குத் தெரியவரும் மிகப் பெரும்பாலான சங்கப் புலவர் வாழ்ந்தனர்.
ஆனால் பல சங்கப் பாடல்கள் இயற்றிய ஆசிரியர் மட்டுமன்றி, சிலப்பதிகார, மணிமேகலை ஆசிரியர்களும் அவருக்கு மிகவும் முற்பட்டவர்கள் ஆவார்கள்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் ஒளவையாருக்கு மட்டுமன்றிச் சங்க காலத்துக்கே மிக மிக முற்பட்டவர்.
ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் முற்பட்டவர் என்று கருத இடமுண்டு.
ஆகவே ஒளவையார் திருவள்ளுவர் உடன் பிறந்தார் என்ற அண்டப்புளுகுக் கதைக்கு அணுவளவேனும் ஆதாரம் கிடையாது.
வேறு பெண்பாற் பெரும் புலவர்களும் அவ்வக் காலங்களில் வேறு எம்மொழியிலும் இல்லா அளவிலும், உயர்படியிலும் தமிழில் பாடியதுண்டு.
ஆனால் இந்த வண்தமிழ் மரபுக்கு மூலம் சங்க காலப் பெருவாழ்வே.
இக்காலத்தில் ஒளவையாரை ஒத்த பெண்பாற் புலவர்கள் அவருக்கு முன்பே மிகமிகப் பலர்.
அவருள் வெள்ளி வீதியார் என்ற மதுரை நகரிலிருந்த பெண்பாற் புலவரை ஒளவையாரே பாடியுள்ளார்.
ஆகவே ஒளவையார் தமிழின் ஒரே தமிழ்ப் பெண்பாற் புலவருமல்லர்.
முதல் தமிழ்ப் பெரும் பெண்பாற் கவிஞருமல்லர்.
அவருக்கு முன்னும் பின்னும் எண்ணற்ற தலை சிறந்த கவிஞர் இருந்தனர்.
அவர் அப் பெருந்தமிழ் மரபின் பொற்காலத்திற்கு ஒரு தலை சிறந்த பிரதிநிதி மட்டுமேயாவர்.
திருவள்ளுவருக்கும் ஒளவையாருக்கும் ஒரே தமிழ் மொழிப் புலவர் என்பது தவிர வேறு எத்தகைய தொடர்பும் கிடையாது.
ஏனெனில் ஆரியர் வருகைக்கு முன் ஆண்கள் பெண்கள் இருபாலாரும் நிறை கல்வி கற்றிருந்தனர்.
சங்க காலத்தில் ஆண்பாற் புலவர்கள் மட்டுமன்றிப் பெண்பாற் புலவர்கள்கூட எல்லா வகுப்பிலும் தமிழகத்தின் எல்லா மாவட்டங்களிலும் நகரங்களிலும் இருந்தது.
நமக்குக் கிடைத்துள்ள ஏடுகளின் மூலமே தெரிய வருகிறது.
வள்ளுவர் காலப் பெண்பாற் புலவர்கள் மிகப் பலர் இருந்திருக்கக் கூடும்.
பெண்பாலருக்கு அவர் தந்த மதிப்பு யாவரும் தரவில்லை.
ஆனால் வள்ளுவர் காலத் தமிழ் நூல் எதுவும் நமக்கு வந்து எட்டவில்லை.
கடைச் சங்கம் மட்டுமன்றி மூன்று சங்கங்களுமே திருவள்ளுவருக்கு நெடுநாள் பிற்பட்டனவாக இருத்தல் கூடும்.
உண்மையில் தலைச் சங்கந் தோற்றுவித்த முதல் உறுப்பினர் இறையனார் அல்லது கடவுள் திருவள்ளுவராகவே இருத்தல் கூடும்.
ஆனால் வள்ளுவர் காலத்தமிழ் மரபு அழியத் தொடங்கிய காலத்தின் இறுதிப் பிரதிநிதியாகவே ஒளவையார் கொள்ளத் தக்கவர்.
ஏனெனில் பின்வந்த பெண்பாற் புலவர்கள் தனிப்புலவர்கள் முந்தியவர்களைப் போலத் தம் காலப் பெண்பால் கல்வி மரபின் பிரதிநிதிகள் அல்லர்.
அவர்கள் தனிமரங்கள் தோப்புகளின் தலை சிறந்த நெடுமரங்கள் அல்லர்.
தமிழகம் திருவள்ளுவர் மரபையும் ஒளவையார் மரபையும் இனித்தான் புதுப்பித்தல் வேண்டும்.
அதற்கு முதற்படி இவர் பற்றி மெய்மைகள் பரப்பி அவர்கள் பற்றிய மாயப் பொய்மைப் பிரச்சாரங்களுக்கு ஒரு முற்றுப்புள்ளி தருவதேயாகும்.
ஜெமினி திரைப் பட மரபையும் டி.
கே.
எஸ்.
நாடக மரபையும் கூடத்தமிழர் மறக்கத்தக்க.
சீரிய திரைப்பட, நாடக வள்ளுவர் மரபுடன், எண்ண மரபுகளும் ஏற்படல் வேண்டும்.
தென்றல் பொங்கல் மலர் .
திராவிட இலக்கியம் திராவிட மொழிகளில் இலக்கியமுடைய மொழிகள் நான்கு.
அவை தமிழ், கன்னடம், மலையாளம் என்பன.
பண்பட்ட மொழியாகிய துளுவையும் சேர்த்துப் பெருமொழிகள் ஐந்து எனப்படும்.
தென்னகத்திலும் விந்தம் சூழ்ந்தும் கிடக்கும் பல பண்பான மொழிகளைச் சேர்த்து நல்லாயர் கால்டுவெல் திராவிட மொழிகள் எனத் தொகைப்படுத்தினார்.
இப்போது மேலையாராச்சியாளர் அவை க்கும் மேற்பட்டன என்று கூறுகின்றனர்.
ஆயினும் க்கு ஆக இயலும்.
அவையே லத்தீன், கிரேக்கம், சமஸ்கிருதம் ஆகியவை.
திராவிட இலக்கிய மொழிகள் நான்கும் இன்னும் உயிருடைய பேச்சு மொழிகள்.
அவற்றின் இலக்கிய மொழிகள் இன்னும் வளர்ந்து வருகின்றன.
ஆனால் ஆரிய இலக்கிய மொழிகள் மூன்றுமே பேச்சிழந்து உயிரற்ற மொழிகளாய் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாய்விட்டன.
அவற்றின் இலக்கியங்கள் உயிரும் உள வளர்ச்சியும் கற்று அதுபோலவே ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் ஆய்விட்டன.
பண்டைய ஆரிய மொழிகள் இறந்துபட்டாலும், அவற்றின் வழிவந்த இந்தி போன்ற ஆரியக்கிளை மொழிகள் இன்றுவளரத் தொடங்கியுள்ளன.
அதேபோல ஆரியக்கிளை மொழிகளான ஆங்கிலம் முதலிய மேலை மொழிகள் பேரளவில் அண்மைக் காலங்களில் வளர்ந்தும் உள்ளன.
திராவிடருக்கு அத்தகைய இலக்கியங்கள் ஒன்றல்ல, நான்கு உண்டு.
இதுவே தேவார திருவாசகங்களுக்கு முற்பட்ட பழந்தமிழ்ப் பேரிலக்கியம்.
தமிழகமே ம் நூற்றாண்டிறுதி வரை இதனைப் பற்றி மிகுதி அறியாமல் இருந்ததென்பதைத் தமிழ்த்துறை அறிஞர் அறிவர்.
இதில் வியப்பில்லை.
மலையாளிகள், தெலுங்கர், கன்னடியருடன் ஒப்புத் தமிழகம் தம் இலக்கியம் என்று அதுவரை பேணி வந்தது கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டு முதல் வளர்ந்த தேவார திருவாசக திருநாலாயிரங்களுடன் தொடங்கிய தமிழிலக்கியத்தையே.
இந்தப் பகுதியைத் தமிழ் இலக்கியமாகக் கொண்டே டாக்டர் உ.
வே.
சாமிநாதய்யர் அவர்கள் காலம்வரை தமிழர் பெருமைப்பட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
தமிழறிஞர் பழந்தமிழிலக்கியம் என்று பெருமையுடன் பாராட்டிய இலக்கியம் இதுவன்றிவேறன்று.
அளவில் இந்தத் தமிழிலக்கியமே கன்னடம், மலையாளம், தெலுங்கு முதலான ஏனைய தென்னக மொழிகளுடன் சம்மதிப்புக் கொள்ளத்தக்கது.
அவற்றுடன் போட்டியிடத்தக்க பெருமைகூட உடையது.
சமஸ்கிருதத்துடனும் கிரேக்க லத்தீன்களுடனும் போட்டியிட்டுக் கூட இத்தமிழ் இலக்கியம் தலைகுனிய வேண்டுவதில்லை.
இந்திய மொழிகளிடையே அந்நிலையில் அது பழமைமிக்க உச்சநிலைத் தேசிய மொழியாகவே இயங்கும்.
தமிழ் மட்டுமல்ல இந்திய மொழிகளிலேயே மிகப் பெரிய கவிஞர் கம்பர் என்று டி.
கே.
சி.
போன்றோர் பலர் கருதியதில் தவறில்லை.
இந்திய மொழிகளிடையே பழந்தமிழன் நிலை சமஸ்கிருதத்தின் நிலையுடன் ஒத்தது.
இந்தியாவில் பழைய ஆரிய இலட்சியமொழி சமஸ்கிருதம்.
அதனோடொப்ப ஆனால் அதனினும் பழமையும் பெருமையும் விளங்கியதான பழைய திராவிட இலக்கியமொழி பழந்தமிழ்.
பாடப் பட்டவர்களுள்ளும் எல்லா மொழியில் முதல்வரும் உண்டு.
தமிழில் கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டுவரை உள்ள இலக்கியத்தைத் திவிடத்தேசிய இலக்கியம் பெற்றும் கி.
பி.
திராவிடப் பேரிலக்கியம் உலகில் தமிழினத்தவர் பெயர் நாட்டுப் பேரிலக்கியமாகும்.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
பொங்கல் விழாவுடன் ஒத்த அறிவார்ந்த, கலையார்ந்த, பண்பார்ந்த இன விழாக்கள் பல பண்டைத் தமிழரிடையே நிலவியிருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்றே தமிழரிடம் இன்னும் தளர்வின்றி நடைபெறுகிறது அதுதான் பொங்கல் விழா, தமிழ் விழா, தமிழின விழா.
இதனுடன் ஒப்பான, இதன் பழமையுடன் ஒத்த பழமையு டைய மற்றொரு விழா, திருவோண விழா.
இது மலையாள நாட்டில் நடைபெறுகிறது.
அந்நாட்டவர் இனவிழா, தேசிய விழா அது.
சிறுவர் சிறுமியர், இளைஞர் நங்கையர் புத்தாடையுடுத்தி, பூம்பந்தரிடையே பொன்னூசல் ஆடும் விழா இது!
தமிழின நாகரிக ஒளி, உலகெங்கும் மனித நாகரிகமாகப் பரவிச் சுடர் வீசியமைக்கு இது ஒரு சான்று.
அதன் பண்பு மரபுகளில் சிறிது கருத்து ஊடாட விடுவோம்.
பொங்கும் மங்களம் எங்கும் தங்குக! ஏதோ மணியடித்தால் போன்ற மெல்லெதுகை, இனிய சொற்களாக மட்டுமே இவை இன்று கருதப்படுகின்றன.
மங்களம் என்பது மங்காவளம்.
அதன் மற்றொரு வடிவாகிய மங்கலம் என்பது நாம் மங்கமாட்டோம்! என்று உறுதி கூறுகிறது.
பொங்குதல் நிறைவுமட்டுமல்ல, நிறைந்து வழிவதுமட்டுமல்ல.
இதை நாம் பொதுவாகக் கவனிப்பதில்லை.
ஆனால் சோறு பொங்குதல் செயற்கைப் பொங்கல், வெய்த்தின் செயலால் நிகழ்வது.
இயற்கையின் செயலாக அமையும் அமைதல் என்பது இவ்வாறு ஆக்கி அமையும், அதாவது ஆக்கி அமைக்கப்படும்.
சமயத்தில், சமையல் ஆகிறது.
இயற்கையின் அமைதல் பொங்கலைக் குறிக்க தமிழர் ஒரு சமைதல் பொங்கலை உருவகப் படுத்திக் கொண்டாடினராதல் வேண்டும்.
தமிழகத்திலும் இது முன்பனி பின்பனிப் பருவத்தின் நடு நாள்.
தையும் மாசியும் வையகத் துறங்கு என்ற நீதிநூலுரை இதை நமக்கு நினைவூட்டுகிறது.
மேலை நாடுகளிலும் இது உறை பனிப்பருவத்தின் றுவேநச தொடக்கக் காலமே.
இரு மரபுகளின் உயர் சின்னங்களும் இதைக் குறிக்கின்றன.
ஆனால் பொங்கற் சின்னம் தமிழருக்கு மட்டுமே உரிய தனிச் சிறப்பு.
செயற்கைச் சமயலில் இயற்கைப் பொங்கலுக்குரிய பொருள்கள்.
பண்புகளெல்லாவற்றையும் ஊட்டினர் தமிழர்.
இயற்கையில் பொங்கும் பண்பு உயிர் நுரையுடன் உயிரணுக்கள் வளமாக்கிப் பொங்கும் தேறல் பண்பு உடைய பொருள்கள் எவை?
பால் ஆன் பால் மட்டுமல்ல, அரிசிப்பால்.
தேன் தேறலின் பண்புடையது.
வெல்லம் சருக்கரை.
அதற்குரிய கருப்பஞ்சாறு.
அச்சாறு தரும் கரும்பு.
பாலின் பொங்கல் வளமாகிய நெய்.
பொலிவு தரும் மஞ்சள்.
மணமும் சுவையும் தரும் இஞ்சி.
பொங்கல் நறுமணத்துடன் அடையும் ஒளி மணம் கருப்பூரம் புகைமணம் நறும்புகைகள்.
இயற்கைப் பொங்கல் ஊற்றி பொங்கி வழிதலல்ல, உள் நின்று அகமலர்ச்சியாக, உயிர் மலர்ச்சியாகப் பொங்கி வழிவதாகும்.
மங்காது, என்றும் வாடாது, உயிர் மரபறாது வாழும், வாழ வேண்டுகிற வாழ்வு தமிழ் வாழ்வு.
அதில் இஞ்சி மணம் ஏறலாம்.
இந்தி வாடை ஏறி, சமஸ்கிருதத்தின் உயிரற்ற பண்பு கலந்து விடப்படாது.
அது சமஸ்கிருத வாணரின் ஆரியத்தின் சொத்தை மரபு கலந்து ஊழ்ந்துவிடக் கூடாது.
நாடென்ப நாடா வளத்தன என்ற வள்ளுவர் மொழி பொங்கல் மொழி.
பொங்கல் மரபினை மனித இனக் கனவு கடந்த தமிழ்க் கனவையும் கடந்தது.
இந்த வள்ளுவக் கனவு.
ஏனெனில் நாம் இயற்கையில் பெரும் பொங்கல், காணும் பொங்கலே.
இது கடந்து, காணா பொங்கலையே வாழ்வில் அவாவினர் தமிழர்.
ஆனால் இது அவர்கள் நாடிய பொங்கல் மட்டுமே.
ஆனால் வள்ளுவரோ நாடாப் பொங்கல் நாடா வளம் நாடுகிறார்.
காணாததைக் காண கனவுகாண்.
அத்துடன் நில்லாதே.
நேற்றுக் கனவு காணாததை இன்றும், இன்று கனவு காணாததை நாளையும் கனவு காண் என்கிறார்.
வட்டத் தொட்டிவாணர் காலஞ் சென்ற டி.
கே.
எந்தக் கூலத்தை அல்லது தானியத்தை அல்லது அவற்றின் தரபை வறுத்தாலும் அவை பொரியுமேயன்றி மலரமாட்டா...
அரிசி, சோள மாவு ஆகியவற்றின் தன்மைகூட இதுவே.
ஆனால் உமியுடன் கூடிய நெல், சோளம் ஆகியவற்றை வறுத்தால், மலர்ந்து பொரியும்.
இந்த மலர்ந்த பொரியில் சுவையும் உண்டு, ஊட்டச் சத்துக்களும் கெடுவதில்லை என்று கண்டனர்.
தமிழர் அதே சமயம் இவற்றிலும் உயிரூட்டச் சத்துடைய பயறு வகைகள் மலர்வதில்லை.
பப்படம் செய்யும் ஒரு தனி வகுப்பினர், இன்னும் மலையாள நாட்டில் இருக்கின்றனர்.
அவர்களுக்கு இணையாகச் சுவையுடன் ஏனையோர் அவர்களிடமிருந்து கற்றும் செய்ய முடிவதில்லை.
பப்படத்துக்கும் மலையாளிகளின் கலைத் திறத்துக்கும் வட்டத் தொட்டிவாணர் கண்ட புது விளக்கம், தமிழர் பொங்கற் கலைக்கும் கருத்துக்கும்கூட உரியதேயாகும்.
முப்பால் பொங்குக!
முத்தமிழ் முழங்குக!
முப்பழம் பொலிக!
மூவாத் தமிழினம், திராவிட இன வாழ்வு பொங்கல் வளமுடன் மலர்ச்சியுறுக!
தென்றல் பொங்கல் மலர் .
மொழிப் போராட்டம் தாயின் மடியிலிருந்து குழந்தைகள் தந்தையின் தோளுக்குத் தாவும்.
அங்கிருந்து திரும்பவும் தாயின் மடியில் நழுவும்.
குழந்தை யைப் பெற்ற தாய் தந்தையர் இது காரணமாகவே அடிக்கடி விலகியிருக்க முடிவதில்லை.
இயல்பாக அப்படியிருக்கவும் அவர்கள் விரும்புவதில்லை.
அவர்கள் இயல்பான சந்திப்புக்கு சந்திப்பு அவாவுக்கு குழந்தை ஒரு இனிய சாக்கு ஆகிறது.
அதன் பாசத்தில் அவர்கள் பாசம் வாழ்வுப் பயிர் வளர்கிறது.
மொழி நமக்குத் தாயின் மடி நாடு நமக்குத் தந்தையின் தோள்.
இரண்டு வாழ்வும் ஒன்றாய் இருந்தால்தான், நாட்டின் குழந்தைகளாகிய மக்களின் தேசிய வாழ்வு இனிதாய் இயங்கும்.
இந்நிலையடைந்த மக்கள் உலகில் உண்டு.
ம் நூற்றாண்டில் பிரான்சு நாட்டிலுள்ள அல்சாஸ் மாகாண மக்கள் இந்நிலையில் ஏங்குற்றனர்.
ம் ஆண்டில் பிரான்சுக்கும் ஜெர்மனிக்கும் நடந்த நீடித்த போராட்டம் முடிவுற்றது.
போரில் ஜெர்மனி வென்றது.
பிரான்சு தோற்றது.
அல்சாஸில் ஜெர்மனியர் முதல் முதல் எடுத்துக் கொண்ட அரசியல் நடவடிக்கை தாய்மொழியின் கழுத்தில் வாளைப் பொருத்துவதே!
அல்சாஸ் மக்களில் எதிர்த்தவர் பதவியிழந்தனர்.
முணுமுணுத்தவர் வாழ்விழந்தனர்.
அல்சாஸ் வீரர் இருந்த இடங்களில் ஜெர்மானியர் அல்லது சமய சஞ்சீவிகளான அல் சாஸியர் ஒட்டிக்கொண்டனர்.
மாணவர் வாழ்வில் அண்மையில் நம்முடைய நாட்டில் இந்தி மெல்லப் புகுவதுபோல ஜெர்மன் மொழிபுகத் தொடங்கியிருந்தது.
ஆனால் மெல்ல நகர்ந்த உறுதி திடுமென வீறிட்டுக் கொண்டு பாய்ந்தது.
ஆசிரியர்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட நாள் வரை தவணை தரப்பட்டது.
அதற்குள் போதனையை ஜெர்மன் மொழியாக மேற்கொண்டு விடவேண்டும்.
ஆசிரியர் ஹாமெலுக்கு இத்தகைய இடுக்கிப் பொறித் தேர்வுக்குக்கூட வழியில்லை.
ஏனெனில் அவர் பிரஞ்சு மொழி ஆசிரியர் அவருக்கு விலகுவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.
அவர் தம் பாடம், தம் வகுப்பு, தம் பள்ளி ஆகியவற்றிடமிருந்து விடை பெறும் நாளை எதிர்நோக்கியி ருந்தனர்.
லூயி பிராஸ்ஸார்ட் படிப்பில் மந்தமான சிறுவன் எல்லா வகுப்புகளையும் போலவே பிரஞ்சு வகுப்புகளையும் அவன் வெறுத்தவன்.
பிரஞ்சுப் பாடம் காலையில் முதல் பாடமாய் இருந்தது.
அவன் பெரும்பாலும் அதற்கு நேரம் தாழ்ந்தே சென்று வந்தான்.
அதைப் போலவே அன்றும் வரம்பு மீறிக் காலம் தாழ்ந்து விட்டது.
அவன் பரபரப்புடன் பள்ளியின் மதில் வெளிதாண்டி வகுப்பறையை நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தான்.
பள்ளி வாழ்வில் தனக்கு எப்போதும் இருந்து வந்த நெருக்கடியில் தன் நாட்டுக்கு வந்திருந்த நெருக்கடியை அவன் மறந்திருந்தான்.
ஆனால் அந்த நெருக்கடி வழியிலேயே முன் நின்று காட்சியளித்தது.
ஆம் திரு.
ஹாமெல் அப்போதுதான் வகுப்பை நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தார்.
ஆனால் அவர் உடுத்தியிருந்த ஆடை அவனைத் திடுக்கிடச் செய்தது.
பள்ளியின் ஆண்டு விழா நாளில் கூட அவர் அவ்வளவு உயரிய ஆடை உடுத்தியதில்லை.
அத்தகைய சிறப்பான உடையுடன் அவர் காணப்பட்டார்.
நேரமாகி விட்டபோதிலும் அவர் நடந்து வந்தார்.
அவர் நடையில் ஒரு கம்பீர அமைதியும் சோகமும் கலந்திருந்தது.
அவர் தோற்றம் அவன் உள்ளத்தைக் கலக்கிற்று.
ஆம், அன்று அவரது ஆசிரியப் பணியின் கடைசி நாள்.
அன்றும் பிந்தி வந்ததற்காக அவன் மனம் அவனையே சுட்டது.
மனமார வருந்தி மன்னிப்பு கேட்க அவன் வாய் அசைந்தது.
ஆனால் அவர் அவனை அன்புடன் அழைத்தார்.
நீ வந்தது கண்டு மகிழ்கிறேன் லூயி!
எங்கே இன்று உன்னைக் காணாமல் போய் விடுவேனோ என்று ஏங்கினேன்.
இன்று எல்லோருக்கும் முன்பே நான் வந்திருக்கிறேன்.
மாணவர்கள் எல்லோரும் வந்து விட்டார்கள்.
உன்னை எதிர்பார்த்தே வாயிலில் நின்றேன்.
எல்லா மாணவர்களையும் இன்று என் கண் குளிரக் கண்டு பிரியா விடைபெற்றுச் செல்லவே நான் விரும்புகிறேன்! என்றார்.
லூயியின் கண்களில் ஒரு கணம் நீர் நிறைந்தது.
இவ்வாறு விழுந்த ஒரு சொட்டு அவன் பொத்தானற்ற சட்டையில் விழுந்தது.
அவனால் பேச முடியவில்லை.
அவன் குரலும் கம்மிற்று.
ஆனால் பேச்சு அப்போது தேவைப் படவில்லை.
அவன் கண்ணீரே பேசி விட்டது.
அவன் பிடரி மீது கையை வைத்துத் தட்டிக் கொடுத்த வண்ணம் ஆசிரியர் அறைக் கதவைக் கடந்தார்.
வகுப்பில் இருக்கைகள் இடங்கொள்ளவில்லை.
எல்லா மாணவர்களும் வந்திருந்தனர்.
அவர்களைப் பார்க்க அது பள்ளி வகுப்பாகக் காட்சியளிக்கவில்லை.
கோயிலாகக் காட்சி தந்தது.
எல்லையற்ற மோனம் ஆசிரியரை வரவேற்றது.
மாணவர் இருக்கைகளில் அமர்ந்தவுடன் மக்களும் நிலமீதே அமர்ந்தனர்.
ஆசிரியர் ஹாமெல் கண்களை மூடிக்கொண்டு ஒன்றும் பேசாது ஒரு கணம் நின்றார்.
ஆனால் அவர் கையில் விவிலிய நூல் இல்லை பிரஞ்சுப் பாடப் புத்தகம் இருந்தது.
பாடம் எடுக்கப் போவதைப் போல அதைத் திறந்தார்.
ஆனால் திறந்தவுடன் மூடினார்.
கடைசியாக அப்புத்தகத்தை திறந்து கடைசியாக மூட விரும்புவதுபோல அது காட்சி அளித்தது.
பாட விளக்கமாகவும் அவர் எதுவும் பேசவில்லை அவர் பேச்சு ஒரு கோயில் வழிபாடு போல இருந்தது.
மாணவ மாணவி அன்பர்களே!
உங்களிடமிருந்து உங்கள் ஒவ்வொருவருடனுமிருந்து நான் பிரியா விடைபெற்றுக் கொள்ளும் நாள் இது!
அந்த வருத்தம் எனக்குப் பெரிதுதான்.
ஆனால் என் வருத்தம் பெரிதல்ல.
அவர்களும் நீங்களும் நானும் நம் தந்தையர் நாட்டை விட்டுப் பிரிந்து சில நாளாகின்றன.
தந்தை நீங்கியது முதல் உடனிருந்து நம் நல்வாழ்வுக்கு உழைக்கும் தாய்போல நம் தாய்மொழி மட்டும் நம்முடனிருந்தது.
இப்போது தாயும் நம்மை விட்டு நீங்குகிறாள்.
அந்தத் துயரம்கூடப் பெரிதன்று நான் இப்போது உங்களை விட்டுப் பிரியும் துயரம்!
என் உயிர் இப்போது என்னை விட்டுப் பிரிந்தால்கூட நான் இச்சமயம் இதற்குமேல் துயரப்படமாட்டேன்.
ஏனெனில் உயிரினும் பெரிது தந்தையர் நாடு!
தந்தையர் நாட்டின் உயிர் மூச்சுத் தாய்மொழி நாட்டு மொழி!
குழந்தைகள் போலிருக்கும் நமக்கு இன்று துயர் பெரிதுதான்.
ஆனால் இன்று நான் நம் துயரின் முழு அளவும் அறியமாட்டோம்.
துயரப் புயல் இப்போதுதான் வீசத் தொடங்கியிருக்கிறது.
குழந்தை வளர வளரத்தான், தாய் அணைப்பும் தந்தை ஆதரவும் இல்லாத் துயரை எண்ணி எண்ணி வருந்தும்!
நம் முன்னோர்கள் நம் உயிர் மரபினர் இந்த நம் துயரத்தின் தீயில் பொசுங்கி மடிய இருக்கின்றனர்.
ஆசிரியர் மீண்டும் தொடர்ந்தார் நம் தாய் நாடு புகழ் மிக்கது.
பண்பாட்டுக்கும் நாகரிகத்துக்கும் உலகெங்கும் பேர் போனது.
ஆனால் அப்புகழுக்கு உயிராயிருந்தது நம் மொழி அம்மொழிப் பண்பு!
அது நம் முன்னோர் நமக்கு விட்டுச் சென்ற கருவூலம்.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதென்று காட்டிய மொழி நம்மொழி!
சுதந்திரம், சமத்துவம், சகோதரத்துவம் என்ற முத்திறப் பண்புகளுடைய உலக மொழிகளிலெல்லாம் தலையாய மொழி அது.
அதன் இலக்கியப் பெருமையினின்றும் இன்று நாம் பிரிக்கப்படுகிறோம்.
ஆம் இவை இனி நம் கண்முன் நடமாடக் கூடாது.
உள்ளத்துக்குள் ஒடுங்கி நாடி நரம்புகளுக்குள் தான் தெறித்தோட வேண்டும்.
ஆனால் எனக்கு நம்பிக்கை உண்டு.
வருங்கால பிரான்சு அல்சாஸை மறந்து விடாது வருங்கால அல்சாஸ் உங்களை மறந்துவிடாது!
நீங்களும் தாய் மடியிலிருந்தபோது அறிந்த தாய்ச் சொல் அருமையைவிட இனி அதிகமாக அறிவீர்கள்.
நம் தாய் மொழியின் மேன்மையை!
என்னையும் மறக்கமாட்டீர்கள் என்ற உறுதி எனக்கு உண்டு.
கண்ணீர் அவரை அவ்வாறே தோன்றிடச் செய்தது.
அவர் கரும்பலகை அருகே சென்றார்.
அவர் என்ன எழுதப்போகிறாரோ என்று யாவரும் பேச்சு மூச்சின்றிப் பார்த்திருந்தனர்.
விவேலா பிரான்சு! வாழ்க தாய்நாடு!
விவேலா பிரான்சே! வாழ்க தாய்மொழி!
இந்த இரண்டு வாசகங்கள் கரும் பலகை முழுவதையும் நிறைத்தன.
அவற்றை எல்லோரும் நோக்கியிருந்தனர்.
அச்சமயம் ஆசிரியர் சரேலென்று வெளியேறி விட்டார்.
மாணவர், பெற்றோர் கண்ணீருடன் தம் கண்ணீரைக் கலக்கவிட அவர் விரும்பவில்லை.
அவரைப் பற்றி லூயியும் மக்களும் கேள்விப்பட்டது அவர் மறைவு ஒன்றையே!
அந்தக் காட்சி மந்த மதியினனாகிய லூயி பிராஸ்ஸார்ட் வாழ்வை மாற்றிற்று.
அவன் பிரஞ்சு மொழிப் பற்றாளனானான்.
அதன் இலக்கியப் பேரொளிகளுள் ஒருவனானான்.
நாம் தாயகத்துக்கு தமிழகத்துக்கு, இத்தகைய ஹாமெல்கள், லூயிகள் ஆயிரமாயிரமாக நூறாயிரம் நூறாயிரமாகத் தேவை!
வாழ்க தமிழ்!
வீழ்க ஆதிக்க அயல் மொழி ஆட்சி!
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
இலக்கிய வகை ஒவ்வொன்றிற்கும் ஒரு தனிச் சிறப்பு உண்டு.
ஆனால் எல்லா வகைகளின் சிறப்புக்களையும் சரிசம அளவில் கொண்டமைந்த துறை கட்டுரையே என்னலாம்.
பாடல் உணர்ச்சியைத் தட்டி எழுப்பும்.
கதை கவர்ச்சியூட்டும்.
மணிக்கதை கருத்துப் பிணிக்கும், சிந்தனையைத் தட்டி எழுப்பும்.
அகலக் கதையும் நாடகமும் வாழ்க்கையைப் படம் பிடித்துக் காட்டும்.
காவியம் இன வாழ்வைச் சித்தரிக்கும்.
ஆனால் இவற்றுக்கெல்லாமே தனித்தனிக் கட்டுக்கோப்பான வடிவம் உண்டு.
கடலில் ஒரு கடல்போல, இலக்கியக் கலையின் அகல மளாவிய மைய அகலக் கலை இலக்கியம் என்று கட்டுரையைக் கூறலாம்.
அது மேற்கொள்ளாப் பொருள் இல்லை.
ஏற்றுக் கொள்ளாத வடிவம் இல்லை.
பாடல்கள் தோற்கும் பாடலாக ஒலிக்கும் கட்டுரை உண்டு.
கதைகளை விட அழகாகக் கதை கூறுகிற கதைகளை இணைத்துக் கதைக் கோவையாக நெளியும் கட்டுரைகளைக் காணலாம்.
கட்டுரையிலக்கியத்தின் இந்த எல்லா மாயங்களையும் உலக மொழிகளில் நாம் இன்றுகூட காணமுடியாது.
ஏனெனில் அதன் முழு வளமும் செழுமையும் உடைய மொழி ஒன்றுதான் அதுவே பிரஞ்சு மொழி.
மராத்தி மொழியில் காகாகலேல்காரும் இந்தி மொழியில் உக்ரஜி போன்ற ஒரு சிலரும் இதனை உயிர்த்துடிப்புடன் கையாண்டுள்ளனர்.
அகலக் கதை மேலைநாட்டில் பிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
ஆனால் சீனாவும் சப்பானும் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே அதைத் திறம்பட மேற்கொண்டு வளர்த்துள்ளன.
மணிக்கதை, நாடகத்துறைகளில்கூட மலையாளம், சீனம், சப்பான், சமஸ்கிருத மொழிகள் மிகப் பழம்பெரும் பெருமை உடையன.
ஆனால் கட்டுரை இலக்கியம் , ம் நூற்றாண்டுகளில் மேலைநாட்டில் பிறந்தது மட்டுமல்ல, அவ்வெல்லைகடந்து இன்னும் வளரவில்லை.
அதுமட்டுமோ?
இதற்குக் காரணம் என்ன?
கட்டுரை இலக்கியத்துக்குத் தமிழகத்தில், வருங்காலத்தில் வளம் இருக்குமா?
வரவேற்பு இருக்குமா?
பண்டைத் தமிழகத்தில் இன்றைய உலகத்தின் இலக்கிய வகைகளில் மிகப் பலவற்றைக் காணமுடியாது.
ஆனால் இன்றைய உலகம் அறியாத பல வகைகள் சங்க இலக்கியத்திலேயே உண்டு.
தமிழுக்கு உரைநடை, இலக்கிய உரைநடை புதிதல்ல மிக மிகப் பழமையானது.
ஆயினும் இலக்கிய உரைநடை வேறு உரைநடை இலக்கியம் வேறு.
மேற்கூறிய இரு ஏடுகளும் உரைநூல்கள், உரை நடை இலக்கியமல்ல.
கட்டுரை இலக்கியத்தில் பிரான்சின் தனி நிலை இன்னும் பெரிதாகவே உள்ளது.
இந்நிலைக்குக் காரணம் ஒன்றே ஒன்றுதான்.
கட்டுரை இலக்கியம் உண்மையில் கவிதையும் அல்ல உரைநடையும் அல்ல.
அது உரைநடையில் எழுதப்படும் கவிதை செய்யுளுதவியின்றி ஒரு கவிஞன் இயற்றும் உரை நடைக் கவிதை அது.
அகவல் மிக எளிய யாப்பு என்று பலர் கருதுவதுண்டு.
ஆனால் உண்மையில் அதுபோல உண்மைக் கவிஞனுக்கு அருஞ் செயலானது வேறில்லை.
சங்க காலத்தில்கூட இளங்கோ, சாத்தானார் போன்ற சிலரே அதனைத் திறம்படக் கையாண்டுள்ளனர்.
அது போல, பார்ப்பதற்கு இயல்பானதாக, எளிமையானதாகத் தோற்றும் கட்டுரையைவிட முதல்தர எழுத்தாளனுக்குக்கூடக் கடுமையானது வேறு ஒன்றுமில்லை.
இயல்பான கட்டுரையின் எளிமை உண்மையில் நடனமாதின் இயல்பான நெளிவு போன்றதே.
நல்ல கட்டுரை இலக்கியம் பிறப்பதற்கு இரண்டு சூழ்நிலைகள் வேண்டும்.
ஒன்று கலைஞன் இனவாழ்வுடன் முற்றிலும் இணைந்து அதன் மையமாக இயங்கவேண்டும்.
மற்றொன்று அவன் இனவாழ்வின் சுழலில் சுழலாமல் ஒதுங்கி அமர்ந்து, அதன் வாழ்வு தாழ்வுகளை இன ஒளியில் படம் பிடிக்கவேண்டும்.
தமிழில் கட்டுரை இலக்கியத்துக்குரிய நல்ல சூழல் இன்று ஏற்பட்டு வருகிறது.
ஏனெனில் அது புதிய இலக்கியத்துறை யானாலும் புதிய மரபு அல்ல.
சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் பல செய்யுள் வடிவில் அமைந்த அழகிய கட்டுரைகளே.
அவற்றின் கடுங்கட்டுக்கோப்பே கலைஞனுக்கும் படிப்பவனுக்கும் உள்ள தூரத்தைப் பெருக்கியுள்ளது.
சித்தர் பாடல்கள் உண்மையில் பாடல் வடிவக் கட்டுரைகளே.
மிக மிக அழகிய கதை கட்டுரைகளை அவற்றில் காணலாம்.
முதுமொழிக் காஞ்சி திருக்குறட் கருத்தை வடித்தெடுத்து ஒரு மாயக்கலைஞன் வார்த்த கவிதை வடிவக் கட்டுரையே.
பாரதியார் பாடல்கள் கவிதைத்துறையில் மட்டும்தான் புரட்சியாகப் பலரால் கொள்ளப்படுகின்றன.
காலமும் சூழலும் உணர்ச்சியும் சித்தர்களைப் போலவே அவரைப் பாடகனாகச் செய்துவிட்டன.
உண்மையில் அவர் பாடல்கள் கட்டுரைகளுக்குத் தலைப்பாக அமையத்தக்க பாடல் வடிவத் தலைப்புக்களே.
தமிழன் குருதியில் கட்டுரை மரபு தொல்காப்பிய காலத்திலிருந்து இன்றுவரை பாலாற்று நீர்போல் அடிப்பரப்பில் ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது என்பதை இது காட்டும்.
தமிழகம் ஒரு புதிய பிரான்சாக, பிரான்சிலும் நீடித்த கலைவாழ்வு ஊற்றுடைய உயிர்க்கலைக்கூடமாக திகழ வழி உண்டு.
தென்றல், முரசொலி, கலைமகள் போன்ற கலைப்பத்திரிகைகளை இவ்விலக்கியத்துக்கு வழிவகுக்கும் வாயில்களாக இயங்குவன என்னலாம்.
இத்தகைய பத்திரிகைகளும் கலைக்கழகங்களும் தமிழகத்தில் பெருகுதல் வேண்டும்.
தென்றல் பொங்கல் மலர் .
தமிழ்த் தாய் சமஸ்கிருதம் சேய்!
தமிழ், திராவிட மொழிகளின் தாய் மட்டுமன்று சமஸ்கிருதத்தின் தாயைப் பெற்ற தாயும் அதுவே!
உலக மொழிகளின் மூல முதல் தாயும் தமிழ்தான் என்பதை உலகம் அறியும் நாள் தொலைவில் இல்லை.
சமஸ்கிருதம் தமிழுக்கு ஒப்பான ஒரு பழமை பெருமை வாய்ந்த மொழி என்று இன்னும் பல தமிழர்கள் நம்பிக் கொண்டுதானிருக்கின்றார்கள்.
வருங்காலத் தமிழகத்தின் வாழ்விலோ, தென்னக வாழ்விலோ, உலக நாகரிக வளர்ச்சியிலோ அக்கறை கொண்டவர்கள்.
இதன் உண்மையைக் கண்டறிவதும், அவ்வழி மக்களைத் திருத்தி ஆட் கொள்வதும் அவசியம்.
முதலாவது ஆரியம் என்ற சொல்லே சமஸ்கிருதச்சொல் அல்ல.
ஆரிய இன மொழிகளுக்குரிய சொல்லும் அல்ல.
அது திராவிடச் சொல் தமிழ்ச் சொல்.
இது தமிழருக்குத் தெரியாமல் பேணப்பட்டு வருகிறது.
இவையாவும் ஒரே மூல முதல் இனம் சார்ந்தவை என்று ம் நூற்றாண்டில் மேலையறிஞரே கண்டு ணர்ந்தனர்.
அதற்கு அவர்கள் கொடுத்த பெயரே ஆரிய இனம் என்பது.
சமஸ்கிருதத்தில் அவ் வினத்தவர் தம்மை ஆரியர் என்றும், பாரசீக மொழியில் ஈராணி என்றும் வழங்கியதை ஒட்டியே இப்பெயர் எழுந்தது.
ஆனால் மற்ற நூற்றுக்கணக்கான ஆரிய இன மொழிகளில் இப்பெயரோ, சொல்லோ, சொல்லினுடைய நிழலோகூடக் கிடையாது.
இந்தப் பெயர் அவர்கட்கு எப்படி வந்தது?
அதன் பொருள் என்ன?
அது என்ன மொழிச் சொல்?
நடு ஆசியப் பகுதியிலுள்ள மலை இன்றும் இந்துக்கோசு மலை என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
இந்தத் தொடரினை அடுத்தே கயிலாசம் என்ற மலைத் தொடரும் உள்ளது.
இது இன்று உருசியப் பெரும் பரப்பில் ஒரு பகுதி.
மௌரியர் காலத்திலும் இன்றும் அவை ஆரியம், ஆரிய கோசியம் என்ற மாகாணங்களாகவே உள்ளன.
ஆசியர் வருமுன் இப்பகுதியும், சீனம் முதல் எகிப்துவரையில் உள்ள பகுதிகளும் இன்று போலவற்றின பாலைவனமாக இல்லை.
வளமும் செல்வமும் நாகரிகமும் மிக்க பகுதிகளாகவே இருந்தன.
அதன் வழியாகச் சீனம் எகிப்து ஆகிய நாடுகளுக்கிடையேயுள்ள உலக வாணிபப் பாதை சென்றது.
அப்பாதையின் மையமாக இருந்த ஆரிய நாடு அதனால் வளமும் நாகரிகமும் மிக்கதாயிருந்தது.
இவ்வளவும் கி.
மு.
க்கு முன் உள்ள நிலைகள்.
ஆரியர் அந்நாளிலிருந்து கி.
பி.
வரை பல அலைகளாக வந்து மோதி, அந்நடுவுலக நாகரிகத்தின் தடமுழுதும் அழித்தனர்.
அதே சமயம் அவர்கள் அழித்த நாகரிக மக்களுடன் கலந்து அவர்கள் நாகரிகத்தைத் தாம் மேற்கொண்ட நாகரிகம் பெற்றும் வந்தனர்.
இவ்வாறு நாகரிகம் பெற்றவர்களே இந்திய ஆரியர், பாரசீக ஆரியர், கிரேக்கர், உரோமர்.
ஆனால் நாகரிகம் பெற்ற பழைய அலைகளையே நாகரிகமற்ற புதிய முரட்டு அலைகள் அழித்து வந்தன.
கி.
பி.
அவ்வாறு கூறத் தொடங்கிய பின்தான், அவர்கள் பாரசீகத்திற்கும் இந்தியாவுக்கும் பிரிவுற்று வந்தனர்.
ஆரிய இனத்துக்கு ஆரிய இனம் என்ற பெயர் வந்த வரலாறு இதுவே.
ஆரிய இனத்துக்கு அரிய இனம் என்ற பெயர் தந்தது ஆரிய நாடு.
ஆனால் அந்நாட்டுக்கு அப்பெயர் எப்படி வந்தது?
தென்னகத்திலுள்ள நான்கு இலக்கியப் புகழ் வாய்ந்த மொழிகளை மட்டுமே நாம் இன்று திராவிட மொழிகள் என்று கூறுகிறோம்.
ஆனால் மற்ற பண்படாத் திராவிட மொழிகளையும் சேர்த்தே அறிஞர் கால்டுவெல் திராவிட இன மொழிக் குழு என்று விளக்கினார்.
இப்பண்படா மொழிகள் உண்மையில் பண்படா மொழிகள் அல்ல.
இப்பெருந் திராவிட நாகரிக உலகத்தின் ஒரு பகுதியேதான் பழங்கால ஆரிய நாடு.
மற்றொரு பெரும் வடகிளை வேளாளர் இனம், மேலும் சிறு கிளைகள் உண்டு.
மீனவர் இனம் சிந்து ஆற்றங்கரையிலிருந்து தாமிரவருணி யாற்றங்கரை வரை கராச்சி முதல் தூத்துக்குடி வரையில் வாழ்ந்தது.
வேளாளர் இனம் இமயமலையைச் சுற்றிலும் வாழ்ந்தது.
தென்னகத்திலுள்ள திராவிட இனம் திராவிட நாகரிக உலகின் மையத்திலிருந்ததால், தம் நாகரிகத்தில் சொக்கியிருந்த தன்றி அதில் செருக்கடையவில்லை.
ஏனெனில் அவர்களைச் சூழ அவர்களை ஏறத்தாழ ஒத்த நாகரிகங்களே நிலவின.
ஆனால் ஆரிய நாட்டின் நிலை இதுவல்ல.
அவர்களுக்கு வடக்கே காட்டு மிராண்டிகள் நாடோடிகளாக உலவினார்கள்.
இதனாலேயே அவர்கள் தம் இனத்தைப் பெருமையுடன் ஆரியரினம் என்று அழைத்துக் கொண்டனர்.
ஆரூழ் நண்பர் மு.
உண்மையில் உரோமர்களே ஆரியர்களல்ல எட்ரஸ்கான இனத்தின் அரசகுடியினர் என்பதை இன்றைய பழம் பொருள் ஆராய்ச்சி காட்டியுள்ளது.
ஆசிரியர் முதல் தாயகம் பால்ட்டிக் கடற்கரை அல்லது வடமா கடற்கரையேயாகும்.
பிறப்பிலுள்ள இத் தொடர்பு, வடமா கடல் வழி திராவிடர் கடல் போக்குவரவுத் தொடர்பு மூலம் பின்னும் வளர்ந்தது.
முதல் நெறி ஆரியம் சாராத தூய திராவிட நெறி.
இரண்டாவது நெறி ஆரியத்தை இந்தியாவுக்கு அடித்துத் துரத்தி, ஒரு திருந்திய திராவிட ஆரியத்தைப் பாரசீகத்தில் நிலைநாட்டிய பேரறிஞனின் நெறி.
மூன்றாவது இந்தியாவில் திராவிடத்தை முறியடிக் காமலே வளர்த்துப் பிசைந்து மாயவலை வீசிவிட்ட நெறி ஆகும்.
இக்காலத்தின் புண்ணிய ஆறு சிந்து, புண்ணிய நகரம் இன்று ஆப்கானிஸ்தான் எல்லையில் பாகிஸ்தானத்தில் இருக்கும் தட்ச சிலை.
கி.
மு.
ம் நூற்றாண்டில் ஆரியர் கங்கை நாட்டிலும் பரவினர்.
ஆனால் இங்கே திராவிட நாகரிகத்தையும், மொழியையும் முற்றிலும் அழித்துவிடவில்லை.
அது ஆந்திரப் பேரரசர் இமயம் வரை ஆண்டகாலம்.
சிந்து ஆற்று நாகரிகம் இப்போது மிலேச்ச ஆரியமாயிற்று.
கங்கை நாட்டு ஆரிய திராவிடக் கலப்பு நாகரிகமும் மொழியும் புதிய ஆரிய நாகரிகமாகவும், உலவின.
கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆரியத்துக்குக் கிட்டத்தட்ட நான்காம் தாயகம் என்று கிடைத்தது.
இந்தியத் துணைக் கண்டத்தையே ஆட்டிப் படைக்க அவர்களுக்கு உதவிய தாயகம் இதுவே.
இது பாலாற்றங்கரையிலுள்ள காஞ்சிபுரத்தை மையமாகக் கொண்ட தமிழகமே!
வடதிசைத் தாய் மொழிகளில் பழைய வட இந்திய மூல திராவிட மொழிகளின் பண்புகளை இன்னும் காணலாம்.
அவற் றைக் கசக்கி மேலும் ஆரிய மயமாக்க இன்று சமஸ்கிருதம் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
ஆனால் அந்தத் தாய் மொழிகளை விடச் சமஸ்கிருத இலக்கியம் தமிழுடன் நெருங்கிய தொடர் புடையது.
வட திசைத் தாய்மொழிகள் யாவும் திராவிடக் கலப்புற்ற பண்படா ஆரியக் கலவை மொழிகளே.
ஆனால் கி.
பி.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
ஆனால் இது பழங்கதையாக, பலர் நம்பாத பழங்கதையாகிவிட்டது.
இமய முகட்டில்கூட ஓரளவு அப்போட்டி இருந்து வந்துள்ளது.
ஆனால் உலகப்போட்டி இப்போது இந்த எல்லைகளையெல்லாம் பொம்மை எல்லையாக்கிவிட்டன.
நம் நிலைமை கவலைக்குரியதுதான்.
ஆனால் நம்பிக்கை முழுவதும் கெட்டுவிட்ட நிலையை நம்மவர் எட்டிவிடவில்லை.
போதிய விழிப்புடன் கடு முயற்சிகள் செய்தால், நம்பிக்கைக்கு இன்னும் இடமில்லாமலில்லை.
ஆனால் நம்பிக்கைக்கே அடிப்படை கவலையில்தான் இருக்கிறது.
இந்நிலை சில காலமாகத் தென்னாட்டு மொழிகளையும் இன்று தமிழையும் பீடித்து வருகிறது.
சமஸ்கிருதம் வெறும் மொழிப்பற்றாக மட்டும் நிலவவில்லை.
மொழிப்பற்று என்ற முறையில்கூட அது கீழ்த்திசையிலும் தமிழகத்திலும் தாய்மொழி வாழ்வுகளையும் கீழ்திசைத் தேசிய வாழ்வுகளையும் அழித்துவிடப் போதியது.
தாம் நம்பினாலும், நம்பாவிட்டாலும் பிறர் நம்பும் சூழ்நிலை பெறுவதில் ஆர்வமாக வளர்ந்து வருகிறது.
உழைப்பாளர் உழைப்பை விலைக்கு வாங்கலாம்.
அறிவாளி அறிவைக் கூலி கொடுத்து வாங்கிவிடலாம்.
முதலாளி மார்களுக்கு ஆதாயத்தினைக் காட்டி இயக்கலாம்.
ஆனால் ஆர்வம், அவா அவ்வளவு எளிதல்ல.
அது உண்ணின்றெழுவது உண்ணின்றெழுப்பப்படுவது.
தீயைப்போல அளவிறந்த பேராற்றல் உடையது.
ஆனால் அளந்து பயன்படுத்த வேண்டியது.
மக்கள் அறிவும் ஆர்வமும் அறிவியலில் செல்லாதிருப்ப துடன் மட்டுமல்ல, அதற்கு எதிர்த்திசையில் செல்லும்படி தூண்ட இம்மனப்பான்மைகள் காரணமாகின்றன.
இந்த இருண்ட சூழ்நிலைக்குக் காரணம் சில பழைய வைதிகப் பழம் புரோகிதர்கள் என்றால்கூட நிலைமை கவலைக்கிட மானதேயாகும்.
ஏனெனில் அந்தப் பல்வகைப் புரோகிதர்கள் மாற்றத்தை விரும்பாத பிற்போக்கு எண்ணம் கொண்டவர்கள்.
தமிழ்ச் சமுதாயம் அறிவியலில் முன்னேறிவிட்டால் தங்கள் பதவிகள் பறிபோகும் என்ற பதட்டம் கொண்டவர்கள்.
ஆகவேதான், அந்தப் புகழ்மிக்க சமுதாயத்தைப் புழுதிமேடாக்கும் திருப்பணியில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
உண்மையில் அறிவியல் வளர்ச்சி வகையில் நம் தமிழ்மொழி வைரப்பாளத்தை ஒத்த வாய்ப்புடையது.
அதன் அருமை தெரிபவர் அருகிவிட்டமையும் அதைத் தீட்டுவாரில்லாமையும் தான் அதன் இன்றைய பெருங் குறைபாடுகள்.
மேல் திசைமொழிகள்கூட தற்காலிகப் பகட்டுடைய செயற்கை வைரங்கள் மட்டுமே என்று கூறத்தக்கவை.
முதலாவதாக, உலகம் தட்டையானது கடல்கள் ஏழு.
இவைபோன்ற எண்ணற்ற கருத்துக்களை நம்பிக்கையாக அல்ல.
பொது அறிவாக, விஞ்ஞான நுட்பங்களாக இன்றைய உலகின் எல்லா மொழி இலக்கியங்களிலும் பின்னாளைய தமிழிலக்கியத்திலும்கூடக் காணலாம்.
சங்க இலக்கியத்திலோ தொல்காப்பியத்திலோ திருக்குறளிலோ இவற்றைச் சல்லடை போட்டரித்தாலும் காண முடியாது.
மேலை மொழிகள்கூட இதற்கு விலக்கல்ல.
இச்சூழலில் கையிலுள்ள வைரப்பாளம் அதை வைப்பதற்குரிய பெட்டியில், பளபளப்பூட்டப்பட்ட பெட்டியில் தான் வைக்கப்பெறும்.
செயற்கை வைரங்களும், கண்ணாடிக் கற்களும் கழிபொருள் மேட்டிலே எறியப்படும்.
எறியும்போது அத்தகு மொழிகள் நம்முடைய மொழியின் அறிவியல் வளர்ச்சிக்கான முறையில் தீட்டுக்கற்களாகப் பயன் படுத்தப்பட்டதாகவே இருக்கும்.
அதைப் பின்பற்றத் தமிழர், தமிழுலகம் முன்வர வழி ஏற்படுமா?
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
புதியதோர் கல்வித் திட்டம் வேண்டும்!
தேசீயத் திட்டங்களில் மிக அடிப்படையான திட்டம் கல்வித் திட்டமே.
ஏனெனில், மற்ற எல்லாத் திட்டங்களையும் உருவாக்கி, பேணி, வளர்த்து, பயன்படுத்தும் கூறும், அவற்றை தேசிய வாழ்வாக்கும் கூறும் அதுவே.
இன்றைய ஓருலகக் கனவாளர்களுக்கும் அது நாடுகடந்த மனித இன வளம் பெருக்கும் ஒப்புயர்வற்ற கருவி ஆகும்.
இன்றைய நம் தேசக் கல்வித் திட்டத்தைப் பல கோணங்களி லிருந்தும் பல வகையாகக் குறை கூறாதவர் கிடையாது.
நடைமுறைத் திட்டத்தை முழுவதும் மாற்றியமைக்கும் புரட்சிகரமான திட்டம் செயல் முறையில் இடர்ப்பாடுடையது.
மாணவர் வாழ்வில் திட்டத்தில் ஏற்படும் திடீர் மாறுதல்கள் கோளாறுகளையே பெருக்கும்.
படிப்படியான மாறுதல்கள்கூடப் புதிய புதிய சூழல்கள், கருத்து மாறுபாடுகளால் இதே வகையான கோளாறுகளை சிறப்பாக நம் நாட்டில் உண்டுபண்ணியுள்ளன.
நம் தேசக் கல்வித் திட்டம் ஆங்கிலம் போன்ற ஓர் உலக மொழித் தேர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு தோன்றிற்று.
அதில் திட்டவாணர் எவரும் எதிர்பார்த்திராத சில பெருநலங்களும், அதே சமயம் சில சிக்கல்களும் ஏற்பட்டுள்ளன.
மேலை நாகரிகமும் அறிவியல் கல்வியும் பகுத்தறிவும் வளர இவ்வாங்கிலக்கல்வி பெருங் காரணமாயிருந்து வந்துள்ளது.
சமஸ்கிருதத்தின் வளரா இரும்புப் பிடியிலிருந்து தாய்மொழி வாழ்வுகளை விடுவித்து, பல தாய்மொழிகளுக்கு உயிர் வாழ்வும் வளமும் கொடுத்தது ஆங்கிலம்தான்.
ஆனால், அதே சமயம் வளர்ந்து வரும் தேசிய மொழிகளின் தேவை பொன்னான ஆங்கிலக் கல்வியையும் ஒரு பொன் விலங்காக்கியுள்ளது.
நாட்டுமொழிகள் முதல் மொழிகளாக, நாட்டின் ஆட்சி மொழிகளாக வேண்டுமென்ற குரல் வெற்றியடைந்து வருகிறது.
ஆனால் ஆங்கில மொழியின் உயிர்த் தேவை இதனால் குறையவில்லை.
நம் தேசக் கல்வித் திட்டத்தில் இன்று இரண்டு பெருந் தேவைகள் உண்டு.
ஒன்று அது நாட்டுமொழி அடிப்படை யிலமைந்த தேசியக் கல்வி முறையாக அமையவேண்டும்.
அப்போது தான் அத்திட்டம் உலகக் கல்வி அமைப்புகளுடன் ஒத்திசைந்து ஒன்றுபட முடியும்.
அதே சமயம் ஆங்கிலக் கல்வியின் தரம் குறைவதற்கு மாறாக, மேம்பட்டு வளர்ந்தோங்க வேண்டும்.
மேலே நாம் குறிப்பிட்ட இரு திற அமைப்பு மட்டும் தான் இந்த இரண்டு நோக்கங்களையும் ஒருங்கே நிறைவேற்ற முடியும்.
இந்த இரண்டாம் துறையில் ஆங்கிலக் கல்வியில் இன்று இருந்துவரும் குறைகள் அகற்றப்பட வழி உண்டு.
சமுதாய, இலக்கிய, கலை இயக்கங்களுக்கும் இது நலங்கள் தரும்.
இத்துறைக்கு உலக அடிப்படையில் மூன்றாவது ஒரு பெரும் பயனும் உண்டு.
இந்தியாவும் உலகும் இது பற்றிச் சிந்திக்கத் தமிழகத் தமிழ், ஆங்கிலப் பத்திரிகைகள் ஆவன செய்யுமா?
குழப்பமில்லா கல்வித் திட்டம் ஒன்றை வகுக்க ஆன்றோர் துணிவார்களா?
உலகை நாம் என்றும் வேறாக நின்று பின்பற்றித்தானாக வேண்டுமா?
உலக வாழ்வில் நாம் பங்கு கொண்டு ஒருகால், ஒரு தடவையேனும் வழி காட்டக்கூடாதா?
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
இனமொழி கற்பீர், இனப் பண்பில் நிற்பீர்!
குடும்பமே சுயமரியாதை!
என்று கூறக்கூடிய வகையைச் சேர்ந்தது பன்மொழிப் புலவர் அப்பாதுரையார் அவர்களுடைய இல்லமாகும்.
தமிழில் மட்டுமன்றி, வடமொழியிலும் இன்னும் பல மொழிகளிலும் துறைபோய, செந்தாப் புலவர் ஆவார்கள், அவர்கள்.
இத்தனை காலமாக தமிழுலகுக்கு வழங்கியிருக்கும் கிட்டத்தட்ட நூறு நூல்களும், சிறந்த ஆராய்ச்சிக் களஞ்சியங்களாகும்.
அப்பேர்ப்பட்ட தமிழ் வல்லார், தள்ளாத வயதிலும் அறிவியக்கத்தின் பால் காட்டிவரும்.
அன்பும் அக்கரையும் எந்நாளும் நம் போன்றவர்களால் மறக்க முடியாது.
அரசினரால் ஓடஓட விரட்டப்பட்டு தடியடிக்கும் ஆளான தகைமைசால் பெரியவர், அவர்!
அவர்களது துணைவியார் அலமேலு அம்மா எம்.
சி.
அவர்களைப் பற்றி, நாம் என்ன எழுதுவது?
இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் அவர்கள் ஈடுபட்டு, பெறவேண்டிய மரியாதையைப் பெரியார் தராத போதும் மனந்தளராது.
தொண்டருக்குத் தொண்டராய், துய்மையான மனதோடு, கழகத் தோழர்கள் அம்மா என்றழைக்கும் அளவுக்கு இதயத்தில் இடம் பெற்றவர்கள்!
இந்த இரு உருவங்களையும் தமிழ் கூறு நல்லுலகம் மறக்காது என்றும் போற்றும்.
இந்த தாய்மொழி எழுத்துக்களையெல்லாம் இந்தி எழுத்துக்களாக்க டில்லிபீடம் துடிக்கின்ற நேரம், இது.
இச்சமயம், அறப்போர், தமிழ் தவிர்த்த ஏனைய மும்மொழிகளின் பாடங்களையும் வெளியிட முடிவு செய்தது.
இதற்கு ஆசிரியராகயிருந்து உதவுமாறு அப்பாவைக் கேட்டோம்!
அப்பெரியார், வாழ்த்தி, முன்வந்துள்ளார்கள்!
அவர் உதவியை நாடும் நாமும் மறக்க இயலாது என்றும்.
அடுத்த இதழ் முதல், பாடங்கள் தொடரும்.
அதற்கு முன்னுரையாக அவர்கள் எழுதியுள்ள இந்த ஆராய்ச்சி, யாவரும் உணர வேண்டியதொன்றாகும்.
மீந்தவை ஆரிய இனம் சார்ந்தவை இந்தோஆரியம் என்று அவை அழைக்கப் படுகின்றன.
இந்திய மாநிலத்தில் முக்கியமான மொழிகள் என்று வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவற்றுள் துளுவையும் சேர்த்தால் திராவிட மொழிகள்.
மீந்த மொழிகள் ஆரியம் அல்லது இந்தோ ஆரிய மொழிகள் ஆகும்.
இந்திய ஏகாதிபத்திய ஆட்சியில் இரண்டு இன மொழிகள் இருந்தும், திராவிட மொழிகள் ஆரியராலும் ஆட்சியாளராலும் எதற்கும் பொருட்படுத்தப்படுவதில்லை.
சமயப் பெயரால், சமரசப் பெயரால், தாய் மொழிகள் மீது நெடுங்காலமாய்ச் சுமத்தப்பட்ட மொழி சமஸ்கிருதம் செத்த ஆரிய மொழி.
முஸ்லீம் வடவராட்சி காலத்தில் சுமத்தப்பட்ட மொழி உருது, இஸ்லாமிய ஆரிய மொழி.
சுயராச்சிய ஆட்சியில் புதிது புகுத்தப்படும் மொழியில் ஒரு இந்தோ ஆரிய மொழிதான் இந்தி!
இவ்வுலகத்துக்காக ஆங்கில ஆரியம்.
உன் சுய ஆட்சிக்காக இந்தி ஆரியம்.
இவ்வுலகத்துக்காக, உன் மதத்துக்காக செத்த சமஸ்கிருதம் ஆரியம்.
பன்மொழிகள் படிக்க விரும்புபவர்கூட இன்று பல ஆரிய மொழிகளைத்தான் படிக்க வேண்டுமென்ற நிலை இருக்கிறது.
உலகாண்ட இனம் இன்று உலகத்தால் ஆளப்படும், படிப்படியாகத் தானாக அறியும்படி விடப்படும் இனமாக்கப் பட்டு வருகிறது.
தென்னகம், திராவிடர் இந்நிலையில் இன உணர்வு கொண்டால் போதாது.
ஒருவரை ஒருவர் அறிந்து, ஓரினமாகத் தலைதூக்கித் தாமே தம்மை ஆள்பவராதல் இன்றியமையாதது.
தம் தாய் மொழியுடன் வேறு மொழி படித்தாலும், படியா விட்டாலும், அண்டை, அயலிலுள்ள தம் இன மொழிகளைக் கற்கவேண்டும்.
முக்கிய திராவிட மொழி நான்கினையும் தமிழருக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கும் வேலையை அறப்போர் ஏற்றுக்கொண்டு கதை தொடங்கிவைக்கிறது.
இனம் பொய்யல்ல இனமொழி மெய்!
ஆரிய இனம் உண்டு.
இது பொய்யன்று.
இந்திய ஆரியம் மட்டுந்தான் இதை முன்னால் அறிந்திருந்தனர்.
மேலை ஆராய்ச்சி இன மொழிகண்டு, இதை வலியுறுத்தி யுள்ளது.
இன்று நூற்றுக்கு மேற்பட்ட மொழி பேசும் ஆரியநாடுகள் அனைத்தும் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகட்கு முன்பு கி.
மு.
க்கு முன், ஒரே ஆரிய மொழி பேசிய, ஒரே ஆரிய இனத்தின் வழி வந்தார்கள்தான்.
இது போலவேதான் திராவிட இனமும் ஒரே இனம்.
இது திராவிடர் நெடுநாள் உணர்ந்த செய்தி மட்டுமன்று.
திராவிட நாட்டு வரலாறு கூறும் செய்திமட்டுமன்று.
மேலை ஆராய்ச்சி இங்கும் இனமொழி கண்டு, அதை வலியுறுத்தி வருகிறது.
இந்த க்கு மேற்பட்ட மொழியிலும் ஒரே மூல திராவிட மொழியிலிருந்து கிளைத்த மொழிகள்தான்.
ஒரு குடும்பம்தான் என்பதை நல்லாயர் கால்டுவெல் பெருமகனார் ம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் உலகறிய மெய்ப்பித்துக் காட்டியுள்ளார்.
வெள்ளை நிறத்தொரு பூனை எங்கள் வீட்டில் வளருது கண்டீர் பிள்ளைகள் பெற்றதப் பூனை அவை பேருக் கொருநிற மாகும்.
சாம்பல் நிறமொரு குட்டி கருஞ் சாந்து நிறமொரு குட்டி.
பாம்பு நிறமொரு குட்டி, வெள்ளைப் பாம்பு நிறமொரு குட்டி, எந்த நிறமிருந் தாலும் அவை யாவும் ஒரேதர மன்றோ?
இந்த நிறம் சிறி தென்றும் இஃது ஏற்ற மென்றும் சொல்லாமோ?
நான்கு அல்லது ஐந்து மொழிகளையும் நீங்கள் சிறிது படியுங்கள்.
அவை உண்மையில் ஒரு மொழியே என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
ஒரு அயல் மொழியை நீங்கள் படிக்க ஆண்டுகள் பல வேண்டி வரலாம்.
ஆனால் அந்த ஐந்தையும் ஓராண்டுக்குள் நீங்கள் படித்துப் பேசவும் எழுதவும் தேர்ச்சிப் பெற்றுவிடலாம்.
ஐந்து மொழிகளும் ஐந்து பரந்த மாநிலங்களில் இன்று பேசப்படுகின்றன.
ஒரு மாநிலத்துக்குள்ளேயே மாவட்டத்துக்கு மாவட்டம் வேறுபாடுகள் இன்னும் உண்டு.
ஐந்து மொழிகளும் ஒரே இலக்கியம் உடையதாய், ஒரே எழுத்து வடிவம் உடையதாயிருந்த காலம் உண்டு.
அப்போதுகூட இன்றிருக்கிற மாவட்ட இடவேறுபாடு மாநிலங்களில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் இலக்கியம் ஒன்றானதால், ஐந்து மாநிலத்து மொழியும் ஒரே பெயருடன் தமிழ் என்றே அழைக்கப்பட்டது என்று அறிகிறோம்.
சங்க இலக்கியங்கள், தேவாரத் திருவாசகங்கள், ஆழ்வார்களின் நாலாயிரப் பிரபந்தங்கள் எழுதப்பட்ட காலத்தில் தென்னாடு முழுவதும் ஒரு மொழிதான் இருந்தது.
அது போல வடநாடு முழுவதும் எழுத்து இலக்கிய வடிவில் ஒரு மொழிதான் இருந்தது.
இந்திய மாநிலத்தில் இருந்த இந்த இரண்டு மொழிகள் தமிழ், சமஸ்கிருதம் ஆகியவை மட்டுமே.
இந்த இரண்டு மொழியிலும் தென்மொழி வடமொழி என்று அன்று அழைக்கப்பட்டதின் காரணம் இதுவே.
இன்று தென்மொழி தென்மொழிகள் ஆகிவிட்டது.
வடமொழி வட மொழிகள் ஆகிவிட்டது.
வடநாட்டில் இன்றுவரை எல்லா மொழிக்கும் கிட்டத்தட்ட ஒரே எழுத்துமுறைதான்.
ஆனால் தென்னகத்தில் திராவிட மொழிகளில் நான்குக்கும் நால்வேறு எழுத்து முறைகள் உள்ளன.
தெலுங்கில் இன்று நாம் எழுதும் எழுத்துமுறை கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்துதான் இலக்கிய வழக்காயிருக்கிறது.
அந்நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நன்னயன் என்ற தெலுங்கு கவிஞர்தான் அம்முறையை ஆக்கினான் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
ஆனால் உண்மையில் நன்னயன் அதை இன்றைய வடிவில் திருந்துவதற்கு மட்டுமே காரணமாயிருந்ததாக வேண்டும்.
பழைய தெலுங்கு எழுத்து உண்மையில் இன்றைய கன்னட எழுத்துத்தான்.
ஆனால் அதில் தமிழுக்குச் சிறப்பெழுத்தாகக் கருதப்படும் ற, ழ இரண்டும் இருந்தன.
நன்னயன் காலத்தில் ழ கைவிடப்பட்டது.
ற நம் காலத்திலேயே ஆரியப் பற்றாளரான புதிய எழுத்தாளர்களால் கைவிடப்பட்டு வருகிறது.
பழைய தெலுங்கெழுத்தாகிய இந்தக் கன்னட எழுத்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்துதான் வழக்கிற்கு வந்துள்ளது.
ஒரு மொழியாயிருந்த திராவிடம் இரண்டாகப் பிரிவுற்ற காலம் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு என்பதை இந்நிலை காட்டுகிறது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பிரியத் தொடங்கி, கி.பி.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள மூல திராவிட இலக்கியம் முழுதும் தமிழ் இலக்கியமாய் இன்று விளங்குவதுபோல கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும், ஆம் நூற்றாண்டுக்கு இடைப்பட்ட வட திராவிட இலக்கியம் இன்று கன்னட இலக்கியமாக விளங்குகிறது.
வடதிராவிடத்தில் கன்னடத்திலிருந்து வேறாகத் தெலுங்கு பிரிந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயேயாகும்.
தென் திராவிடமாகிய இடைக்காலத் தமிழும் நீடித்து ஒரு மொழியாயில்லை.
கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து மலையாளம் மெல்லப் பிரியத் தொடங்கிற்று.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இலக்கியம்கூடத் தனியாகத் தொடங்கிற்று.
ஆனால் தனி எழுத்து முறையும் வளமான இலக்கியம் கி.
பி.
லிருந்து தொடங்கி, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில்தான் முழுவடிவம் பெற்றது.
மலையாளம் என்ற மொழிப்பெயர் ஆம் நூற்றாண்டில்தான் முழுவடிவம் பெற்றது.
மலையாளம் என்ற மொழிப்பெயர் ம் நூற்றாண்டி லேயே தனித்து வழங்கத் தொடங்கியுள்ளது.
தென்னகத் திராவிட மொழிகள் அனைத்தும் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை ஒரே மொழியாய் தமிழ் என்ற பெயருடன் நிலவின என்பதை இவ்வரலாறு காட்டும்.
கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன் வட இந்தியாவில் இமயம் வரை தமிழ் ஒரே மொழியாகவே பரவியிருக்கவேண்டும்.
தமிழ் மூவேந்தர் இமயத்தில் கொடி பொறிக்கப் போட்டியிட்ட காலம் இதுவே.
புத்த சமணர்கள் கி.
மு.
ஆரியர் இந்தியா வருமுன் இந்தியா முழுவதும் தமிழ் ஒரே மொழியாகப்பரவியிருந்தது.
ஆரியர் இந்தியாவினுள் புகுந்த காலம் கி.
மு.
க்கும் இடைப்பட்ட ஆயிரம் ஆண்டுகளாகும்.
கி.
மு.
க்கு முன் நாகரிக உலகில் ஆரியரோ ஆரிய மொழிகளோ கிடையாது.
கி.
மு.
க்குப் பின்னரே அவர்கள் நாகரிக மனித உலகுக்குள் புகுந்தனர்.
உங்கள் மொழிப்பாடங்களை அறப்போர் இனி இதழ் தோறும் தரும்.
அறப்போர் பொங்கல்மலர் .
புதியதோர் உலகம் செய்வோம்!
புதியதோர் உலகம் செய்வோம்!
பொங்கல் புதுநாளில் தமிழராவோர் அனைவரும் எடுத்துக் கொள்ளவேண்டிய சூளுரை இது!
பொங்கலையடுத்து மங்கலத் தேர்தல் வருகிறது.
தமிழகத்தின் ஆட்சி அணிமை வருங்காலத்திலேயே தமிழுக்கும் தமிழினத்திற்கும் உலகில் தனிப்பேரிடமளிக்கும் ஆட்சியாக மிளிருமாக!
நாடாவளம்! முத்தமிழ் மரபில் வந்த முப்பால் முதல்வரின் ஆசையைப் பாருங்கள்!
மனிதர் நாடும் வளமே பெரிது.
மிகப்பெரிது.
மன்னர் இளங்கொட்டன் போன்றவர்களுக்கும் கூட, தாம் நாடும் வளம் கிட்டிவிடுவதில்லை.
நாடும் வளத்தில் பத்தில் ஒரு பங்கு, நூறில், ஆயிரத்தில் ஒருதிங்கு கூடக் கிடைப்பது அரிதினும் அரிது.
ஆனால் வள்ளுவரோ நாடா வளம் தரும் நாடு வேண்டும் என்கிறார்.
அவர் தெய்வக் கவிஞர், வாய்மொழிக் கலைஞர்.
எண்ணியார் எண்ணியாங்கு எய்துப எண்ணியர் திண்ணிய ராகப் பெறின் என்று கூறியவர் அவர்.
விரும்பியவர் திறமையுடையவரானால், விரும்பியபடியே எல்லாம் பெறுவார் என்று துணிந்தவர்கள்.
அத்துணிவுடன் தான் அவர் கூறினார்.
நாடு வளந்தரும் நாடு ஒரு நாடே அல்ல என்று அவர் அடித்துரைக்கிறார்.
உழவன் வயிறாரப் பெண்டு பிள்ளைகளுடன் உண்ண வேண்டு மென்று விரும்புகின்றான்.
மலைபோலச் செந்நெல்லும் சிறு சம்பாவும் அம்பாரமாகக் குவிந்திருக்கும் காட்சியைக் கனாக் காண்கிறான்.
செல்விருந்தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருக்கும் தட்டிலாப் பழந்தமிழ்ப் பண்பார்ந்த வாழ்வு வாழத் துடிக்கிறான்.
உழைப்பாளி தன் உழைப்பின் பயன் முழுவதும் தனதாகக் காண விழைகிறான்.
ஓய்வு நேரங்களில் உழைப்பின் பயனால் வாழ்வின் இன்பம் பெருக்கக் கனவு காண்கிறான்.
தாய் முத்தந்தரும் தன் குழந்தை முத்துக் குவியல்களில் திளைத்தாட வேண்டும் என்று இனிய கற்பனைக் காட்சி காண்கி றாள்.
தந்தை தன் மதலை கலை மன்னனாக வேண்டுமென்று துடிப்பார்வம் கொள்கிறான்.
அப்புகழ் தாண்டி வருங்காலத் தமிழகம் மீண்டும் உலகு வளர்க்காதா என்று இன ஆர்வலர் கனவு காண்கின்றனர்.
கங்கைக்கும், காவிரிக்கும் கால்வாய் காண, இரும்பை உருக்கி எஃகுலைக்கண் தமிழகத்தில் பெருக்கச்செய்ய கவிபாரதி கனாக் கண்டு எழுச்சியுற்றார்.
நாம் நாடும் வளங்கள் இவை!
வேறு வழியில்லை என்று நினைக்கக்கூடும்.
கற்பனைப் போலிகளில் இறங்காத நம் வள்ளுவர் இவை போலிக் கற்பனைகள், அவ்வளங்கள் கூட போதாதவை மிகச் சிறியவை என்கிறார்.
அவற்றைத் தாண்டி நாடாவளம் வேண்டும் என்கிறார்.
அவற்றை நீ வேண்டிப் பெறு என்று கட்டளை யிடுகிறார்.
இது எப்படி முடியும்!
வள்ளுவர் கருத்தைப் புறநானூற்றுப் புலவர் ஒருவர் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
அரசே! வான்மழை பெய்ய வேண்டுமென்று பொதுமக்கள் எதிர் பார்ப்பர்.
பெய்யுமிடங்களில் அது பெய்துவிட்டுப் போகட்டும்.
அது பெய்வதனால் உனக்கு ஒரு சிறப்பும் வராது.
மழை பெய்யாத இடங்கள் உண்டு.
மக்கள் அங்கு வான்மழை நாடமாட்டார்கள், ஆனால் அங்கே உள்ள மழை பொழியட்டும்.
நீ மலைகளிடையே நீர்த்தேக்கி அணைக்கட்டி, அவ்வளத்தை அம்மேட்டு நிலங்களுக்குக் கொண்டுவந்து நீர்வளம் அளிப்பாயாக.
வான் மழையின் புகழ் உனக்குக் கிட்டும்.
நாடாவளம் கூறிய வள்ளுவர் கருத்தின் வழி விளக்கம் இதுவே.
தற்காலத் தமிழனே! நீ ஆட்சியாளனானால் உன் ஆட்சி கொண்டு வந்தால், நீ கனவு காண்.
கனவு கண்டதைத் திட்டமிடு.
கனவு காணாதவர், காணத் துணியாதவர் உண்டு அவர்கள் சார்பிலும் நீ கனவு காண்.
திட்டமிட்டாதவர், திட்டமிடத் துணியாதவர் உண்டு.
அவர்கள் சார்பிலும் திட்டமிடு.
திட்டத்தை நிறைவேற்ற முடியாதவர் உண்டு.
அவர்களுக்கும் சேர்த்து நிறைவேற்று.
அவர் எல்லாத் தமிழருக்குமே கூறுகிறார்.
தமிழின் ஆட்சி நாடும் தமிழனுக்கு மட்டுமல்ல, நாடா தமிழனுக்கும் கூறுகிறார்.
நாடவளம் தர நாடுபவருக்கு உன் சீட்டை அளி.
நாடும் தமிழர் நாடிச் செய்வதையே நாடித் தமிழனும் செய்க.
வேறு நல்ல நாடாமல் இனவழி நின்று செயல் செய்யின், நாடாவளம் நாடாதவர்க்கும் வந்துவிடுவது உறுதி.
விழு ஞாயிற்றில் வருவது அறிந்து வரு ஞாயிற்றின் வண்ண முணர்ந்து, நாடா வளம் பெருக நானிலம்!
அறப்போர் பொங்கல் மலர் .
வள்ளுவர் கண்ட குடியாட்சி முறை குடியாட்சி, குடியரசு என்ற சொற்கள் இன்று அரசனில்லாத ஆட்சியைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளப்படுகிறது!
ஆனால் பிரிட்டனில் இன்று நடைபெறும் ஆட்சி குடியாட்சி என்பதை எவரும் மறுக்க மாட்டார்கள்.
குடிமரபான மன்னர் உடைய குடியாட்சியாகவே அது நிலவுகிறது.
திருவள்ளுவர் கண்ட ஆட்சி குடியாட்சி என்பதிலும் ஐய மேற்பட வழியில்லை.
ஆனால் அது பிரிட்டனைப்போன்ற அரசனைக் கொண்ட ஆட்சியையே குறிக்கும்.
வள்ளுவர் கண்ட குடியாட்சி எத்தகையது.
பிரிட்டனில் நடைபெறும் குடியாட்சியுடன் அதற்குரிய ஒற்றுமை வேற்றுமைகள் என்ன என்று காண்போம்.
வள்ளுவரின் பொருட்பால் எதுபற்றிக் கூற எழுந்தது?
ஒருசாரார் அது பொருள் அல்லது பணம் பற்றிக் கூற வந்ததென்பர் நாலடியார் காலத்திலேயே இப்பொருள் இருந்ததென்னலாம்.
பொருளால் அறமும் இன்பமும் கூடுவதாதலால் நடுவணதாகிய அதுவே மூன்றில் சிறந்ததென்று நாலடிப் பாடல் இதனைக் காட்டுகிறது.
இன்னும் பலர் இக்கருத்தைக் கொண்டுள்ளனர்.
சமஸ் கிருதத்தில் சாணக்கியரின் அர்த்த சாஸ்திரம் இக்கருத்து நிலவிய காலத்தில் எழுந்தது.
அவர் பணம் ஈட்டுதலையே அரசியலின் முதற்கடமையாக அந்நூலில் குறித்துள்ளார்.
பொருட்பால் அரசியல் கூறுவது என்பர் மற்றொரு சாரார்.
பொருள்பற்றி அதாவது பணம்பற்றி வள்ளுவர் மிகுதி பேசவில்லை.
பொருள் செயல்வகை என்ற அதிகாரம் ஒன்றுதான் அதுகூறும்.
சமஸ்கிருதத்தில் பர்த்ருஹரியின் நீதி சதகம் இயற்றப்பட்ட காலத்தில் இக்கருத்துப் பரவியிருத்தல் வேண்டும்.
அர்த்தம் பணம் என்ற சொல்லினிடமாக நீதி அரசியல் என்ற சொல்லை அவர் பயன்படுத்தியது இதனை எடுத்துக்காட்டும்.
இருபொருளுமே வள்ளுவர் பொருட்பாலுக்கு முற்றிலும் போதாதவை.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் என்ற ஆறு அரசியல் உறுப்புக்களையே வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
சமஸ்கிருத ஏடுகளைப் போல் அரசனை உறுப்புக்களில் வேறாக்காமல் உறுப்புடைய முதலாக்குகிறார்.
அத்துடன் அமையவில்லை.
குடியியல் என்ற ஒரு இயல் இணைத்துள்ளார்.
வள்ளுவர் பொருட்பால், அரசியலைக் குறுகிய பொருளில் கூறுவதன்று.
அறத்தோடு கூடிய அரசியல், மக்கள் இன்பத்தைக் குறிக்கோளாகக் கொண்ட அரசியல் கூறுவது.
அது இரண்டும் கடந்த ஒன்று.
சமதருமம் பொதுஉடைமை ஆகிய இக்காலப் புதுக்குறிக் கோள்களையும் உட்கொண்டது.
இவற்றையும் தாண்டித் தற்கால நலப்பண்பாட்சியின் றுநடகயசந ளுவயவந குறிக்கோளை உட்கொண்டது.
அது மட்டுமன்று.
குடியாட்சி பற்றி எழுதிய உலகப் பேரறிஞர் இருவர்.
இவர்களில் கிரேக்க அறிஞர் பிளேட்டோ கண்ட குடியரசு உண்மையில் வல்லார் வல்லாட்சியே!
ஆனால் சிறியோரை அடக்கி ஆளும் பெரியோர்களை எவ்வாறு கண்டுணர்வது, அவர்களை ஆட்சியில் அமர்த்திக் கட்டுப்படுத்துவது யார்?
எப்படிக் கட்டுப்படுத்துவது என்ற கேள்விகளை அவரே கேட்கிறார்.
கடவுள் செயலால் நேரவேண்டியது இது என்று கூறி அமைகிறார்.
இரண்டாவது அறிஞர் ரூசோ.
சமுதாய மக்கள் ஒப்பந்தப்படி வந்தவர்கள் ஆட்சியாளர்கள்.
அவர்கள் மக்கள் நலத்தை மதிக்காவிட்டால் புரட்சி செய்யும் உரிமை மக்களுக்கு உண்டு என்று கூறியமைகிறார்.
அறிஞர் கருத்தை விடுத்து, நடைமுறையை ஏற்றுக் கொண்டால், வரலாற்றில் குடியாட்சி வகைகளை ஏறத்தாழ இருவகைக்குள் அடக்கலாம்.
கிரேக்க குடியாட்சியில் மக்கள் கூடி மன்ற மூலம் ஆட்சியைத் தாமே இயக்கினர்.
ஆனால் இது கும்பலாட்சியே தவிர வேறன்று.
நடைமுறையில் மாறிமாறிக் கொள்ளையரையே இது ஆளவிட்டது.
இறுதியில் அலெக்ஸாண்டரின் முடியாட்சியில் இக்குடியாட்சிகள் சென்று அழிவுற்றன.
மேலையுலகக் குடியாட்சியில் தேர்தல்முறை ஒரு புது முறையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பண்டைக்கால மொழி யுரிமைகள் ஆட்சியாளர் சட்டங்களை ஆதரிக்கவும் எதிர்க்கவும் மட்டுமே பயன்பட்டன.
ஆட்சியாளரை பேராட்களைத் தேர்ந்தெடுக்க பெரும்பாலும் பயன் பட்டதில்லை.
ஆயினும் பல நாடுகளில் அரசனைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் கீழையுலகில் குறிப்பிட்ட சில குழுக்களின் பேராட்களைத் தேர்ந்தெடுக்கவும் பயன்பட்டதுண்டு.
ஆனால் மொழியுரிமை இங்கே பெரும் பான்மைக்கே உரிமை தந்தது என்பது தெளிவு.
இது தலைசிறந்த தேர்வு முறையாகாது.
ஏனெனில் பல்லோர் ஆட்சிக்கும் வல்லோர் ஆட்சிக்கும் வேறுபாடு பெரிதும் கிடையாது.
பல்லோரும் வல்லோரும் நல்லோராயிருந்தால் இருவழியிலும் நல்லாட்சி உண்டு.
அல்லது இரண்டும் தீங்காகவோ அறிஞர் கருதியபடி கடவுள் கருணை எதிர்பார்த்த முறையாகவோ மட்டுமே இருக்க முடியும்.
வள்ளுவர் குடியாட்சி முறை பிரிட்டனில் குடியாட்சி முறைக்குப் பெரிதும் ஒப்புமை உடையது என்று மேலே கண்டோம்.
இந்த அறம் மதவாதிகளோ சமஸ்கிருதவாணரோ கருதும் கற்பனை அறம் அன்று.
அது உண்மையில் சமுதாய இயலை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
குடியியல் காட்டும் பண்பு இதுவே.
வள்ளுவர் அரசன் கோ அல்லது கோன் அதாவது குடித் தலைவன்!
அவனே வலிமையால் வளம் பெருக்கிய வேந்தன்.
அதாவது முடியரசன்.
அவனே மன்னன் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுத் தலைவனானவன்.
பெயரளவில் ஆட்சியுரிமை முழுதும் அவனிடமே நின்றன.
இன்றைய அரசியல் மொழியில் அவன் செயலாட்சித் துறைத் தலைவன்.
ழநயன டிக நுஒநஉரவஎந வெறும் அமைச்சனும் கூட அவனை அணுகாது அகலாத அஞ்சியே நடக்க வேண்டும்.
அரசனின் வல்லாட்சிக் கூறாக வள்ளுவர் இதனைச் சந்திக்கிறார்.
ஆட்சியாளனைத் தேர்வது யார், எப்படி, இதற்கு வள்ளுவர் விடை எளிது.
இயல்பான குடித்தலைவன், திறமை யினால் உயர்ந்தவன், மக்கள் விருப்பத்தால் வலுவடைந்தவனே அவன்.
அரசன் வல்லாட்சியாளனானாலும் மனம் போன ஆட்சியாளனல்ல.
செவிகைப்ப இடித்துக் கூறும் கடமையை வள்ளுவர் அமைச்சருக்கு அளித்துள்ளார்.
அமைச்சரைத் தூக்கிடவோ தள்ளவோ அரசனுக்கு ஆற்றலுண்டு.
ஆயினும் இடித்துரைக்கும் உரிமையை அமைச்சனுக்கும், இடித்துரைப் பவரை விரும்பி ஏற்றாளும் கடமையை அரசனுக்கும் வள்ளுவர் வகுத்துள்ளார்.
அரசியலில் குடியாட்சியில் கூட உரிமைகளும் கடமைகளும் வெற்றறவுரையாக அறிவுரையாகக் கூறப்பட்டால் பயனில்லை.
அவற்றின் நிறைவேற்றத்துக்கு குயேட ளுயஉவடி வழிவகை வேண் டும்.
பிளேட்டோவும் ரூசோவும் சென்று முட்டிக்கொண்ட கூறு இதுவே.
தேர்தல் முறையும் புரட்சி முறையும் மேலை அரசியலார் கண்ட இதற்குரிய விடைகள்.
ஆனால் தேர்தல் முறை திருவுளச் சீட்டு முறையை விடச் சிறந்ததன்று.
அழித்தழித்தாக்கினால் நாளடைவில் நலம் விளையும், மக்கள் பொறுப்புணர்ந்து நல்லாட்சி அமைத்துக்கொள்வர் என்று மேலைக் குடியாட்சி கருதுகிறது.
ஆனால் குடியாட்சி என்றும் அழித்தழித்தாக்கிடும் ஆட்சியே என்று உலகம் கண்டு வருகிறது.
குடியாட்சி முறையை எந்த நேரத்திலும் செல்வர், திறனுடையோர், வல்லார் கைப்பற்றி மக்களை அடக்கியோ வசப்படுத்தியோ ஏய்த்து விடமுடியும்.
புரட்சியும் ஒரு அரும்பெரு முறையன்று.
பழைய பேயை அரும்பாடுபட்டு ஒழித்தபின் பழைய பேயினும் புதியபேய் கொடிதெனக் கண்டால் மக்கள் யாது செய்வது?
புரட்சியும் அழித்தொழித் தாக்கும் முறையன்றி ஒரு சிறந்த ஆக்கமுறை ஆகாது.
இவ்வுண்மைகளைக் கண்டவர் வள்ளுவர்.
வல்லோர், பல்லோர், தேர்தல், புரட்சி ஆகியவற்றை அவரும் கருத்தில் கொண்டிருந்தார்.
ஆனால் குடியாட்சி கெட்ட இடத்தில் அதன் அழிவுக்குரிய இயல்பான நிலைகளாகவே இவற்றை அவர் குறித்தார்.
குடியாட்சியின் ஆக்க ஒழுங்குமுறை இவையல்ல.
இன்றைய நம் குடியாட்சிக்கு நோக்கமில்லை.
ஆனால் வள்ளுவர் குடியாட்சிக்கு சமதருமவாதிகள், பொதுவுடை மைவாதிகள், நல ஆட்சிவாதிகள், ஒத்த ஒரு நோக்கம் உண்டு.
அந்நோக்கம் மக்கள் இன்பம், இன்பப் பெருக்கம் மேன்மேலும் இன்ப ஆர்வம் பெருக்கிய பொங்கல்வள வளர்ச்சி ஆகியவையே யாகும்.
வள்ளுவர் குடியாட்சியில் ஆட்சி நடைமுறைக்கும், அழித்தாக்கும் சீர்திருத்தத்துக்கும் உரிய நிலவர ஞநசஅயயேவே ளுயஉவடி ஒழுங்கு முறைகள் உண்டு.
நம் கால அரசியல் மொழியில் கூறுவதானால் வள்ளுவர் அரசியல் சமுதாய இயல்பின்மீது எழுப்பப்பெற்றது.
நம் கால அரசியல் சமுதாயத்தின் அடிப்படையாக வளர்ந்து வருவது.
வள்ளுவர் அரசியல் தனிமனித உரிமை, தனிமனித நலங்கள் ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
தற்கால குடியாட்சிச் சட்டங்கள் இன்னும் அம்முறையில் அமைக்கப்பட வில்லை.
தவிரப் பல்லோர் தெரிந்தெடுக்கும் சில்லோர் நலங்களே செயல்முறையில் முனைப்பாக வளர்தல் இயற்கை!
இதை மாற்றக் குடியாட்சியில் எந்த வகை துறையும் இல்லை.
ஆனால் வள்ளுவர் ஆட்சி முறையில் இதற்குப் பல காப்புறுதிகள் உண்டு.
முதலாவது வள்ளுவர் அரசே உண்மைக் குடியரசு.
ஏனெனில் அரசன் குடிமரபில் வந்து மக்கள் ஆதரவும் பெற்றவன்.
இது மட்டுமன்று.
அரசன் ஒரு பெருங் குடும்பத்தலைவனே.
குடிப்பாசமும் குருதிப்பாசமும் இனப்பாசமும் அவன் புகழ் விருப்புடன் போட்டியிடுகின்றன.
அவன் தன்னலத்தை இவை தடை செய்கின்றன.
இரண்டாவது அறம் ஆட்சிமுறைமை இன்பம் ஆட்சி நோக்கம்.
மேலை அரசியலிலோ வடவர் அரசியலிலோ இதன் நிழற்கோட்டைக் கூடக் காணமுடியாது.
இறுதியாக அரசன் அமைச்சர்களை முழுதும் தன்மனம்போல ஆக்கியழித்துவிட முடியாது.
அமைச்சர்களை அவன் பெரியார் அவை அல்லது ஐம்பெருங்குழு எண்பேராயங்களிலிருந்தே தேர்ந்தெடுக்கிறான்.
அமைச்சனை அரசன் ஒறுக்க முடியும்.
ஆனால் பெரியார் அவையின் ஆதரவின்றி அவன் அடுத்த அமைச்சனைத் தேர்ந்தெடுக்க முடியாது.
ஆளவும் முடியாது.
ஆட்சியில் பெயரளவில் அரசனுக்குள்ள செயலுரிமை இந்தப் பெரியார் ஆதரவின் வலுவன்றி வேறல்ல.
அரசன் அமைச்சனை அமர்த்தலாம், நீக்கலாம், தண்டிக்கலாம்.
ஆனால் பெரியார் அவையிலிருந்தே தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
அந்தப் பெரியாரையோ அவன் அமர்த்த முடியாது.
ஆக்க முடியாது.
அமைக்க முடியாது.
பெரியாரைத் தேர்ந்தெடுப்பவர்கள் சான்றோர்கள்.
சான்றோர்களைத் தேர்ந்து கூறுபவர்கள் பண்பாளர்.
பண்பாளர்களை வகுத்துரைப்பவர்கள் நற்குடி மக்கள், குடிமையின் பெருமையும் நலனும் உடையவர்கள்.
குடிப்பெருமையைச் சமுதாயம் மட்டுமல்ல, இனமே வகுத்த மைக்கிறது.
ஏனெனில் அது குடிமரபாக சமுதாயத்தின் வழிவழித் தேர்வு.
குடிப்பெருமையின் அடிப்படை கற்பு, களவு, வீரம், மானம் ஆகிய தமிழ் ஒழுக்கப் பண்புகள் ஆகும்.
வள்ளுவரின் குடியியல் இங்ஙனம் உலகில் எந்த நீதி நூலிலும், அரசியல் நூலிலும் கூறாத அடிப்படைக் குடியாட்சிப் பண்புகளின் பெருவிளக்கம்.
வள்ளுவர் நூலின் தனிப் பெருஞ் சிறப்புகளில் பல இவற்றில் விளக்கி யுள்ளவை ஆகும்.
வள்ளுவர் பொருள், குடிமை, சமுதாயம் ஆகியவற்றின்மீது அமைந்த அரசியற்கட்டமைப்பு ஆகும்.
அப்பண்புகளே அவனைக் கட்டுப்படுத்தி வளர்ந்து உருவாக்குவன.
இத்தகைய முழுநிறை குடியாட்சி ஒன்றினால் மட்டுமே நாடாவளத்தன ஆகிய நாடு அமைய முடியும்.
வள்ளுவரின் அரசியல் குறிக்கோள், அவரது இன்பக் குறிக்கோள்.
வாழ்க்கைக் குறிக்கோள், கடவுட் குறிக்கோள் ஆகியவற்றைப் போலவே மேலையுலகும் கீழையுலகும் உயர்காட்சிகள்.
நாமோ மேலை கீழையுலகமோ அதைக் கருத முடியாததில் வியப்பில்லை.
மன்றம் ஆண்டுமலர் .
.
பொங்கு மாவளம் பொங்குக வாழ்வு!
பொலிக செல்வங்கள்!
புதுவளம் பெறுக பொன்னார் தமிழகம்!
வள்ளுவன் புகழைத் தமிழினம் வையகமெல்லாம் வாரி வழங்கி உலகுக்குப் புதுவழி காட்டுக!
பொங்கல் விழா!
வாழ்வில் பொங்குமா வளம் அவாவும் திருநாள், அவாவி அது காண வழிவகுக்கும் தமிழினத்தின் பெரு நாள்!
செந்நெல் விழா, செங்கரும்பு விழா, செந்தமிழ் விழா அது!
முக்கனி விழா, மூவேந்தர் ஆண்ட திருநாட்டு விழா, முத்தமிழ் விழா!
முப்பால் விழா!
வள்ளுவன் விழா!
வள்ளுவன் கண்ட அற விழா, பொருள் விழா, இன்ப விழா!
மூன்றும் உள்ளடக்கிய வீட்டு விழா!
வீட்டின் விரிவாகிய நாட்டு விழா!
நாட்டின் விரிவாகிய இனவீட்டின் விழா, மனித இனவிழா, மனிதக் குடும்பத்தின் மாண்பாராயும் விழா!
வள்ளுவன் கருத்தில் கனாக்கண்ட நாடா வளங்கண்ட நாட்டை உளங்கண்டு நாடும் விழா!
அதற்கான திட்டம் தீட்ட வள்ளுவன் ஏடு பயிலும் கன்னித் தமிழன் மனித இனத்துக்கு அறைகூவலிட்டழைக்கும் விழா!
நாடு!
வளம் நாடு!
நாடிய வளம்பெறு!
மேலும் நாடு!
நாடமுடியும்மட்டும் நாடு!
நாடிய வளமெல்லாம் பொய்யாக, நாடா வளம் தருவது ஏதாவது உண்டா?
ஆம்!
உண்டு!
அதுதான் வள்ளுவன் கனவுகண்ட நாடு!
இத்தகைய நாடு எங்கே இருக்கிறது?
அதைப் பெறுவது எப்படி?
இதற்குரிய வழிதான் பொங்கல் விழாக் காட்டும் வழி, பொங்கு மாமறையாம் முப்பாலோடு விளக்கும் முப்பால் வழி ஆகும்.
அவாவுவது அறம், பொங்குமாவளம் அவாவுவதுதான் அறம்!
நல்லவாவும் நல்வளமும் இருந்தால் போதுமா?
அதைத் தாங்கும் ஆற்றல், வளத்தை வாழ்வின் இன்பமாக்கும் திறம் வேண்டாமா?
மேழிச் செல்வத்தரசன் அவா ஆழிச் செல்வத்தரசன் அவ்வவாக்கடந்த வளம் மேவுவிக்க, அவற்றால் இறவா இன்பமளிக்கும் அரசு ஒன்று உண்டு.
அதுவே பெண்மை அரசு!
அது துன்பத்தில் இன்பம் காண்பது, துன்பத்தையே இன்பமாக்க வல்லது!
கல்லைக் கனியாக்கி, கனியை இனிக்கும் வைரமாக்கும் மாயக்காரன் போல, அது துன்பத்தை இன்பமாக்கி, இன்பத்தைப் பேரின்பமாக்கி விடுகிறது!
அது மனிதக் கனி தந்து மனிதக் கனியை மனிதக் கனி உள் விளைவிக்கும் விதத்திலடங்கிவிடுகிறது!
நிலம் பொங்குக வீரம்!
அவ்வீரத்தின் சின்னமாகச் சோழன் புலிக்கொடி உயர்த்தினான்.
கடல் பொங்குக செல்வம்!
அச்செல்வத்தின் சின்னமாகப் பாண்டியன் மீன் கொடி உயர்த்தினான்.
வான் பொங்குக ஆற்றல்!
அந்த ஆற்றலின் சின்னமாகச் சேரன் விற்கொடி உயர்த்தினான்.
முத்தமிழ் பொங்குக முப்பால்!
முப்பால் பொங்குக மூவாத வாழ்வின் இன்பம்!
முத்தமிழுண்டு முப்பால் பருகித் தமிழகமும் உலகும் வள்ளுவர் கண்ட வளமெலாம் பெற்று வாழ்க!
திராவிடன் பொங்கல் மலர் .
ஆனால், காலம் செல்லுந்தோறும் வருங்காலம் நிகழ்காலம் ஆகிக் கொண்டு வருகிறது.
நிகழ் காலமும் சென்ற காலமாகி அதனுடன் ஒன்றுபட்டு அதைப் பெருக்கிக் கொண்டே வருகிறது.
மனித இனம் ஒவ்வொரு கணமும் நிகழ்காலமென்னும் பழைய தூரிகையை எறிந்துவிட்டு, அடுத்த கணமாகிய புதிய தூரிகையைக் கைக்கொள்கிறது.
ஆனால், ஒவ்வொரு கணமும் பழைய வண்ணத்துடன் புது வண்ணமும் தோய்ந்து கொண்டே செல்கிறது.
பழமையின் பெருமை இது.
வருங்கால உலகமாகிய படத்தைக் கலைஞன் சிறுகச் சிறுகத் தீட்டி சில சமயம் அழித்தழித்துப் புதிதாக வரைகிறான்.
இவ்வாறு அவன் வரைந்து வரும் படத்தைத்தான் நாம் மனித இன நாகரிகம் என்று கூறுகிறோம்.
புதுமையின் அருமை இது.
மனித இன நாகரிகம் என்று ஒரே படம்.
ஆனால் அதில் கால்விரல் நகத்தினையே கொண்டு அதையே முழுப் படமாகக் கொண்டு, பல படங்களாகக் கருதியவன் உண்டு.
அழகு காணாத பெரும்பாலான நடைமுறை வாழ்வினர் இவர்களே.
அண்ணாந்து பார்த்து பாதப் படிம அழகு காண்போர் சிலர்.
குதிங்காலழகு காண்போரும் சிலர்.
ஒருமையின் மாயம் இது.
படம் வரையும் கலைஞன் ஒருவனே என்று கூறிய உலகப் பெரியார் ஒரு சிலர் உண்டு.
இவர்களே அருளாளர், கடவுட் பற்றாளர்.
கலைஞன் ஒருவனே என்பதை இவர்கள் பறைசாற்றினர்.
கலைஞன் ஒருவவே.
அது மட்டுமல்ல அவன் கலைப் படைப்புக்கு இடமான திரையும் ஒன்றே என்று கூறியவர் இன்னும் சிலரே.
இவர்களே பண்டைத் தமிழ்ப் பெரியார்.
இவர்கள் ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்று பாடினர்.
கலைஞன் ஒருவனே என்பதற்கு விளக்கமாக, திரை ஒன்றே என்று இவர்கள் கூறியதனால், கலைஞன் ஒருமையில் சிறிது நம்பிக்கை பிறந்தது.
இதனையே தமிழ்ப் பண்பு என்று கொண்டனர் தமிழ் மக்கள்.
கலை ஒருமையையோ கலைஞன் ஒருமையையோ பாடியதன்றி, வெறும் கண்கொள்ளக் காணவில்லை.
மனம்கொள்ள உணரவில்லை.
வாழ்வில் பின்பற்றவில்லை.
தமிழ்ப் பெரியாருள் ஒரே ஒருவர் பாட்டை மூன்று வரியாகப் பாடினார்.
படம் ஒன்று.
மனித வாழ்வு, மனித இன நாடகம் ஒன்று, திரை ஒன்று.
உலகம் ஒன்று.
இயற்கை ஒன்று.
கலைஞன் ஒருவனே.
மனித இன வாழ்வின் திட்டம், உலகக் குறிக்கோள் ஒன்றே.
ஆம்.
படம் ஒன்று.
படம் வரைவதற்குரிய திரை ஒன்று.
திட்டமிட்டுப் படம் வரையும் கலைஞனும் ஒருவனே.
வள்ளுவர் கண்ட முப்பொருள் உண்மை இது.
படம் மனித வாழ்க்கை, வருங்கால உலகம் மனித இன நாகரிகத்தின் குறிக்கோளான இன்பம்.
கலைஞனின் உயிரும் குறிக்கோளும் இதுதான்.
ஏனெனில் அக்குறிக்கோளுருவாகவே அவன் விளங்குகிறான்.
திரை மனித வாழ்க்கை நடத்துவதற்குரிய ஆதாரம்.
அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் இம்மூக்கூறுகளும் ஒருங்கே இணைந்த முழுப் படமே மனித இன நாகரிகம் என்னும் வீடு.
ஓருலகம் ஓருலக வாழ்வு, ஓருலக இன்பம் பற்றி இன்றைய உலகப் பெரியார்கள் பேசுகின்றனர், எழுதுகின்றனர், திட்டமிடு கின்றனர்.
உலக நீதிமன்றம், ஜெனிவா உலக நாடுகள் நங்கம், ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு ஆகியவை இவ்வடிப்படையில் எழுந்துள்ளன.
ஐக்கிய நாடுகளுடன் அவையும் அதனை அறியட்டும் மேலோரும் அறிய வள்ளுவமும் அது கூறும் முப்பாலும் உலகறியத் தமிழர் பரப்புவரா?
அக்காலம் வரும்.
விரைந்து வரும் என்று நம்பலாம்.
அக்காலம் விரைந்து வரத் தமிழர் முயல்வாராக!
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
இலக்கியத்தில் வீரம்!
வீரத்துக்கு விளைநிலம், வீர வாழ்வுக்கு இலக்கியம் தமிழகம்!
பாடிய பாட்டையெல்லாம் அகம் என்றும், புறமென்றும், காதல் சார்ந்ததென்றும், வீரம் சார்ந்ததென்றும் பகுத்துக்கண்ட திருநாடு நம் தமிழ்நாடு!
ஆனால், இந்தப் பகுப்பில்கூட, வீரமே மேம்பட்டு நின்றதென்னலாம்.
ஏனெனில் தமிழரின் காதல், வீரத்தில் மலர்ந்த ஒரு மலராகவே காட்சியளிக்கிறது.
இது மட்டுமோ?
ஆயின் இந்தத் தனிச் சிறப்புக்குரிய காரணம்கூட, அந்த அறநெறிகள் வீரத்திலிருந்து விளைந்த விழுமிய பண்புகள் என்பதே!
தமிழிலக்கியத்திலே ஒப்பற்ற காதல் காப்பியமாகத் தொடங்கிய சிலம்பு இறுதியில் உலகிலேயே ஒப்புயர்வற்ற வீர காப்பியமாக மிளிர்வது காண்கிறோம்.
காதல் பாடவந்த ஓர் ஆங்கிலக் கவி தன் காதலியிடமே வீரப் பண்பு பாடிவிடுகிறான்.
காதலி உள்ளம் சீறி எழுகிறது.
அவன் அச்சீற்றம் தணிக்கிறான்.
போர்க்களத்தில் எதிரியின் முதல் வீரவாள்தான் உன்னை மிஞ்சி என் உள்ளத்தில் இடம் பெற்ற காதலி.
அந்த வாளை என் வாள் தழுவிப் போரிடும்போது, நான் உன்னையும் மறந்துவிடு கிறேன்.
உலகத்தையும் மறந்து விடுகிறேன்.
தமிழ்க் காதல் இலக்கியமும் இதில் குறைந்ததன்று.
வேந்தே!
கடவுளை வணங்கும்போதுதான் உன் தலை சிறிது சாயும்.
கற்புக்கரசியாகிய அரசியின் காலடி ஒன்றில்தான் அது சாய்ந்து கிடக்கும்.
தமிழ் ஒழுக்க ஏடுகளிலேகூட வீரமே அடிப்படைப் பண்பாய்த் திகழ்கிறது என்றால் தவறில்லை.
சாவும் அதன் வீரர்களைக் கண்டு அஞ்சும்.
தாங்கமுடியாத பாரம் ஏற்ற கல்தூண் அதனால் வளையாது, முறியவே செய்யும்.
இமயத்தில் மூவேந்தரும் முத்தமிழ்க் கொடி ஏற்றிய செய்தி தமிழக வரலாறு அறிந்தது மட்டுமல்ல.
தமிழிலக்கியம் கண்டது.
முதற்கண் நெடியோன் என்ற நிலந்தரு திருவிற்பாண்டியன் மீனக் கொடியை இமயத்தில் பொறித்தான்.
அவனுக்குப் பின் சோழன் கரிகாற்பெருவளத்தான் இமயத்தின் உச்சியிலே கொடி பொறித்தான்.
சேர சோழ பாண்டியர் மூவருமே பெருங்கடற்படை வைத்திருந்தனர்.
தென்னகத்தை மட்டுமன்றி இந்துமாகடல் முழுவதையுமே அவர்கள் ஆண்டனர்.
கல்வெட்டுக்களும் செப்புப் பட்டயங்களும் உரைநடை வரலாறாகவும் கவிதை யாகவும் இவற்றின் புகழ்பாடுகின்றன.
சோழன் இராசேந்திரன் இமயம்வரை வென்றதுடன் அமையாது, இலங்கை முதல் இந்தோசீனா வரையுள்ள தென்கிழக்காசியா முழுதும் வென்றாண்டான்.
இதுவும் சோழர் மெய்க்கீர்த்திகளால் பாடப்பட்டுள்ளது.
தகடூர் யாத்திரை என்ற தமிழர் வீரப் பெருங்காப்பியத்தி லிருந்து நமக்கு ஒன்றிரண்டு பாடல்களே கிடைத்துள்ளன.
இரண்டாயிர ஆண்டுகட்கு முன் நடைபெற்ற ஒரு பெரும் போரின் திரைப்படச் சுருள்களாக அவை இன்று விளங்குகின்றன.
பதிற்றுப்பத்தில் எட்டுப் பத்துக்கள்தான் நமக்குக் கிடைத் துள்ளன.
அதில் எண்ணற்ற கடற்போர்கள், களப்போர்கள், முற்றுகைகள் ஆகியவற்றின் காட்சிகள் நிறைந்துள்ளன.
தமிழர் வீர இலக்கியத்துக்கு முத்தாய்ப்பு தமிழில் இயற்றப்பட்டுள்ள உலகப் பொதுமறையான திருக்குறளின் படைச்செருக்கு அதிகாரத்தின் பத்துப் பாட்டுக்கள்.
இறந்த வீரர்க்குக் கல் நாட்டும் பழக்கம் சிறப்பிக்கிறது முதற் பாட்டு.
தமிழர் வீரம் பெரிது.
அதனைப் படம் பிடித்துக் காட்டி வீரர்க்கும் வீரக் கவிஞர்க்கும் சிறப்பளிக்கிறது தமிழர் இலக்கியம்.
இமயம் கண்ட தமிழ் வீரம் வெளிப்பட மீண்டுமோர் வாய்ப்பு கிட்டியுள்ளது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னாலே யிருந்த வீரம் இன்னும் மங்கிவிடவில்லை, மாண்டு விடவில்லை என்பதை உலகிற்கு வெளிப்படுத்துவோம் வாகை சூடுவோம்.
திராவிடநாடு பொங்கல்மலர் .
இதை நம் பத்திரிகைகள் நமக்குத் தெரிவித்துள்ளன.
ஆப்கனிஸ்தான் எல்லையிலுள்ள ஒருவகைப் பழங்குடியினர் தமிழ் போன்ற ஒரு மொழியைப் பேசுகிறார்களாம்!
கேட்பதற்கு ஒரு தமிழன் பேசினால் தமிழரல்லாத ஒருவருக்கு எப்படி இருக்குமோ அப்படியே அம்மொழி இருக்கிறதாம்!
பத்திரிகைச் செய்தி இவ்வளவே!
இது இனி வருங்காலம் வழங்க வேண்டிய செய்தி.
தமிழ் என்ற சொல் திராவிடம் என்ற சொல்லிலிருந்து சிதைந்து வந்த திரிபு என்று சமஸ்கிருதவாணர் முன்னால் கூறிக் கொள்வதுண்டு.
தமிழ், திராவிடம் என்ற சொற்கள் தொடர்புடைய சொற்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஒன்றிலிருந்து ஒன்று வந்திருக்கக்கூடும் என்று கருதுவதும் ஒலி நூல் முறைப்படி வருவதன்று.
ஆனால் தமிழ் என்ற சொல் ஆண்டு காலத்துக்கு முன்பிருந்தே வழங்கி வருகிறது.
தொல்காப்பியத் திலேயே அச்சொல் வழங்குகிறது.
ஆனால் திராவிடம் என்ற சொல் வழக்கோ மிகவும் பிற்காலத்தது.
சமஸ்கிருதத்தில் தமிழைக் குறிக்கத் திராவிடம் என்ற சொல்லுக்கு முற்பட்டே திராமிளம், திரமிணம் என்ற வடிவங்கள் காணப்படுகின்றன.
தமிழ் மொழியின் பெயர் தமிழ்ச் சொல்தான்.
இனிமை யுடைய மொழி என்ற பொருளுடன் தமிழர்கள் ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகட்கு முன் தம் மொழியை அழைத்துள்ளனர்.
தமிழ் என்ற சொல் சமஸ்கிருதச் சொல் என்று சமஸ்கிருத வாணர் கருதினார்கள்.
அது தவறென்று தெரிந்துவிட்டது.
ஆனால் ஆரியம் ஆரியர், என்று சமஸ்கிருதத்துக்கு உரிய இனத்துக்கு எப்படி பெயர் வந்தது?
இந்தக் கேள்வியை இப்போது தமிழர் எழுப்ப இடம் ஏற்பட்டுள்ளது.
அதுவும் தமிழ்ச் சொல்தான் என்று கருதுவதற்குரிய சான்றுகள் உள்ளன.
சமஸ்கிருதவாணர் சமஸ்கிருத மொழியையும் அதன் பழம் பதிப்புக்களாகிய வேத மொழியையும், ஆரியம் என்று குறிப்பிட்டனர்.
அம்மொழிக்குரியவர்களாக அவர்கள் பிராமணர், கூத்திரியர், வைசியர் ஆகிய பூணூலிடும் உரிமையுடைய மூவரினத்தவரை மட்டும் ஆரியர் என்றும் குறித்தனர்.
ஆரிய என்ற சொல்லும் ஈரானிய என்ற சொல்லும் தொடர்புடைய சொற்கள் என்று மேலை அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இந்தோ ஐரோப்பிய இனத்தாருக்கு இப்போது ஆரிய இனம் என்ற பெயரை ஐரோப்பிய அறிஞர் வழங்குவதில்லை.
இதற்குக் காரணம்காட்டல் எளிது.
பேரினத்தைச் சேர்ந்த மொழிகளில் மிகப் பெரும்பாலானவை ஐரோப்பாவிலேயே உள்ளன.
ஆரிய அல்லது ஈரானிய என்ற சொல் அவர்கள் மொழியில் வழங்காத சொல் ஆகும்.
இக்காரணங்களால் மேலைக் கிளையிலிருந்து வேறுபட்டத் தனிப்பொது தன்மைகள் கொண்ட கீழையினத்தை மட்டும் அவர்கள் ஆரியர் என்ற சொல்லால் குறித்தார்கள்.
ஆரிய என்ற சொல்லுக்குப் பொருள் என்ன என்று மட்டும் கேட்டதில்லை.
கேட்டவர்களுக்கும் முதலில் எளிதாகச் சமஸ்கிருதத்திலும் பண்டைப் பாரசிக மொழியும் அதற்குக் கூறப்பட்ட பொருள் விடை அளிக்கப்போதியதாகவே இருந்தது.
மேலை ஆராய்ச்சியாளர் கீழை ஆராய்ச்சியாளர் ஆகிய இருசாராரிலும் பெரும்பாலோர் இதற்குமேல் செல்லவில்லை.
ஆயினும் ஒரு சிலர் மேற்சென்று மேலானவர் என்ற பொருளுக்கு மூலமாக உழவர் என்ற பொருள் உண்டு என்று கூறினர்.
இலத்தீன மொழியில் ஆரா என்றால் கலப்பை அல்லது ஏர் என்று பொருள்.
ஆரியன் என்றும் வினைச்சொல் உழுதல் என்று பொருள்படும்.
இவ்விளக்கம் பொருத்தமானது என்று ஒத்துக்கொள்ளத் தக்கதே.
இலத்தீனில் ஆரா என்ற சொல் போல, சமஸ்கிருதத்திலும் ஆராம் என்ற சொல் கலைப்பையைக் குறிக்கின்றது.
ஆனால் பொருத்தம் இத்துடன் நின்றுவிடுகிறது.
ஆழ்ந்து நோக்கினால் இதில் சில சிக்கல்கள் தென்படுகின்றன.
பண்டைய சமஸ்கிருதவாணர் மடங்களிலும், சமஸ்கிருதச் சார்பான ஏடுகள் எல்லாமே நோக்கினால், ஒரு செய்தி மிகத் தெளிவாகத் தெரியவரும்.
உழவரை உயர்வாகக் கருதும் பண்பு தமிழினத்திலும் உலகின் பல்வேறு இனங்களிலும் அடிவேரோடிய பண்பு ஆகும்.
ஆனால் சமஸ்கிருத வாணரும் அவர்கள் வழிவந்த வைதிகரும் இன்றுவரை உழவையும் வாணிபத்தையும் கடைப்பட்ட தொழிலாகக் கருதுபவரேயாவர்.
தமிழில் ஏர் என்ற சொல் கலப்பையையும் அழகையும் கலையையும் குறிக்கும் சால் உழுபடை வரை குறிக்கும்.
இந்த இரண்டின் திரிபுகளாக ஆர் ஆல் என்ற பகுதிகளும் ஆன்றோர், சான்றோர் என்ற சொற்களும் தமிழில் பெருவழக்காகும்.
ஆனால் இவை மேலோர் என்று வழங்கினரேயன்றி இனம் குறித்ததில்லை.
ஆரி எனத் தமிழகத்திலேயே குற்றாலத்தருகில் ஒருநாடு உண்டு அது குறவர் நாடு.
தலைவன் ஆரி என்றும், நாடு ஆரியநாடு என்றும் மக்கள் ஆரியர் என்றும் குற்றாலக் குறவஞ்சியில் கூறப்படுகிறது.
குறவர் மலை நாட்டில் உழவு பெரிதும் நடைபெற முடியாது.
ஆகவேதான் அம்மலையிடையே உழுநிலங்களையும் கொண்டிருந்த குற்றாலப்பகுதி மக்கள் தங்கள் நாட்டை ஆரியநாடு என்று பெருமையாகக் கூறிக்கொண்டனர்.
தமிழர் வாழும் இடங்களில் பல குற்றாலங்கள், பாபநாசங்கள், பல மதுரைகள், திருநெல்வேலிகள் உண்டு என்பதைப் பலரும் அறிவர்.
நிலங்கடந்தும் கடல் கடந்தும், தமிழர் வாழும் இடங்களிலும் இதுபோல பல மதுரைகள், மலையங்கள், பாண்டிகள், பாஞ்சாலங்கள் உண்டு.
இத்தகைய ஒரு ஆரிய நாடு சென்ற இரண்டாயிர ஆண்டுகளாகவே ஆப்கானிஸ்தான எல்லையில் இருந்து வருகிறது.
ஆப்கானிஸ்தான் பிரதிநிதிகள் கூறிய செய்தி இதை நமக்கு நினைவுக்குக் கொண்டு வருகிறது.
இந்த ஆரிய நாடு இன்று ஆப்கானிஸ்தானத்துக்கு வடக்கே ருஷ்யப் பெரும்பரப்பில் சோவியத் ருஷ்யாவின் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.
இதன் அருகே ஆரியக் கோசு என்னும் இன்னொரு பகுதி உள்ளது.
ஆரியக் கோசு என்றால் சின்ன ஆரியம் என்பதுதான் பொருள்.
மலையாளத்தில் கொச்சு என்றால் சிறிது என்று பொருள் ஆகும்.
ஆரியா அரசோசியா என்ற இந்த இரண்டு பகுதிகளும் அசோகப் பேரரசன் ஆண்ட பேரரசில் அடங்கிய இரண்டு மாகாணங்களாயிருந்தன.
அலெக்சாண்டர் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவன்.
அவன் காலத்துக்கு முன் ஆரியாவும் அரசோசியாவும் பாரசிகப் பேரரசர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தன.
சிந்து ஆற்றுவெளியின் பெரும்பகுதி என்று பாலைவனமாகியுள்ளது.
பலுச்சிஸ்தானமும் அப்படியே.
ஆனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் இவை போதிய மழையும்.
ஆரியர் என்று கூறப்படும் இந்தோ ஐரோப்பிய இனத்தவர் இந்தியாவுக்குள் வந்த காலம் கி.
மு.
க்கும் கி.
மு.
க்கும் இடைப்பட்டகாலம் ஆகும்.
ஆரியர் வருவதற்கு முன்பே கி.
மு.
க்கும் கி.
மு.
க்கும் இடைப்பட்ட காலங்களில் இப்பகுதியில் சிந்துவெளி நாகரிகமும், அதற்கும் முற்பட்டு கி.
மு.
க்கு முற்பட்டு பலூச்சிஸ்தானத்தில் வேறு பல புல்வெளி நாகரிகங்களும், இவற்றுக்கும் மேற்கே கி.
மு.
க்கு முற்பட்ட உலகப்புகழ் பெற்ற ஏலமிய சுமேரிய நாகரிகங்களும் வாழ்ந்திருந்தன என்று கூறுகிறோம்.
வளமான இப்பகுதி வளங்கெடத் தொடங்கியது.
கி.மு.
ல் வாழ்ந்த எகிப்திய அரசன் சேமோயாஸ்திரிஸ் என்பவன்.
அவன் காலத்திற்கு முன் ஒரு ஆசியா வழியாக எகிப்தியர் சீன நாட்டுடன் வாணிகம் செய்துவந்தனர்.
இந்தோ ஐரோப்பியர் வருகையால் கி.மு.
ஆரியர்கள் நடு ஆசியா வந்த காலம் கி.மு.
க்குச் சற்று முன்பின்னான காலம் என்பதை இது காட்டுகிறது.
ஆனால் மலைப்பகுதி அடுத்து வாழ்ந்தவர்களுக்கு உழவே உயிர்த் தொழிலாய் இருந்தது.
அவர்களுடன் கலந்து வாழ்ந்த இந்தோ ஐரோப்பியரும் தம்மை ஆரியர் என்றே கூறிக்கொண்டு, அப்பெயருடனே பாரசிகத்துக்கும் இந்தியாவுக்கும் வந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆரிய நாட்டினர் தமிழினத்தவராகவே இருந்திருக்க வேண்டும் என்பதற்கு பாரசிக, இந்திய ஆரியரின் வரலாறு ஒரு சான்று ஆகும்.
இந்திய நாகரிகம் ஆரிய திராவிடக் கலப்பு நாகரிகம் என்பதை நாம் அறிவோம்.
இந்தக் கலப்பின் ஒவ்வொரு படியிலும் ஆரியச் சார்பான ஒரு பண்பாடும் திராவிடச் சார்பாளர் ஒரு பண்பாடும் போட்டியிடுவது காண்கிறோம்.
இந்தத் திராவிட எதிர்ப்பணியின் கருத்துக்களை நமக்கு ஒரே மொத்தமாகத் திருக்குறள் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
இந்தியாவில் இந்தத் திராவிட எதிர்ப்பின் ஒரு படியை கி.மு.
ம் நூற்றாண்டில் புத்த சமணசமய எதிர்ப்பாகக் காண்கிறோம்.
சரதுட்டிரர் காலம் கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடைப்பட்டதாகும்.
ஆரியம் என்று நாம் கூறும் நாகரிகத்தைத் திருவள்ளுவர் ஒரு நாகரிகமாக அல்லது கொள்கையாக எதிர்க்கவில்லை.
தீய பண்புகளாகவே எதிர்க்கிறார்.
ஆனால் அதை இன்னும் முனைப்பாகப் புத்தரும் சமண முதல்வரான மகாவீரரும் கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் எதிர்க்கின்றனர்.
கி.மு.
க்கு முன் அதையே அவர்களிலும் தீவிரமாக ஜரதுஷ்டிரர் எதிர்ப்பது காண்கிறோம்.
ஜரதுஷ்டிரரும் பார்சியரும் ஆரியரும் ஒரு கடவுளை வழிபட்டனர்.
இந்திய ஆரியரோ தம் நல்தெய்வங் களைத் தேவர் என்றும், எதிரிகளின் தெய்வங்களை அசுரர் என்றும் அழைத்தனர்.
நடு ஆசியாவிலும் ஆரிய நாட்டில் ஆரிய நாட்டவரான தமிழினத்தாரும் வந்தேறிகளான இந்து ஐரோப்பியரும் கலந்தே ஆரியராயினர்.
ஆனால் இனங்கள் கலந்த பின்னரும் இன நாகரிகப் பண்பாடுகளில் வேற்றுமை நீடித்து உக்கிரமாயின.
வந்தேறிகளான ஐரோப்பிய இனச் சார்பான பண்பாட்டை வற்புறுத்தியவர்களே இந்தியாவுக்கு வந்த ஆரியரின் முன்னோர் ஆவர்.
இந்தப் போராட்டத்தில் பார்சிகள் வெற்றி பெற்றதனாலே இந்திய ஆரியரின் முன்னோர் நடு ஆசியாவை விட்டு இந்தியாவுக்கு ஓடிவர வேண்டியதாயிற்று.
தென்னாட்டு மக்களும் தமிழரும் கண்ட ஆரிய நாகரிகம் உண்மையில் மூல இந்தோ ஐரோப்பிய இனத்தவரின் நாகரிகமல்ல.
இரண்டு நாகரிகங்களிலும் அடிப்படைக்கூறும் பொதுமைக் கூறும் ஒருமைப்பாட்டுக்குரிய பண்பும் திராவிட மொழி, திராவிட நாகரிகமேயாகும்.
வடஇந்திய மக்களும் தலைவர்களும் அரசியலாரும் இதை உணர்ந்து கொண்டுவிட்டால் இந்தியாவின் ஒருமைப்பாடு அசைக்க முடியாத ஒரு கற்கோட்டை ஆகிவிடும்.
திராவிடம் பொங்கல் மலர் .
உலகமொழிச் சிக்கல்!
தமிழகத்தின் மொழிப் பிரச்சினை இந்திய அரசியல் பிரச்சினைகளுடன் பின்னிக் கலந்து மிகவும் சிக்கலாகியுள்ளது.
ஆனால், அரசியல் பிரச்சனைகளுடன் சேராத நிலையில்கூட, அதன் சிக்கல் குறைந்துவிடாது.
ஏனெனில் மற்ற நாடுகளின் மொழிப் பிரச்சினைகளுக்கோ, நாட்டுப் பிரச்சினைகளுக்கோ இல்லாத ஒரு தனித்தன்மை அதற்கு உண்டு.
தமிழரின் மொழிப் பிரச்சினையை வெளியுலகத்தார் சரியாக அறிந்து கொள்ளாததில் வியப்பில்லை.
ஏனெனில் தமிழரிடையேகூட அது உள்ளார்ந்த உணர்ச்சியுருவிலேயே நிகழ்கிறது.
அதனைக் கூறாய்வு செய்து அதன் தன்மையைக் கணித்துணர்பவர் மிகச் சிலரே.
தமிழக மொழிப்பிரச்சினை இன்று தமிழகத்துக்கு மட்டுமேயுரிய பிரச்சினையாகத் தோன்றலாம்.
ஆனால், அதுவே நாளைய இந்தியாவின் மொழிப் பிரச்சினையாகவும், நாளை மறுநாளைய உலகின் மொழிப் பிரச்சினையாகவும் ஆகத்தக்கது ஆகத் தொடங்கியுள்ளது.
இப்பிரச்சினையின் தன்மையை நாம் ஓர் உருவகத்தால் விளக்கலாம்.
சிறு குழந்தைகளை நம் தாய்மார் இரண்டு கண்ணன் அதோ வருகிறான்.
விரைவில் சாப்பிட்டுவிடு என்று அச்சுறுத்துவதைக் கேட்டிருக்கிறோம்.
குழந்தை எப்படியோ இரண்டு கண்ணன் அச்சத்துக்கு உரியவன் என்று நினைத்து நடுங்கும்.
உலகப் பெரும்போர் முடிவில் ஒரு சுற்றுலாவாணன் பிரான்சு நாட்டுச் சிற்றூர் சென்றிருந்தான்.
ஊர் எல்லையில் ஒரு சின்னஞ்சிறு குழந்தை அவனைக் கண்டதும், ஐயையோ!
முழு மனுசன் வந்துட்டானே! என்று அலறிப் புடைத்துக் கொண்டு ஓடிற்று.
அதன் அலறல் சுற்றுலாவாணனுக்கு மலைப்பைத் தந்தது.
ஊருக்குள் சென்ற பின்தான் அதன் கோரப்பொருள் அவனுக்கு முழு உருவில் தெரியவந்தது.
அந்த ஊரில் போரின் கொடுமை உக்கிரதாண்டவமாடிற்று.
காலிழந்தவர், கையிழந்தவர், கண்ணிழந்தவர், மூக்கிழந்தவரென இழந்தவர் வரிசையிலேயே எல்லாரும் காணப்பட்டனர்.
உறுப்பிழக்காதவராக எவரையுமே காணவில்லை.
உறுப்பிழந்த உருவத்தைக் கண்டால் குழந்தைகள் அச்சங் கொள்ளுதல் இயல்பு.
ஆனால் மேற்குறிப்பிட்ட பிரபஞ்சக் குழந்தை உறுப்பிழந்த உருவங்களையே கண்டு பழகியிருந்தது.
உறுப்பிழந்த உருவம்தான் அதற்கு மனித உருவாய்த் தோன்றிற்று.
உலகத்திலும் சரி, இந்தியாவிலும் சரி மொழிகளின் நிலை இன்று பொதுவாக இந்தப் போர்க்கால பிரான்சின் நிலையை ஒத்ததாயுள்ளது.
தமிழகத்தின் நிலையோ மேற்குறிப்பிட்ட சுற்றுலாவாணன் நிலையை ஒத்தது.
மனிதனின் உறுப்புக்கள் வெறுந் தோற்றத்துக்குரிய உடலுறுப்புக்கள் மட்டுமல்ல.
ஒவ்வோர் உறுப்பும் மனிதன் வாழ்விலேயே ஒரு பகுதி, அவனது உலகிலேயே ஒரு பகுதி இயங்குவது ஆகும்.
எனவே கண் இல்லாதவனுக்குப் பார்வையில்லாதது மட்டுமன்று குறை.
அவனது உலகிலே ஒளியே கிடையாது.
நிறம் கிடையாது.
அழகு கிடையாது.
மலரும் இலையும் அவனுக்கு ஒன்றுதான்.
பகலும் இரவும் அவனுக்கு வேறல்ல.
இதுபோலவே காது இல்லாதவனுக்கு ஓசை என்பதே இன்னதென்று தெரியாது.
அவன் உலகில் மொழி கிடையாது.
இசை கிடையாது.
உடலுறுப்புகளுக்கும் வாழுலகுக்கும் இடையேயுள்ள இதே தொடர்பு மொழியிலும் மொழியுலகிலும் உண்டு.
ஏனெனில் உடலின் உறுப்புக்கள் போன்று, மொழிக்கும் பலபண்புத்திறங்கள் உண்டு.
எல்லா மொழிகளுக்கும் இயல்பான, எல்லா மொழிகளிலும் இயல்பாக இருக்க வேண்டிய பண்புத்திறங்களை நாம் ஒன்பதாக வகுக்கலாம்.
உலகில் இன்று ஏழாயிர மொழிகளுக்குமேல் நிலவுகின்றன என்று மொழி நூலார் கணித்துள்ளனர்.
தாய்மொழித் தன்மை அல்லது பேச்சுவழக்கு இவை எல்லாவற்றுக்கும் உரிய பொதுப் பண்பேயாகும்.
ஆயினும் மொழியின் இந்த அடிப்படை உரிமையை இழந்துவிட்ட மொழிகள் இல்லாமலில்லை.
உலகில் பேச்சு வழக்கிழந்து மாண்டு மறக்கப்பட்டு மறைந்த மொழிகளும் ஆயிரக் கணக்காகவே இருக்க வேண்டும் என்று கூறலாம்.
அவற்றுள் நூற்றுக்கணக்கானவைதான் இலக்கிய வடிவிலோ வரலாறு புதைபொருள் மூலமாகவோ நமக்குத் தெரிய வருகின்றன.
உலக மொழிகள் ஆயிரக் கணக்கானவையாயிருந்தாலும், எழுத்து அமைதியும், இலக்கிய இலக்கணமுடைய மொழிகள் நூற்றுக்குக் குறைவானவையேயாகும்.
அவற்றுள்ளும் ஆயிர ஆண்டளவு இலக்கிய முடையன நாம் மேலே குறிப்பிட்ட தமிழ், சீனம், சப்பான் ஆகிய மூன்றின மொழிகளே.
தற்கால மேலே ஐரோப்பிய மொழிகளும் சிங்கள முதலிய தென்கிழக் காசிய மொழிகளும் கிட்டத்தட்ட ஆயிர ஆண்டளவை எட்டி வருகின்றன.
தமிழ், சீனம் ஆகிய இரண்டு மொழிகள் மட்டுமே உலகில் இரண்டா யிரத்துக்கு மேற்பட்ட நீடித்த இலக்கிய வாழ்வுடையவையாய் இயல்கின்றன.
இன்றுகூட இந்த ஆதிக்கம் காரணமாக உலகத் தாய்மொழிகளின் இயல்பான வளர்ச்சிவேகம் தடைப்பட்டே இயங்குகிறது.
எல்லா மொழிகளிலும் இந்நிலையில் இக்காலத்தில் வளர்ந்து வருகிறது என்பது மகிழ்வுக்குரிய செய்தி.
ஆனால் தமிழகமே இதில் உலகத்துக்கு முன்மாதிரியாய் இயங்கி வந்துள்ளது என்பது பொதுவாகக் கவனிக்கப்படாத செய்தி ஆகும்.
தாய்மொழியே ஆட்சி மொழியாகவும் அமைவது இயல்பு என்பதை இன்று எல்லாரும் முக்கிமுனகிக் கொண்டாவது ஒப்புக் கொள்வர்.
கல்வித் துறையில் அதுவே பாடமொழியாக வேண்டும் என்பதும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
ஆனால் இந்தப் பண்புகளை உலகில் பரப்பிய, பரப்பி வரும் மொழி தாய்மொழியே என்பதைப் பலரும் கவனிப்பதில்லை.
ஏனெனில் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு வரையில் இங்கிலாந்தில் ஆங்கிலம் ஆட்சி மொழியாகவோ பாட மொழியாகவோ அமையவில்லை.
தவிர ஐரோப்பா முழுவதும் இலத்தீனும் ஆசியாவில் சமஸ்கிருதமும் தவிர மொழிகளின் மீது இத்துறைகளில் இன்னும் அழுத்திக் கொண்டுதான் இருக்கின்றன.
உலகவரலாற்றில் நான் மேலே குறிப்பிட்ட மூன்று இனங் களில்தான் தொன்றுதொட்டுத் தாய்மொழி ஆட்சி மொழியாய் உரிமைபெற்று நிலவுகின்றது.
இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்குமுன் ஆட்சிமொழியாய் இயங்கிய தாய்மொழிகள் தென்னாட்டு மொழிகள் மட்டுமே.
தெய்வவழக்கு அல்லது சமய வழக்குரிமை என்பது பண்புத்திற வகையில் தமிழுக்குக் கிடைத்தபேறு.
உலகில் வேறு எந்த மொழிக்கும் அதில் பத்தில் ஒரு பங்கு கூடக் கிடைக்க வில்லை.
ஒன்று துணிந்து கூறலாம் தமிழகத்துச் சமயங்கள் யாவும் தமிழையே தம் சமயவழக்கு மொழியாகக் கொண்டுள்ளன.
தவிர, தமிழகத்துக்கு வந்த புதிய சமயங்களுக்குக்கூடத் தமிழில் பேரளவான இலக்கியம் ஏற்பட்டுள்ளது.
தெய்வமொழிகள் என்று எவ்வெவற்றையோ சில காலம் சிலர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
ஆனால் கடவுள் தமிழ் ஒன்றைத்தான் தொன்மொழி என்று ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிறார் என்று சொல்ல வேண்டும்.
தமிழிலக்கியத்தை உணர்ந்த உலக மொழியறிவாளர் அனைவரிடையேயும் இதுபற்றி கருத்து வேற்றுமை கிடையாது.
தமிழ் மூவரசர் என்ற தமிழ் வழக்கு உலகில் எங்கும் எக்காலத்திலும் இதுவரை இல்லாத ஒன்று.
தமிழ், தமிழர், தமிழகம் என மொழியில் இனமும் நாடும் ஒரே பெயர் பெற்ற இனமும் உலகில் பிறிது கிடையாது.
அரங்கேற்றம் தமிழகத்தின் தனிப்பண்பு.
கவியரங்கம் தமிழகமும் அரபு நாடும் மட்டுமே அறிந்தவை.
சங்கம் தமிழகமும் சீன, சப்பான் இனங்களும் மட்டும் அறிந்தவை.
இந்தியாவில் உபநிடதங்கள் ஏற்படுவதற்குச் சங்க இலக்கியமே வழிவகுத்தது.
சமஸ்கிருதத்தில் பரதநாட்டிய சாத்திரமும், அலங்கார சாத்திரமும், பிறவும் ஏற்படவழி வகுத்தது தமிழே.
இந்தியத் தேசீய நாட்டாண்மைக் கழகம் ஐனேயை சூயவடியேட ஊடிபேசநளள உருவானது தமிழகத்தில்தான்.
விவேகானந்தரை உலக அறிஞராக்கியதும் தாகூரை உலகக் கவிஞராக்கியதும், காந்தியடிகளை உலகப் பெரியாராக்கியதும் தமிழகம்தான்.
இந்தியாவில் இந்தி எதிர்ப்பை உருவாக்கி அப்புயலின் கருவாய் இன்றும் இயல்வது தமிழகமே.
தமிழ்ப் புலவர் நெடுங்காலமாகவே தமிழைக் கன்னித் தாய்மொழி என்றும் சாவா மூவாக்கன்னி இளமை மொழி என்றும் பாடி வந்ததுண்டு.
கன்னித்தாய் வழிபாடு உலகில் எங்குமே முற்காலங்களில் பரவியிருந்தது.
ஆனால் அதை மொழியுருவாகக் கண்ட நாடு தமிழகம் ஒன்றுதான்.
அத்துடன் இக்கன்னித் தாய்மை அல்லது சாவா மூவா இளமைத் தன்மை தமிழகத்தைப் பொறுத்த மட்டில் வெறும் கவிதைக் கற்பனையன்று.
மீந்த கால்வீசம் நிறைவேறுவதற்குத் தடையாக இந்திக் கட்டாய நுழைவு வந்துள்ளதே என்றுதான் தமிழ்ப்புலவர் அடிக்கடி சீறுகின்றனர்.
இந்த உலக வரலாற்றுண்மையை உணர்பவர் அந்தச் சீற்றம் கண்டு சீறமாட்டார்கள்.
அது தெய்வீக சீற்றமென்று கண்டு அதை வணங்கி வழிபடுவார்கள்.
தமிழின் சாவா மூவா இளமை, கன்னித்தாய்த் தன்மை தெய்வீகமாக வந்தமைந்ததன்று, தச்செயலான பண்புமன்று.
இந்த நோக்கமே மொழியின் சமுதாயப் பண்பு.
தமிழில் முழு அளவில் இப்பண்பு தனித்தமிழ் மரபினாலும் தனித்தமிழ் இயக்கத்தாலும் பேணப்பட்டு வருகிறது.
தமழுக்கு அடுத்தபடியாக உலகில் இப்பண்பு பேணப்பட்டுள்ள மொழிகள் சீனம், செர்மன், ருசிய மொழிகளே.
தனித்தமிழ் இப்பண்பை இன்றும் செறிவாக்கு கின்றது.
தமிழ்மொழி, தமிழிலக்கியம் ஆகியவற்றை இடையறாப் பொங்கல் வளத்துக்கும் உயிராற்றல் குன்றாத வளமான வளர்ச்சிக்கும் இப்பண்பே உதவுகிறது.
இந்தப் பண்பைப் பிற மொழிகளும் வளர்த்தால் அவையும் உலகில் நிலையாக நீடித்து வளர இடமுண்டு.
ஆனால் இன்றும் இப்பண்பைக் கண்டுணரவில்லை.
உலகில் நாம் வங்கக்கடல், அரபிக்கடல், செங்கடல் முதலிய பல கடல்களில் பெயர்களைக் கூறுகிறோம்.
ஆனால் இவை கரை பற்றிய வேறுபாடுகளேயன்றிக் கடல் நீர் பற்றிய வேறுபாடுகளல்ல.
உண்மையில் அடிப்படை நிலையில் மனித இனத்தின் மொழி ஒன்றே.
குளத்தில் பல மீன்கள் வாழ்ந்தாலும் ஒவ்வொரு மீனுக்கும் குள முழுதும் உரியது.
உலகில் பல மனிதர் இருந்தாலும் ஒவ்வொருவருக்குமே உலக முழுமையும் உரியது.
ஒரு வட்டத்தின் கற்றுவரையில் கோடிக்கணக்கான புள்ளிகள் இருந்தாலும் ஒவ்வொரு புள்ளிக்கும் விட்டத்தின் மையமே மையமாகும்.
இந்நிலையிலேயே உலகின் ஒவ்வொரு மொழிக்கும் உலகத்தின் எல்லா மொழியினங்களுடனும் நேரடியாகத் தொடர்பு கொள்ளும் உரிமை உண்டு.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
இமய எல்லை வாழ்க்கை, வாழ்வதற்கே என்று கருதி வாழ்ந்தவர்கள் பண்டைத் தமிழர்கள்.
ஆனால், அவர்கள் இன்பம் மட்டுமே குறிக்கொண்டு, சோம்பி வாழவில்லை பொருள் ஈட்டுவதிலும் சலியாது உழைத்தனர்.
திரைகடல் ஓடியும் திரவியம் தேடுவதில் அவர்கள் என்றும் தயங்கியவர்கள் அல்லர்.
அதேசமயம் இன்பத் தையும், பொருளையும் அவர்கள் தகாத வழியில் பெற விரும்ப வில்லை.
அறவழி நின்று ஈட்டினர், அறவழி நின்று இன்பம் துய்த்தனர்.
வாழ்ந்தால் புகழுடன் வாழவேண்டும் என்று கருதினர்.
மானம் காத்து, தன் மதிப்புக்கு இழுக்கு வந்தால் சாதலையே விரும்பினர்.
உயிரை வெல்லமாகக் கருதிக் கோழைகளாக வாழ்ந்தவர்களல்லர் தமிழர்.
உலகின் வீர இனங்களிலே, வீர இனமாகத் திகழ்ந்தவர் தமிழர்.
களவழி நாற்பதில், போரிலேயே திளைத்த சோழப் பெருமன்னன் செங்கணானின் செங்குருதிப் போராட்டங்களில் திளைக்கிறோம்.
ஆனால், தமிழர் வீரத்தின் சிற்றெல்லைதான் காவிரியும், கோதாவரியும், அதன் பேரெல்லை இமயமாகவே காட்சி யளிக்கிறது.
தமிழகத்தின் தென் எல்லை குமரி.
ஆனால், குமரியில் எந்தத் தமிழரசரும் சென்று தமிழக்கொடி நாட்டியதில்லை.
தமிழகத்தின் வட எல்லை வேங்கடம்.
அங்கும் எவரும் தமிழ்க்கொடி நாட்ட எண்ணியதில்லை.
கலிங்கம் வென்றாண்ட சோழர்கள், கலிங்கத்தில் தாங்கள் கொடி கட்டியதாக விருது கூறவில்லை.
இலங்கையை வென்று ஆண்ட பாண்டியரோ, சோழரோ இலங்கையில் தமிழ்க் கொடி நாட்டியதாகவும் பெருமை கூறிடக்காணோம்.
ஆனால், இமயத்தில் தமிழ்க்கொடி நாட்டியது பற்றியே சங்ககால அரசர்கள் விருது கூறிக் கொள்கின்றனர் அதுபற்றியே புலவர் பாடினர்.
அச்செயல் செய்த அரசனை மட்டுமன்றி, அவன் வழிவழிவந்த அவன் மரபினர்களையும், அச்செயலை நினைவூட்டி நினைவூட்டிச் சலியாது பாடியுள்ளனர்.
பாண்டியன், இமயத்தில் தன் கயல்கொடி நாட்டினான்.
அவனுடன் போட்டியிட்டுச் சோழன் அதே இமயத்தில் சென்று, தன் புலிக்கொடி பொறித்தான்.
இருவருடனும் மலைத்துநின்ற சேரன் தானும் அதே இடத்தில் சென்று தன் விற்கொடியை ஏற்றிவைத்து மீண்டான்.
குமரிமுனையில், தமிழர்களுக்கு இல்லா அக்கறை, வேங்கடத்தில், கோதாவரியில் இல்லாத இந்த அக்கறை, இமய எல்லையில் மட்டும் வருவானேன்?
இந்தக் கேள்வியை நம் வரலாற்றாசிரியர்கள் கேட்கவில்லை.
சேரன் செங்குட்டுவன், வடதிசைப் படையெடுப்பைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
தன் தாயின் நீராட்டுக்காக ஒரு தடவையும், கண்ணகி சிலைக்காக மற்றொரு தடவையும் அவன் வடதிசை படையெடுத்ததாக அது கூறுகிறது.
இது காவியக் கண்கொண்டு பார்த்துக் கவிஞன் கூறும் காரணமேயன்றி, வரலாற்றுக் காரணம் ஆகமாட்டாது.
ஏனெனில், இதே காப்பியம், கரிகாலன் வடதிசைப் படையெடுப்பைப் பற்றியும் கூறுகிறது.
வடதிசை மன்னரிடமிருந்து, பட்டி மண்டபமும், முத்துப்பந்தரும் கொணர்ந்ததாக மட்டுமே கவிஞர் அங்குக் குறிக்கிறார்.
எத்தகைய வரலாற்றுக் காரணமும் இதற்குக் கவிஞரால் தரப்படவில்லை.
மலாசியாவெங்கும், இந்தோனேசியா வெங்கும் இதன் சின்னங்கள் உள்ளன.
காவியத்தைப் போலவே கல்வெட்டுகளும் வெற்றி பாடுகின்றனபோர்க் காரணம் குறிப்பிடவில்லை.
இங்கும் வரலாற்றுக் காரணங்கள் கூறப்படவில்லை.
சேரன் கடலில், பிறகலம் செல்லாதவாறுபோல் என்று சேரரின் கடலாட்சி பற்றிச் சங்க காலப் பாடல்கள் பேசுகின்றன.
சேரன் செங்குட்டுவன் காலத்தில் வடதிசையில் அசோகனது மோரிய ஆட்சி கவிழ்ந்து, பல சின்னஞ்சிறு அரசுகள் ஒற்றுமையற்று நிலவின.
இதனைப் பயன்படுத்திக் குசாணர், ஊணர் போன்ற நாகரிகமற்ற முரட்டு இனத்தவர், மேற்கிலிருந்து இந்தியாவைப் படையெடுத்தன.
அவர்களில் ஒருவனான கனிஷ்கன் சிலப்பதிகாரக் கனகன் நடு ஆசியா, பஞ்சாப் ஆகிய பகுதிகளிலெல்லாம் புகுந்து தன் ஆட்சியை நிலைநாட்டினான்.
கங்கைக்கரை மீதும் அவன் தன் ஆட்சியைப் பரப்ப முனைந்து வந்தான்.
செங்குட்டுவன் வெற்றியின் பயனை, நாம் இந்திய வரலாற்றில் காண்கிறோம்.
இராசேந்திரன் வடதிசைப் படையெடுப்புக்கும் இதுபோன்ற ஒரு வரலாற்றுச் சூழ்நிலையே காரணம்.
இராசேந்திரன் நாளிலும், வடதிசையில் எத்தகைய வலிமை யான அரசும் கிடையாது.
ஆனால், இப்போதும் வடதிசைப் படைகள் அலைக்கழிவுற்று, வலிவிழந்து நின்றன.
இராசேந்திரன், அவசர அவசரமாகத் தென்திசைப் படைகளுடன் வடதிசை சென்றுப் போரிட்டதன் காரணம் இதுவே.
இராசேந்திரன் வெற்றியின் பயனையும் நாம் இந்திய வரலாற் றில் காண்கிறோம்.
மாமுதின் படையெடுப்புகள் மதுரை வடமதுரைப் போரோடு முற்றிலும் ஓய்ந்தன.
கன்னட மரபினரின் தடங்களை இன்றும் வங்காளத்தில் காண்கிறோம்.
இமய எல்லையின் முக்கியத்துவத்தை நமக்குக் காட்ட, இவ்வாறு இந்தியாவின் இரண்டாயிர ஆண்டுக்கால வரலாறு, ஒரு கைகாட்டியாய் உதவுகிறது.
தமிழ்ச் சங்ககாலம் என்பது உலகில் மூன்று பேரரசுகள் இந்திய நாகரிகத்துக்குப் பேரிடர் தரும் நிலையில் வளர்ந்துவந்த காலம் ஆகும்.
மேற்றிசையில் ரோமப் பேரரசு ஆசியா வரையிலும், பார்த்திபப் பேரரசு சிந்து ஆறு வரையிலும் வந்து இந்தியாவை நெருக்கிற்று.
இது செங்குட்டுவனுக்கு முற்பட்ட காலமாகும்.
வடதிசையில் அப்போதும், வலிமையற்ற சிற்றரசரின்றி வேறு எவருமில்லை.
தமிழர் இமயப்போரில், எதிரி சீனனே என்பதைக் கரிகாலன் வரலாறு நமக்குச் சுட்டிக் காட்டுகிறது.
இமயமலையை அணுகிய கரிகாலன் அதன் நெற்றியில் புலிக்கொடி பொறித்தான்.
ஆனால் அப்போதும் இமயத்தின் இறுமாப்புத் தீரவில்லையாம்!
அதன் திமிர் அடங்கும்படி கரிகாலன் தன் செண்டால் இமயத்தை அடித்து, அது பம்பரம்போல் சுற்றிவரச் செய்தானாம்!
அப்படிச் சுற்றி வந்தபோது, முன்பு நெற்றியிலிட்ட அதே புலிப்பொறிப்பை, அதன் பிடரியில் அதாவது இமயத்தின் பின்புறமும் இட்டானாம்!
புராணக் கதைபோல், இக்கதை காட்சியளிக்கிறது என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் இதைப் பாடியவர்கள் ஒட்டக்கூத்தர் போன்ற கற்பனைக் கவிச்சக்கரவர்த்திகள்.
பாடியவர்கள் காலமோ, இச்செயல் நடந்து, ஆயிரஆண்டு களுக்குப்பின்.
காஞ்சி .. .
இந்திர விழாவும் தமிழர் வாழ்வும் தமிழிலக்கியத்தில் தமிழரின் தனிப்பெருந் தேசியக் காப்பியங்களாக மதிக்கப்படுபவை சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையுமே.
இரண்டிலுமே இந்திரவிழா தமிழர் தேசிய விழாவாக, தமிழரசரும் குடிமக்களும் ஒருங்கே கொண்டாடிய விழாவாகப் போற்றப்படுகிறது.
தமிழரால் அந்நாட்களில் திருவோண விழாவும் பிற்காலத்தில் மார்கழி நீராடல் என வழங்கப்பட்டதை நீராடலும் இதுபோலவே தேசியப் பெரு வழக்காயிருந்தன.
இந்திர விழாவும் தைந்நீராடலும் பொங்கலும் ஒரே தமிழ்த் தேசிய விழாவின் பல வடிவுகள் தாமோ என்று எண்ண இடமுண்டு.
போகி என்பது இந்திரன் பெயரேயாகும்.
மழை விழாப் பண்பும், சாவா வாழ்வு அதாவது நீடின்பம் அவாவிய விழாப் பண்பும் இவற்றில் உள்ளூர ஊடாடுகின்றன.
பொங்கல் விழாவைச் சங்கராந்தி என்று கூறிச் சமய விழாவாக்க முயல்பவர் உண்டு.
ஆனால் ஆண்டில் இரண்டு சங்கராந்திகள் உண்டு.
ஆடி சங்கராந்திக்கு இச்சிறப்பை யாரும் அளிப்பதில்லை.
பொங்கலில் கதிரவன் வடக்கே செல்லும் பயணத் தொடக்கம் என்பதுதான் அதன் புண்ணியத் தன்மைக்குக் காரணம் என்று கூறுபவர் உண்டு.
இதுவும் போலிவாதமேயாகும்.
ஏனெனில் வடக்குக்கு ஏன் புனிதத்தன்மை வந்தது என்பதை இவர்கள் கூற முடியாது.
பொங்கலும் ஓணமும் இந்த இரண்டு மழைக்காலங் களுக்குரிய விழாக்களேயாகும்.
முதலாவது இந்திர விழா இரண்டாவது இந்திரனைப் போலவே தென்னகமாண்ட வேந்தன் மாவலி விழா என்பது இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்திரன் விழா சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பது.
தொல்காப்பியர் இந்திரனை வேந்தன் என்ற பெயரால் மருதநிலத்துக்குரிய துணைத் தெய்வமாகக் குறிக்கிறார்.
திருவள்ளுவரும் இந்திரனைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்திரன் மழைத் தெய்வம்.
திருவள்ளுவர் கடவுள் வாழ்த்து அதிகாரத்தை அடுத்து வான் சிறப்பை பாடுகிறார்.
மழையைக் கடவுட்டண்மைக்கு அடுத்தபடியாகத் தெய்வத் தன்மையுடன் தமிழர் போற்றினர் என்பதையே இது காட்டுகிறது.
இருக்கு வேதகால ஆரியர் இந்திரனையும் வருணனையும் வேறு பல இயற்கைத் தெய்வங்களுடன் வழிபட்டனர்.
இது உலகளாவிய ஆராய்ச்சிப் போக்குக்குச் சிறிதும் ஒவ்வாததாகும்.
முதலாவதாக, தொல்காப்பியம் இந்திரனையும் வருணனையும் மட்டுமன்றி, மாயோனையும் சேயோனையும் திணைத் தெய்வங்களாகக் குறிக்கிறது.
மாயோனும் சேயோனும் திருமாலும் முருகனும் இருக்குவேத தெய்வங்கள் அல்லர் என்பது எவரும் அறிந்த உண்மை.
ஆரியரால் அவை இருக்குவேத காலத்துக்குப் பலபல நூற்றாண்டுகட்குப் பின்பே ஏற்கப்பட்டவை.
இதுமட்டுமன்று.
இந்திரன் தொல்காப்பியத்தில் வேந்தன் என்றே குறிப்பிடப் படுகிறான்.
புராணகால ஆரியரால் அவன் வானவர் அரசன் என்றே பாராட்டப்படுகிறான்.
வேத காலத்தில் அவன் அவ்வாறு வானவர் அரசனாகக் கருதப்படவில்லை.
தொல்காப்பியர் இந்திரனை மருத நிலத்துக்கு அதாவது நாட்டுக்கு அரசதெய்வம் என்றார்.
வருணனை நெய்தல் நிலத்துக்கு, கடலுக்குத் தெய்வம் என்றார்.
புராணங்களும் வருணனைக் கடல் தெய்வம் என்றே கூறின.
ஆனால் வேதங்கள் இந்திரனை மழைத் தெய்வம் என்று கூறவில்லை.
வருணனையே மழைத் தெய்வம் என்றன.
இருக்குவேத ஆரியரே இந்திரனைத் தங்கள் தெய்வமாகக் குறிக்கவில்லை.
பாஞ்சாலர்களின் தெய்வமாகவே குறிக்கின்றனர்.
பாஞ்சாலர்கள் உனக்குத் தரும் பலியைவிட மிகுதியான பலி தருகிறோம்.
எங்கள் தெய்வமாகி, பாஞ்சாலர்களை வெல்ல எங்களுக்கு உதவி செய்வான் என்று அவர்கள் இந்திரனை வேண்டு கிறார்கள்.
பாஞ்சாலர்கள் ஆரியரல்லாதவர், இந்திரனும் ஆரியரல்லாதவர் தெய்வம் என்பதை இது காட்டுகிறது.
இந்திரனைப் போலவே வருணனும் இருக்கு வேத ஆரியரால் அசுரன், அசுரர்களின் தெய்வம் என்றே குறிக்கப்படு கிறான்.
பண்டைப் பாரசீக நாட்டவர் தெய்வங்களையே அசுரன் என்றுதான் குறிப்பிட்டனர்.
ஆரியரல்லாதவர்களுடன் அவர்கள் மிகுதி கலந்ததினாலேயே, அவர்கள் கதிரவனைத் தெய்வமாகக் கொண்டனர்.
கதிரவனே அவர்களிடம் பெருந்தெய்வமாக பின் ஒரு தனிக் கடவுளே கதிரவனுருவினராக அவர்களால் வணங்கப்பட்டனர்.
பார்சிகள் இன்னும் அவ்வாறே வணங்குகின்றனர்.
யூரான்ஸ் கிரேக்க ரோமரால் ஆரியத் தெய்வங்கள் வருமுன் ஆண்ட ஆரியரல்லாத தெய்வங்களின் அரசன் குயவாநச கூவைய என்றே கொள்ளப்பட்டான்.
தொல்காப்பியர் காலத்தினும் திருவள்ளுவர் காலம் முற்பட்டது.
தொல்காப்பியர் காலத்திலே வருணன் அரசத் தெய்வமாகவும், கடல் தெய்வமாகவும், இந்திரன் மழைத் தெய்வமாகவும் கொள்ளப்பட்டான்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் காலத்தில் இந்திரனே மழைத் தெய்வமாகவும், அரசத் தெய்வமாகவும், கடல் தெய்வமாகவும் ஒரே முழுப் பண்பாகக் கொள்ளப்பட்டான்.
பிற்காலத்தில் கடல் என்று பொருள் கொண்ட வாரிதிருவள்ளுவரால் புதுவருவாய் தரும் மழையைக் குறிக்க வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வாரி, வருணன் இரண்டும் ஒரு பகுதியுடைய ஒரு பொருட் சொற்களே.
புகார்ச் சோழர் கொண்டாடி வந்த இந்திரவிழா, அவர்தம் முன்னோன் ஒருவனின் பிறந்த நாள் கொண்டாட்டமான பெரு மங்கலமேயாகும்.
இவன் இந்திரனென்னும் பெயரினன், புகார்ச் சோழனின் பெருமைக்கும் புகழுக்கும் காரணமாகச் சீரும் சிறப்புடன் விளங்கிய செம்பியனாவான்.
இவன் தூங்கெயி லெறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் தந்தையாகவும் இருக்கலாம்.
இந்திர விழாவினைப் பற்றி இப்படிக் கருத்துத் தெரிவிப்பாரும் உளர்.
அது எவ்வாறாயினும் ஆகுக.
இக்கருத்து பற்றிய ஆராய்ச்சிகளில் இப்போது நாம் இறங்கத் தேவையில்லை!
திருவள்ளுவர் கண்ட தெய்வம் எது என்பதே பிரச்சினை.
மழை அமிர்தம் சாகாவளம் உடையது.
மழையாலேயே உலகம் உயிர்த் தொடர்பும் மலர் பசியும் ஆறாது நீடிக்கிறது.
சமநீதி பொங்கல் மலர் .
கன்னித் தாய்மொழி!
பல்வேறு மொழிகளுக்குத் தாயாகியும் கூட, கரும்புத் தமிழ் கன்னித் தன்மை கழியாமல் இருக்கும் வியப்பு.
சாவா மொழி, மூவா மொழி, கன்னித் தாய்மொழி என்று கவிஞர் தமிழ் மொழியை வருணிப்பது நீண்ட கால மரபேயாகும்.
ஆரியம் பல மொழிகளை ஈன்றது.
ஆயினும் அதன் கொள்ளுப் பேரப்பிள்ளைகளான இந்தி, தங்கபளி, குசராத்தி முதலிய இளம் பிள்ளைகள்தான் இன்று வாழ்கின்றன.
ஆயினும் பிள்ளைகளும் வாழ்கின்றன தாயும் வாழ்கிறாள் பிள்ளைகளும் இளமையுடன் திகழ்கின்றன தாயும் இளமையுடன் திகழ்கின்றாள்.
பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை வரலாற்றுச் சான்று காட்டித் தமிழ் மொழியைக் கன்னித் தாய்மொழி என்று கூறுகிறார்.
இதனால் இந்தியாவில் ஆரிய மொழிகளின் தலைமுறை வாழ்வு ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேலில்லை என்பது காணலாம்.
திராவிடப் பரம்பரை இந்த வகையில் புதுமை வாய்ந்தது.
அத்துடன் அவை இன்னும் வாழ்கின்றன என்றும் தமிழ்போல் வாழும் என்றும் உறுதியாகக் கூற இடமுண்டு.
ஆகவே, தமிழின் பிள்ளைகள் கூட இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு மேல் வாழ்ந்து இன்னும் இளமை மாறாமலே இருக்கின்றன.
பிள்ளைகளே ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டு வாழும் சாவா மூவாக் கன்னிகள் ஆவர்.
ஆசிரியர் சுந்தரனாரின் சீரிளமை கற்பனையானாலும், கற்பனை மரபில்லாத கற்பனை வரலாற்றறிவை அடிப்படை யாகக் கொண்ட கற்பனை என்று காண்கிறோம்.
இது மட்டுமன்று.
ஆரிய மொழிகளைவிடப் பழமை வாய்ந்த மொழிகள் உலகில் உண்டு.
எகிப்திய, சுமேரிய மொழிகள் அவை.
இவை ஆரிய மொழிகளைவிட நீண்ட பழமை மட்டுமுடையவையல்ல நீண்ட வாணாளும் உடையவை!
ஏனென்றால் அவை மூவாயிர நாலாயிர ஆண்டுகள் உலகில் நாகரிகத்திற் சிறந்த மொழிகளாய் நிலவின.
தமிழ், இந்தியாவிலே மட்டுமன்று உலகிலேயே ஒரு வியக்கத்தக்க அரும்பேறான மொழி.
இன்று உலகில் வாழும் மொழிகளில் தமிழுடன் ஓரளவு ஒத்த நீள் வாழ்வு மொழிகள் இரண்டுதான் சீனமும், சப்பானும் மட்டுமேயாகும்.
ஆனால் இவைகூடப் பழமையில் குறைந்தவை இளமையில், தளராப் புதுமையில் தமிழுடன் ஈடு உடையவை யல்ல!
பேராசிரியர் சுந்தரனார் இதனைப் புதிது நினைவூட்டி புதிய ஆராய்ச்சி நோக்குடன் அதனை வலியுறுத்தியுள்ளார்.
வருங்காலம் இன்னும் ஒருபடி மேற்செல்லக்கூடும் மேற்செல்லும்!
பேராசிரியர் சுந்தரனாரே இதற்கு வழிகாட்டியுள்ளார்.
அதே ஆராய்ச்சிப் பண்பு இன்னும் ஒருபடி செல்லத் தக்கது!
அதை மொழியியலே காட்ட வேண்டும்.
சாவா மூவா மொழியாகத் தமிழ் அமைந்தது தெய்வ வரத்தால் அன்று தற்செயலாக வந்தமைந்த ஒரு யோக சாதனமன்று.
சாவா மூவாத் தன்மையைக் கண்டு, அதை அவர்கள் தங்கள் மொழியில், இலக்கியத்தில், வாழ்வில், பண்பாட்டில் தோய வைத்துள்ளனர்.
இதற்குத்தான் தமிழ்ப் பண்பு என்று பெயர்.
இதனைப் பேணும் எந்த மொழியும், இனமும், நாகரிகமும் மாளாது.
தமிழர் பேணிய இந்தப் பண்பைத் தமிழர் ஆய்ந்து காண வேண்டும்.
கண்டால், அது தமிழர்க்கு மட்டுமன்று உலகம் முழுவதற்குமே ஒரு சாவா வரம் தரும் சஞ்சீவியாய்ப் பயன்படும்.
தமிழ் மொழியின் இந்தப் பண்பு, தமிழை ஒட்டி வளரும் மலையாளம், கன்னடம், களிதெலுங்கு ஆகிய மொழிகளின் குருதிமரபாக அமைந்திருப்பதால்தான்.
இந்தத் தமிழ்ப் பண்பை ஆரிய மொழிகள் பின்பற்றினால், அவையும் சாகாப் பரம்பரையாக வளர்க்க எண்ணுகிறார்கள்.
காலம் இதைத் தவறு என்று காட்டும்.
சமநீதி பொங்கல் மலர் .
இந்தப் பெரும் பொறுப்பைத் தமிழ்மொழி நிறைவேற்ற வேண்டுமானால், தமிழர்க்கும் அதில் பங்கு இருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வகையில் என்ன என்ன செய்ய வேண்டும்?
முதலாவதாக, தமிழின் பெருமையை நாம், அல்லது நம்மில் பலர், நெடுங்காலமாகப் பேசி வந்திருக்கிறோம்.
அதன் உண்மையான பெருமையை நாம் உள்ளவாறு ஆராய்ந்து உணர்தல்வேண்டும்.
அதை எல்லாத் தமிழர்களிடமும் பரப்ப வேண்டும்.
தமிழகத்துக்கு வெளியில் உள்ள அறிஞர் பெருமக்கள், தலைவர்கள், பொதுமக்கள் உணரும்படி பரப்பூக்க முயற்சிகள் பரப்பூக்க நிறுவனங்கள் அமைத்தல் வேண்டும்.
தமிழின் உள்ளார்ந்த பெருமையை இன்று உலகம் உணரத் தொடங்கியுள்ளது என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் அதன் உண்மைப் பெருமையில் நூறில் ஒரு பங்குகூட உலகம் இன்று அறியவில்லை.
தமிழரோ, ஆயிரத்தில் ஒரு பங்குகூட இன்னும் உணர்ந்து கொண்டதாகக் கருத இடமில்லை.
உணர்ச்சியும் வெறியும் இன்னும் அறிவுடன் தொடர்பற்றதாய், செயல் திசையில் கனவுகூடக் காணும் நிலை இல்லாததாய் இருப்பதே இதற்குச்சான்று ஆகும்.
தமிழன் பெருமைகளில் ஒன்று.
இதனை நாம்தமிழராகிய நாம்பிற நாட்டார், மேல் நாட்டாராய்ச்சியின் உதவியில்லாமல் உணர முடியாது, கனவில் சென்றெட்டக்கூட முடியாது.
தமிழிலக்கணத்தின் பெருமை இது.
யானை மரபில் பூனையாக இன்றைய தமிழர் வாழ்கிறோம்.
ஆனால் இலக்கணமே விஞ்ஞானங்களின் தாய் அதில் முன்னேறாவிட்டால், நாம் விஞ்ஞானத்தில் முன்னேற முடியாது.
நம் முன்னோர் பெருமைகளை உலக மக்களுக்குக் காட்ட நம்மிடம் மிஞ்சியுள்ளது மொழி ஒன்றுதான்.
அதன் இலக்கிய இலக்கணம் தான்.
அதைக்கூட நாம் உணர்ந்து காலத்துக்கேற்ற நிலையில் முன்னேற்ற முடியவில்லையானால், நாம் வேறு எதில்தான் முன்னேற்றம் கண்டுவிட முடியும்!
நம் இலக்கணங்கள் பலவுமே, யாவுமே பெருமை யுடையவைதாம்.
இது மட்டுமன்று.
இவற்றில் நம் வளர்ச்சியை, ஓயா இடையறா வளர்ச்சியைக்கூட காண்கிறோம்.
ஆனால் நம் வளர்ச்சியில் நீள அகல வளர்ச்சியுண்டு.
பழமையில் நின்றுவிடாது பொது முன்னேற்றங் காணும் புதுமை நோக்கிய வளர்ச்சிகூட உண்டு.
ஆனால் உயர்ச்சியில், ஆழத்தில், நுட்பத்தில் வளர்ச்சி இருப்பதாகக்கூற முடியாது.
நம் தொல்காப்பியத்திலும் இல்லாத செறிவும் கட்டுக்கோப்பும் நன்னூலில் உண்டு.
தொல்காப்பியம் தாண்டிய அகற்சியும் புதுமையும் நன்னூல் தாண்டிய அகற்சியும் புதுமையும் உரையாசிரியர்களிடையே உண்டு.
குருட்டுத்தனமாக மரபு பின்பற்றும் இலக்கணமாக அமைந்ததே யன்றி, மரபுக்கு விளக்கம் நாடும் மொழிக்கு, இலக்கணமாக அமையவில்லை.
தமிழ், யாப்பு இலக்கண வரம்புகள் தாண்டி எத்தனையோ காத தொலைவு வளர்ந்து வருகிறது.
அண்மையில் ஒரு தமிழ்ப் புலவர்.
குற்றியலுகரம், இகரம், ஐகாரம், ஒளகாரம், மகரம், ஆய்தம் ஆகியவையும் உயிரளபெடை, ஒற்றளபெடையும் தமிழிலக்கணச் சிறப்புக் கூறுகள்.
ஆனால் இப்பண்புகள் தமிழ் மொழியுடன் அமைந்து நிற்பவையல்ல, உலக மொழிகளிலெல்லாம் படர்ந்து வருபவை.
தமிழர் இவற்றின் உலக முக்கியத்துவம், தமிழ் முக்கி யத்துவம் ஆகியவற்றை இன்னும் கருதிக் காணவில்லை.
ஒற்றுமிகுதல் பற்றி இன்று தமிழ்ப் பத்திரிகைகளில் குழப்பக் குளறுபடிகள் நடைபெறுகின்றன.
புலவர்களிடையே கூட ஆங்காங்கே கருத்து வேறுபாடுகள் இல்லாமல் இல்லை.
இதுபற்றி அண்மைக்காலப் புலவர் ஒருவர் ஒரு தனி இலக்கணம் வகுத்தும், தமிழகம் அதில் புறக்கணிப்பே காட்டி வருகிறது.
பள்ளிக்கூடங்களுக்காகப் பேராசிரியர் முனைவர் மு.
வரதராசனாரும், முனைவர் ஞா.
வேதநேயப் பாவாணரும் எழுதிய இலக்கணங்கள் இக்குறைகளில் சிலவற்றை நீக்குகின்றன.
ஆனால் அவை பள்ளிக்கூட இலக்கணங்களாகக் கருதப்பட்டு வருவதால், புலவருலகின் கவனத்தைக் கவரவில்லை.
அவர்கள் புலமை ஏதோ ஆங்கிலப் புதுமையாகக் கருதப்படுவதனால் தமிழ் மரபில் இன்னும் இடம் பெறாமல் விடப்பட்டுள்ளது.
அத்திசை நோக்கி மண்டியிடும் கீழையுலகின் அவலநிலை அதன்பின் நெடுநாள் இருக்கமாட்டாது.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
கற்பகத்தைச் சேர்ந்தார்க்கு...
விரும்பியதையெல்லாம் விரும்பியபடி பெற வேண்டும் என்றுதான் மனிதன் கனவு கண்டு வந்திருக்கிறான்.
நம் தமிழ் இன்று உலக அரங்கேறத் தொடங்கிவிட்டது.
நம் தமிழகத்தின் படிநிலையும் இன்று முன் என்றும் இருந்ததைவிட உயர்ந்து வருகின்றது.
தமிழகம் நீண்ட நாள் கண்ட ஒரு உலகக் கோட்பாடு, ஒரு கடவுட் கோட்பாடு.
கருணாநிதி உருவில் பெற்றுவிட்டது!
ஆளுபவர் திண்ணியராக, அவர்கள் ஆட்சித்திறம் திண்ணியதாக இருந்துவிட்டால் மட்டும் போதா.
ஒரு கை தட்டினால் ஒலி ஏற்படாது.
இருகை தட்டினால்தான் ஒலி ஏற்படும்.
ஆளப்படுபவரும் திண்ணியராக, அவர்கள் விருப்பங்களும் குறிக்கோள்களும் திண்ணியவையாக இருக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் ஆளுபவர்களின் எண்ணங்களுக்கு, செயல்களுக்கு, திட்டங்களுக்குச் சரியான ஆதரவும் ஊக்கமும் ஆற்றலும் ஏற்படும்.
இது மட்டுமன்று, ஆளுபவருக்கும் ஆளப்படும் பொது மக்களுக்குமிடையே இரு வகுப்புகள் இருக்கின்றன.
ஒன்று ஆட்சித் துறையை நிர்வகிக்கும் ஆட்சி வகுப்பு.
இது சுயாட்சிக் காலத்திலிருந்து அயல்மொழி படித்து அயலாட்சிக் கொள்கைகளுக்கேற்ப நடந்து அப்பண்பாட்டில் வளர்ந்தது.
இன்னொன்று, அந்த அயலாட்சி வகுப்பையும் அவர்களது அயல்மொழித் தகுதியையும் பண்பாட்டையும் பயிற்றுவித்து உருவாக்கிய கல்விமுறை பள்ளிகளுக்கு பல்கலைக்கழகங்கள்.
அண்மைக் காலத்தில் அரசியல் வேறுபாடுகளைப் பயன்படுத்தி மாணவர்களைத் தமிழுக்கெதிராகத் திருப்பிவிட இவை பயன்பட்டு வந்துள்ளன.
அரசியல் கட்சியைவிட மக்கள் உள்ளத்தின கட்சியும் மாணவ உள்ளத்தின் கட்சியுமே தொலைநோக்கில் நாட்டின் வருங்கால வளத்துக்கு முக்கியமானது ஆகும்.
இன்றைய வருங்கால தேச நிலவரம் இதற்கு ஒரு எச்சரிக்கைச் சம்பவம் ஆகும்.
நாற்பது ஆண்டுகளுக்குமுன் தொலை நோக்கான தலைவர்கள் சமுதாயத்துறையிலும் மொழித்துறையிலும் உழைத்திருந்தால், இன்று இப்பிரச்சனை இவ்வாறு வளர்ந் திருக்காது.
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
தமிழ் இன விழா கரும்பு தின்ன விரும்பு!
மஞ்சள் பூசி மகிழ்!
இஞ்சியில் கொஞ்சும் நலம்!
பொங்கல் விழா தமிழ் விழா.
தமிழர் விழா, தமிழின விழா.
தமிழ் என்றால் இனிமை, இதனைக் கரும்பும், சர்க்கரைப் பொங்கலும் குறிக்கும்.
தமிழன், வாழ்வைக் கண்டுபிடித்து, அதை ஒரு நூலியல் விஞ்ஞானம் ஆக, கலை ஆகு வளர்த்தவன்.
அவன் வாழ்வில் பொலிவு, வளர்ச்சி அவாவினான்.
பொலிவு கண்டான், பொலிவு கண்டு வளர்த்தான்.
அப்பொலிவைக் குறிப்பது சுட்டிக்காட்டி விளக்குவது மஞ்சள்!
இச்சாவா வாழ்வின் மூவா இளமையாகிய அருமருந்துப் பண்பினைச் சுட்டி உணர்த்துவதே இஞ்சி!
பொங்கல் விழாவைக் கரும்பு விழா என்றும் கூறலாம், மஞ்சள் விழா என்றும் கூறலாம், இஞ்சி விழா என்றும் கூறலாம்.
கரும்பு நாவுக்கினிமை.
மஞ்சள் கண்ணுக்கினிமை.
இஞ்சி நெஞ்சுக்கு இனிமையான உரம் தருவது.
இன்று தமிழர் சில பலர் பொங்கல் விழாவை விழாக்கள் பலவற்றின் ஒன்றாகக் கருதுகின்றனர்.
கருதி விழாக்களில் ஒன்றாக அதனைக் கொண்டாட விழைகின்றனர்.
இவ்விழாக்கள் எல்லாமே மக்கள் விழாக்கள் புரோகிதத்துக்கு இடமில்லாத குடும்ப, சமுதாய, இன விழாக்கள் என்பது கூர்ந்து காணத்தக்க செய்தியாகும்.
வாழ்வானது மாயம்!
இது தமிழர் பழம்பாடல் மரபில் வந்த ஒரு பண்!
ஆனால், மாயம் என்பதன் பழம்பொருள், தமிழ்ப் பொருள் வியப்பும், மருட்சியும் தரும் புதுமைச்சுவை என்பதே.
அவர்கட்குப் புத்தினிமை தந்தது கரும்பு!
புதுப்பொலிவு தந்தது மஞ்சள்!
புத்துரமளித்தது இஞ்சி!
புறநானூற்றுப் பாடலொன்று அதிகமானின் முன்னோர்கள் கரும்பை வானவர் நாட்டினின்று தமிழகம் கொண்டு வந்ததாகப் பாடுகின்றனர்.
இன்றைய ஆராய்ச்சியாளர் சிலர் இதனை ஆதாரமாகக் கொண்டு, கரும்பு தமிழகத்துக்குச் சீன நாட்டிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டதாகலாம் என்று உய்த்துரைக்கின்றனர்.
வானவர் என்று சீனர் தங்களைக் கூறிக் கொண்டது உண்மையே.
காட்டுக் கரும்பும் காட்டு நெல்லும் சீன நாட்டில் மிகுதி என்பதும் உண்மையே.
ஆனால், வானவர் நாடு என்பது சீனரை மட்டும் குறித்த வழக்கன்று.
பண்டைச் சேரரும், பண்டைப் பர்மியரும், பண்டைத் திபெத்தியரும் தம்மை வானவர் என்றே கூறிக் கொண்டனர்.
இவர்களனைவரும் மலை நாடுகளில் வாழ்ந்தவர், அனைவரும் தொடர்புடைய ஒரே நாகரிக இனத்தவர்.
அதிகமானே சேரமரபினன் தான்!
ஆங்கிலத்தில் சர்க்கரையின் மூவடிவங்களைக் குறிக்க மூன்று சொற்கள் சுகர், ஜாகரி, சாக்கரின் உள்ளன.
மூன்றுக்கும் சீனவர்ச் சொல் காணப்படவில்லை.
சர்க்கரை என்ற சமஸ்கிருதச் சொல்லே தரப்படுகிறது.
ஆனால் சமஸ்கிருதத்திலுள்ள நகரம் உலக மொழிகள் எதிலும் இல்லை.
தமிழ்ச் சொல்லே மூலம் என்பது இதனால் உறுதிப்படுகிறது.
இலவங்கம் என்ற மணப்பொருள் இன்றும் தென் கிழக்காசி யாவிலுள்ள இலவங்கத் தீவில் மட்டுமே விளைகிறது.
மற்ற மணச்சுவைப் பொருள்களும் பொரும்பான்மையாக மலையாளக் கரை முதல் இலவங்கத் தீவு வரையிலுள்ள தென்கிழக்காசியப் பகுதிகளிலேயே விளைவாக்கப்படுகின்றன.
இந்தியா முழுவதும் அதற்கப்பாலும் மஞ்சள் நிறமே மங்கல நிறமாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
பெண்கள் வாழ்வின் சின்னமாக அணியும் குங்குமம் மஞ்சளின் திரிபேயாகும்.
குங்குமமும், குங்குமம் என்ற சொல்லும் பொட்டு சமஸ்கிருதம் திலகம் இடும் நாகரிகமும் இந்தியா முழுவதும் பரவியுள்ளது.
புறத்தே பரவிய இப்பொங்கற் பண்புகள், அகத்தே பரவிய பலவற்றுக்கும் ஒரு புறச்சான்றேயாகும்.
திருமணம் என்பதற்குக் கிட்டத்தட்ட உலகின் எல்லா மொழிகளிலும் உள்ள சொற்களும் தமிழிலிருந்துதான் வந்தன என்று கருத இடமுண்டு.
ஊர், நாடு, தெரு என்பவற்றுக்குக் கூட அத்தகு பொதுச் சொற்கள் கிடையா.
இது மட்டுமோ?
இன்று உலக மக்களில் பாதிப்பேர் புத்த சமயத்தினர்.
புத்த சமயத்தினை உலகெங்கும் பரப்ப, அசோகன் உதவிய அளவைவிடத் தமிழன் உதவிய அளவு சிறிதன்று, பெரிது.
ஏனெனில், அசோகன் பரப்ப முயன்ற புத்த சமயம் பழய தென்கலை ஹீனயான புத்தம்.
ஆனால் இன்று கிழக்காசியா எங்கும் பரவிய புத்தம், தமிழகத்தில் புதிதாக வளர்ந்த வடகலை மகாயான புத்தம்.
அருகனின் பழய நெறி கூடத் தமிழக மூலமாகவே இலங்கை, பர்மா, இந்து, சீனா ஆகிய இடங்களில் பரவிற்று.
இன்றைய இசுலாமிய உலகில் ஒரு பெரும் பகுதியினர் மலேசிய இந்தோனேசியப் பகுதிகளில் வாழ்பவரே.
அங்கெல்லாம் இசுலாத்தைக் கொண்டு பரப்பியவர்கள் தமிழர்களே.
இன்றைய உலக சமயங்கள் எல்லாமே உலக ஆரிய இனச் சூழலுக்கு வெளியேயிருந்து பிறந்தவை.
அது மட்டுமன்று, எல்லாச் சமயங்களிலுமே தமிழ், தமிழன், தமிழினப் பொங்கல் பண்புகளின் கைவண்ணம் காணலாம்.
கரும்பு அதன் வேர்ப் பண்பு, அகப்பண்பு.
மஞ்சள் அதன் உடற்பண்பு, புறப்பண்பு.
இஞ்சி அதன் உயிர்ப்பண்பு, மாளா மூவாப்பண்பு.
இஞ்சி என்ற சொல், தமிழில் கோட்டை என்ற பொருளும் உடையது.
இஞ்சி பண்பு, தமிழரின் ஆற்றற் பண்பு.
கரும்புப் பண்பைத் தமிழன் பிற போலி இனப்பண்புக் கலப்பால் கூட இழந்துவிடவில்லை.
அதுவே அவன் மொழி.
ஆனால், மஞ்சட் பண்பு, மொழி மரபுப் பண்பு, இஞ்சிப் பண்பு சமய மரபுப் பண்பு.
இந்த இரண்டையும் அவன் இழந்து நிற்கிறான்.
ஆட்சி நிறுவனங்கள் தமிழ்ப் பண்பற்றவையாகவே இன்னும் நிலவுகின்றன.
தமிழைத் தமிழாக ஒலிக்காத நிறுவனங்கள் ஆட்சி நிறுவனங்களாக உள்ளன.
தமிழர் கோயில்கள் இன்னும் தமிழ்க் கோயில் களாயில்லை.
தமிழர் கிளர்ந்தெழுந்து தமிழாட்சிக்கு வலிமை தருவார்களாக!
தமிழ்க் கடவுளைப் பெற மொழியாளர் சிறைக் கோட்டங்களிலிருந்து விடுவிப்பார்களாக!
கரும்பு நீடுக!
மஞ்சள் பொலிக!
இஞ்சி விஞ்சக!
முரசொலி பொங்கல் மலர் .
உலக அரசுகள் பேரரசுகளில் மிகப் பலவும், கரையாட்சி அரசுகள் கரைப் பேரரசுகளே!
தென்னகத்தில், பாமினி விசயநகரப் பேரரசுகள் கூட இப்பொது விதிக்கு விலக்கல்ல!
சீனப் பேரரசுகளும், கடற் பேரரசுகளாகச் சிறப்புற்றதில்லை!
கி.
பி.
ஆனால், இவர் கூறும் கடற்கரையிலிருந்து கடற்கரைவரை நில மாண்டனரேயன்றி, கடலாளவில்லை கடல் கடந்த நிலம் ஆளவில்லை!
கடலரசுகளும், கடற் பேரரசுகளும், உலகில் கடலோடி இனங்களிடையேதான் தோன்றியுள்ளன!
நம் காலப் பிரிட்டிஷ் பேரரசும், டச்சுப் பேரரசும் போர்ச்சுகீசியப் பேரரசும் கடற் பேரரசுகளாகவே சிறந்துள்ளன!
இதே இரு கடல் விழாவினை, ஆயிரம் ஆண்டுகள் கழித்துச் சோழப் பேரரசரும், விசய நகரப் பேரரசரும் கொண்டாடினர்!
கரிகால சோழன், இமயத்தில் முத்தமிழரசர் கொடியையுமே பொறித்தான்!
தமிழரின் மற்றொரு நிலப்பேரரசின் எல்லைக் கனவை, இராமாயணக் கதை நமக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது.
சோழப் பேரரசர் காலத்தில், இமயக் கனவு, வேறு எந்தக் காலத்திலும் நிறைவேறாத அளவுக்கு நனவாக நிறைவேறிற்று!
இமயக் கனவிலும் புகழ் வாய்ந்தது கடாரக் கனவு இதுவும் சோழர் காலத்திலேயே முழுவதும் நனவாகப் புகழ்க்கொடி எழுப்பிற்று!
மொகஞ்சதாரோ நாகரிகக் காலத்திலே தமிழினத்தவர் எங்கெங்கும் வாணிகம் பரப்பி இருந்தனர்!
சங்க காலத்திலேயே சேரர், தம் கடலில், பிறர் கலம் செல்லாத அளவுக்குக் கடலாட்சி செய்தனர்.
சோழரும், வளி தொழிலாண்டு நடுக்கடலிலேயே கலம் செலுத்தினர்!
பாண்டியரும் சோழரும், தென் கிழக்காசியாவெங்கும் பேரரசாண்டனர்!
தமிழகப் பேரரசின் இந்த இமயப் பெரும் புகழ் மரபினுள்ளே.
இமயத்தின்மேல் இமயமாக எவரெஸ்டு பெரும் புகழ் மரபு நாட்டியவர்கள், சோழர்களே!
தமிழகப் பேரரசுகளிடையே சோழப் பேரரசை மட்டுமே நாம், சோழப் பேரரசு என்று அழைப்பது இதனாலேயே ஆகும்!
பேரரசுகளிலே பேரரசர் ஒருவர் இருவர் பெருவீரராக இருப்பதுதான் உலகெங்கும் இயல்பு!
சோழப் பெரும் பேரரசு இந்த மூன்றிலுமே உலக வரலாற்றிலே பெரும் சாதனை செய்த பேரரசு ஆகும்!
கீர்த்தி விரும்பும் அரச மரபுகளிடையே, மெய்க்கீர்த்தியே விரும்பும் சோழ மரபு, ஒப்புயர்வற்ற அருமை பெருமை உடையதாகும்.
ஏனெனில், கீர்த்தியைப் புலவரைக் கொண்டு எவரும் எழுதிவிடலாம்.
அது புலவர் திறமைகாட்டும் கீர்த்தியாக மட்டுமே இருக்கும்.
சங்க காலத்தில், தமிழரசர் பொதுவாக சேர அரசர் சிறப்பாக கடற்கொள்ளைக்காரர்களை அடக்கி, உலகக் கடல் வாணிபம் வளர்த்தனர்!
வாழ்க சோழர் பெருமரபு வளர்க சோழர் சாதனை மரபு மெய்க்கீர்த்தி மரபு!
கழகக்குரல் ஆண்டுமலர் .
இந்தியை நாம் ஏன் எதிர்க்கிறோம்?
இதுவே தமிழர் தமிழ்ப் பண்பு!
ஏனெனில், மனித இனத்தின் உரிமை மொழி உலகின் பகுத்தறிவு மொழி தமிழ்!
அணிமையில் ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம் இந்தியா முழுவதும் பரந்து கொதித்தெழுந்த இயக்கம் ஆகும்.
ஆனால் அதன் மையம் அதன் வேர்விட்ட அடிநிலப் பரப்பு.
தமிழகமாகவே இயங்கிற்று.
ஏனெனில், இந்தியாவுக்கு அது முதல் இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கமானாலும், தமிழகத்துக்கு அது மூன்றாவது இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம் ஆகும்!
வி.
கலியாணசுந்தரனார் ஆகியோர் துணைத் தலைமையிலும் நடைபெற்றது ஆகும்.
இது இந்தியாவின் புற விடுதலை புறத் தேசியத்தின் கதை!
இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கத்தில் நாம் இதுவரை கண்டுள்ள மூன்று அலைகளுமே உண்மையில் அம்மாபேரியக்கத்தின் கருநிலைக் கால அலைகளே ஆகும்.
தமிழகத்தின் இத்தனித்தன்மையை நாம் நன்கு ஆய்ந்து காண்டல் வேண்டும்.
பல உலக மொழிகள், தமக்கென எழுத்தின்றி ஆங்கில எழுத்தையே மேற்கொண்டுள்ளன!
இம்மொழிகளுக்கு, கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன் இலக்கிய வாழ்வு இருந்ததில்லை!
தென்னகத்தில், கன்னடம் தெலுங்கு மலையாளம் ஆகிய மொழிகளின் நிலை, இன்னும் ஒருபடி மேம்பட்டது ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் நிலை, இந்த எல்லா மொழிகளையும் விட ஆதிக்க மொழிகளைவிடத் தனிச் சிறப்புடையதாகும்.
தமிழுக்குத் தொன்றுதொட்டே தமக்கென எழுத்தும் இலக்கமும் இலக்கியமும் உண்டு.
தாழ்வு நிலையிலும் ஒரு தனித்தன்மை கொடுத்தே வந்துள்ளது.
தமிழினிடமிருந்து அது தட்டிப் பறித்த உயர்வே ஆகும்!
தமிழகம், இந்தியை எதிர்ப்பதன் காரணமும் இதுவே!
இந்தி எதிர்ப்பில் தமிழகம் தனி முதன்மை பெற்றதாய் இலங்குவதன் காரணங்கள் இவையே!
வடதிசை வாணர் சிலர் நாக்கில் நரம்பின்றிக் கூறுவது போல், இது, ஆங்கிலப் பாடத்தால் ஏற்பட்ட நிலையன்று!
இன்று இந்தியை எதிர்ப்பவர்கள், நேற்று சமக்கிருதத்தை எதிர்ப்பவர்களே நாளை, ஆங்கிலத்தையும் எதிர்ப்பவர்களே ஆவர்!
இந்தியாவின் தாய் மொழிகள் பலவும், இந்தியாவின் அடிமைக்கால வாழ்வை மட்டுமே படம்பிடித்துக் காட்டுவன!
இது மட்டுமோ?
கழகக்குரல் பொங்கல் மலர் .
அவ்வொருமைப்பாட்டுக்கு மதம் தடையன்று என்பதையும் தொடக்கக்கால விடுதலை இயக்க வரலாறு காட்டுகிறது.
ஆனால், இவற்றைத் தெள்ளத் தெளியக் கண்டு மறந்துவிடாமல் தொடர்ந்து செயலாற்றி வந்துள்ள இயக்கம், திராவிட இயக்கமே!
திராவிட இயக்கத்தின் மூல முதல்வர் மூதாதை சேப்பாக்க முனிவர் என்று தென்னகமெங்கும் புகழ் நாட்டியவர் டாக்டர் சி.
நடேசனார் ஆவர்!
கழகக்குரல் .
நான் கண்ட தமிழ் மேதைகள்!
சென்னை மணவழகர் மன்றச் சார்பில், தோழர் கூ.இர.
இராசாமணி எல்.ஈ.ஈ.
தலைமையில் நடைபெற்ற மறைமலையடிகள், திரு.வி.க.
ஆகியோரின் நினைவுநாள் விழாவில் பன்மொழிப் புலவர் கா.அப்பாத்துரையார் எம்.ஏ.எல்.டி.
அவர்கள் பேசியதாவது ஆண்டுதோறும் இம்மன்றத்தில் பேசும் வாய்ப்பைப் பெறும்பயன் முன்பு அறிஞர் அண்ணா அவர்களைப்பற்றிப் பேசினேன்.
இன்று மறைமலையடிகள், தமிழ்த்தென்றல் திரு.
வி.
கலியாண சுந்தரனார் ஆகிய பெருமக்களைப் பற்றிப் பேசும் வாய்ப்புப் பெற்றமை குறித்து மிக்க மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
அவ்வண்ணம் நடைபெற்ற ஊழியின் சிறப்பை நாம் முழுதும் உணர வேண்டுமாயின், தவத்திரு மறைமலையடிகள், தமிழ்த் தென்றல் திரு.
வி.
க.
ஆகியோரைப் பற்றி முதலில் நாம் நன்கு தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
வி.
க.
அவர்களும் ஆவார்கள்.
அவர்கள், தமிழின் வளர்ச்சியிலும் தனித்தன்மையை நிலை நாட்டுவதிலும், காப்பதிலும், உடலும் உயிரும்போல் இரண்டறக் கலந்து பணியாற்றியவர்கள்.
இவ்விரு பெரும் தமிழ் மேதைகளும் தோன்றியபோது தமிழ்ச் சமுதாயம் என்றுமில்லாத அளவுக்குத் தாய்மொழியை மறந்திருந்தது.
இவ்வித ஒரு மயக்க நிலை, , ஆகிய ஆண்டுகளிடை தமிழ் மக்களை மிகவும் ஆட்கொண்டது.
இக்காலத்தில்தான் தவத்திரு மறைமலை யடிகளும், திரு.
வி.
க.
அவர்களும் மக்களிடையே தாய்மொழி உணர்ச்சியை பற்றினை ஏற்படுத்தப் பாடுபட்டனர்.
இவர்கள் ஒழுகிய தனித் தமிழ்க் கொள்கையில் ஆசிரியராக அடிகளாரும், அவரது மாணவராக திரு.வி.க.
அவர்களும் விளங்கினர்.
அவ்வண்ணமே திரு.வி.க.
எப்படியெனில், திரு.
வி.
க.
இத்தகு நிலை தமிழகத்தில் ஏற்பட வேண்டுமென்று கனவு கண்டு அப்போதே தொழிலாளர்களிடையே செந்தமிழில் தூய தமிழில் பேசிவைத்தார் திரு.
வி.
க.
தமிழ்நாட்டில் காங்கிரசு ஏற்படுவதற்குக் காரணமாயிருந் தார்கள் பெரியார் ஈ.
வெ.
ரா.
இராசகோபாலாச்சாரியார், திரு.வி.க.
ஆகிய மூவர் ஆவர்.
இவர்களில் திரு.
வி.
க.
அதேபோன்று அவர், மார்க்சியத்தைத் தழுவியபோதும் அவர் அத்துடன் கடவுட் கொள்கையையும் இணைத்துக் கொண்டார்.
இவ்வகையில், திரு.
வி.
க.
வடமொழியில் தோன்றிய மகாபாரதம், இராமாயணம் போன்றவைகள் இலக்கியங்கள் அல்ல அவைகள் பல்வேறு காலங்களில் நடந்த நிகழ்ச்சிக் குறிப்புக்கள் ஆகும்.
இதை நாம் சொல்லவில்லைஅவர்களே சொல்கிறார்கள்.
அப்படிப் பார்த்தால், வடமொழியில் காளிதாசர் காலத்தில் தான் முதல் இலக்கியம் ஏற்பட்டதாகக் கூறமுடியும்.
அவ்வகையில் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் வடமொழி யில் முதன்முதலாக இலக்கியம் தோன்றியது.
ஆனால் நமது தமிழ் மொழியில் உள்ள இலக்கியங்கள், கி.பி.
ம் நூற்றாண்டுக்கும் முற்பட்டவையாகும்.
அதேபோன்று, தமிழர்தம் நாகரிகந்தான் உலக நாகரிகங்களுள் சிறந்தது என்பது ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டு விட்டது.
மகாராட்டிர தேசியம் பற்றி எழுதப்புகுந்த ஒரு பேராசிரியர் முதல் மூன்று பகுதிகளையும் கருநாடக சாம்ராஜ்யங்களை எழுதுவதில் செலவழித்தார்.
ஏனெனில் சிவாஜிக்கு தேசிய உணர்வு ஏற்பட கருநாடக சாம்ராஜ்யங்கள் தான் காரணம் என்று உறுதியாக அவர் நம்பினார்.
அது மட்டுமல்ல இந்து மதம் நீடித்து நிலைக்கக் காரணம், கருநாடக சாம்ராஜ்யங்கள்தான்.
கருநாடக சாம்ராஜ்யங்கள் ஏற்படவும், அத்தகைய தேசிய உணர்வு வளரவும் காரணம் சோழர்கள் சாம்ராஜ்யமாகும்.
அதேபோன்று, சோழர் தம் தேசியம் பாண்டியர்களுடைய தேசியத்தையும், பாண்டியனுடைய தேசியம் சேரனுடைய தேசி யத்தையும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஆகவே, தேசிய உணர்வு நீடித்து நிலைக்கத் தமிழன் அன்று அமைத்த அரசியல் அமைப்புக் கட்டுக்கோப்புத்தான் காரண மாகும்.
அத்தகைய தமிழனை, இந்திய தேசியத்தைக் காட்டித் தற்போது அழிக்கப்பார்க்கிறார்கள்!
வளர்த்துவிட்டவனை வாழக் கற்றுக்கொடுத்தவனை பாராட்டுவதற்குப் பதில் பழிவாங்க நினைப்பது எவ்விதத் தேசிய உணர்வுக்கும் ஆக்கத்தை தேடித்தராது!
ஆகவே, தற்போது நிலைநிறுத்த முடியாமல் போய்விட்ட இந்திய தேசியத்தை தன்னுடைய ஆளுகையால் அப்போதே உலகுக்கு உணர்த்தியவன் இராசேந்திரன்!
திராவிடன் இந்தி எதிர்ப்பு சிறப்பு இதழ் .
உலகத் தமிழ் இயக்கமும் திராவிடப் பேரியக்கமும் அ.
தமிழ் இயக்கம் தமிழகத்தில் நாற்றாக நட்டுப் பயிரிடப்பட்ட ஓர் இயக்கப் பயிர்!
ஆனால், அது முழுவதுமே தமிழகத்துக்குள்ளே அடங்கிக் கிடக்கும் ஒரு சிற்றியக்கம் அன்று!
அது பயிராகப் பரவி வளருவதற்குரிய வயற்களம் அல்லது கழனி!
தென்னகம் முழுவதையும் கடல் கடந்த பல தமிழுறவு நாடுகளை யும் உள்ளடக்கிய பெரும் பரப்பே ஆகும்!
இதுமட்டுமன்று இந்தப் பயிர் வளம், தமிழகமும் தென்னகமும் கடந்து தொலைவில் பரவுவது மட்டுமன்று அணிமை எல்லையிலேயே அது.
இது மட்டுமோ!
வழக்கு மன்றத்திலே வழக்கு வெற்றியடையும் வரை, அவ் வழக்குக்குரிய செல்வத்தை அழியாது நாம் பாதுகாக்க வேண்டாமா?
சித்திரம் விளங்கும் வரை சுவர் இருக்க வேண்டாமா?
அத்துடன், அப்போதுதான், உலகம் இதனைக் கண்டறியும் நாளையும், நாம் விரைவுபடுத்தியவர்கள் ஆவோம்!
இம்மெய்ம்மைகளை இவற்றுக்குரிய ஆராய்ச்சிக் கூறுகளைக் கோடிட்டுக் காட்டுவதே இத்தொடர் கட்டுரையின் நோக்கம் ஆகும்.
இன்றைய கேரளத்தின் பண்டைப் பேரரசரான சேர வேந்தர், தம் கடலில் பிறர்கலம் செல்லாதவாறு காத்து அலைகடலாண்ட காலமும் இதுவேயாகும்!
இதுமட்டுமோ?
இந்நாட்களில்தான், ஆசியாவும் ஆப்பிரிக்காவும், உலக நாகரிகத்தின் உலக சமயங்களின் உலகக்கலை இயற் பண் பாடுகளின் பிறப்பிடங்களாகவும், வளர்ப்பிடங்களாகவும் விளங்கின!
தமிழகத்தில் என்றைக்குத் தன்மொழியாட்சியும் பண்பாட்சியும் தளர்வுறப் பெறத் தொடங்கிற்றோ, அன்றையிலிருந்துதான்இந்தி யாவும் தாழ்வுறத் தொடங்கிற்று!
மாறி, இன்னும் அவதியுற்றுவருகின்றன!
உலகெலாம் என்றே, தம் பத்திப் பெருங்காவியம் தொடங்கினார் சேக்கிழார்!
உலகம் யாவையும் என்று தொடங்கினார் தமிழகத்தின் இந்தியத் தேசியக் கவிஞரான கம்பநாடர்!
பிள்ளைக்கு உணவு ஊட்டவேண்டிய தாய், பிள்ளை யிடமும் பிள்ளையின் பிள்ளையிடமுமா பண்டங்களைத் தட்டிப்பறித்து வாழ முனைய வேண்டும்?
எழுவாய், விழித்தெழுவாய் தமிழா!
அதற்குரிய ஆயுதம் தமிழியக்கம்!
அதற்குரிய ஆற்றல்சால் மந்திரம் மனித இனவேதமான திருக்குறள்!
இவை இரண்டும் உன்னருகிலேயே, உன்னிடமே இருக்கின்றன!
அத்தூக்கம் தவிர்த்தெழுவாய்!
கழகக்குரல் .. ஆ.
திராவிடப் பேரியக்கம் ஏன்?
திராவிடப் பேரியக்கம் ஏன்?
தமிழ் இயக்கத்தோடு அதன் தொடர்பு யாது?
புதிய ஊக்கம் அளித்து வருகிறது அதற்கு மறுமலர்ச்சியும், புது மலர்ச்சியும் வழங்கி வந்துள்ளது வழங்கி வருகிறது!
இது, பாரதப் பெருநாட்டுக்கே ஒரு பேரிழப்பாகும்!
மேலும், அதுவே உலகப் பொதுமறை என்ற மெய்ம்மை விளங்காமலே போயிருக்கும்!
இதுமட்டுமோ?
தமிழ் இயக்கம் உலகிலேயே மிக மிகப் பழமையான இயக்கம் ஆகும்.
தமிழ் எவ்வளவு பழமையானதோ, அவ்வளவு பழமை யானது, அது!
இந்த நிலையை மாற்றி பழம்பெருமைகளை மீட்டும் உயிர்ப்பிக்க வந்துள்ள அமுதப் பேரியக்கமே திராவிட இயக்கம்!
உலகப் பேரறிஞர் ஆல்பெர்ட் சுவைட்சர்.
ஏ.
தமிழர் முயன்றால், அது இந்தியா முழுவதும் தென் கிழக்காசியா முழுவதும் உலகம் முழுவதும் பரவக்கூடியதே ஆகும்!
தமிழின் திராவிடத்தின் இந்த ஆற்றலை உணர வேண்டுமானால், திராவிடம் என்ற சொல்லின் ஆழ்பொருளை ஆய்ந்துணர வேண்டும்.
திராவிடம் என்றால் என்ன?
தமிழ், திராவிடம் என்ற சொற்களின் தொடர்பு யாது?
தனித் தமிழா?
அதுதான் தமிழ் கழித்தல் ஆரியம் அதாவது, ஆரிய மாசு நீங்கிய தூய தமிழ் என்று அடிகளார் அறிவுறுத்தினார்!
திராவிடமா?
திராவிட இயக்கம் தமிழகத்துக்கு வெளியே பரவும்போது, தமிழ் கழித்தல் ஆரியம் என்ற இந்த விளக்கம், தாய்மொழி கழித்தல் ஆரியம்.
இந்தியாவெங்கும் மட்டுமன்றி, ஐரோப்பா எங்குமே தமிழினமும் தமிழின மொழிகளும் பரவியிருந்தன என்பதை, இது, கோடிட்டுக் காட்டவல்லது!
சொற் பிறப்பாய்வியல் அறிஞராக நம்மிடையே வாழ்ந்து வரும் திரு.
அவ்வழி எழுக!
விழித்துணர்ந்து கிளர்கத் தமிழகம்!
கழகக்குரல் .. இ.
தமிழ் தவிர வேறு எந்தப் பழமை வாய்ந்த உலக மொழிக்கும் சங்க மரபு இருந்ததில்லை!
தமிழ் தவிர வேறு எந்த உலக மொழிக்கும் முத்தமிழ் என்ற மரபு வகுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை!
தமிழின் சிறப்பு அடைமொழிகள், இந்த தனிப்பழஞ் சிறப்புக்களைக் குறித்தெழுந்த பழமை சான்ற வழக்குகள் ஆகும்!
ஆனால், பாரதப் பெருநாட்டவர் மட்டும், இதே சிறப்பினைக் கடவுளுக்கும் தங்கள் பாரத அன்னைக்கும் ஒருங்கே வழங்கி, வாழ்த்திடக் காண்கிறோம்.
ஆம் வேதாந்த விழுச்செல்வரும் நாடகப் பெருங்கவிஞரும் திராவிடப் பேரியக்கத்தின் விடிவெள்ளியுமான மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனாரின் பின்வந்த சுந்தரத் தமிழ்க் கவிஞர் பாரதியார், கடவுளுடன் பாரத அன்னையை ஒரு நிலைப்படுத்தி.
இவள் என்று பிறந்தனள் என்று உணராத இயல்பினளாம், எங்கள் தாய்! என்று பாடினார்.
மக்கட்குழு உளம் ஆண்ட நாயகனே!
பாரத பாக்கிய விதாதா!
பாரத வாழ்வினுக்குரிய ஊழ்முதல்வனே!
தமிழ்த் தேசீயம், உலகத் தேசீயத்துக்கு இந்தியத் தேசீயத்துக்கு வழிகாட்டுவது எவ்வாறு?
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து வளர்ந்து வந்து இப்போது தளர்ந்து நலிந்து வரும் நோய்வாய்ப்பட்ட குறைப்பட்ட தேசீயமே!
ஆனால், பாரத மக்கள் வகையில்?
கடவுட் கருத்துடன் ஒத்த பழைமை, பாரத மக்களின் தேசீய வாழ்வுக்கு அமைந்துள்ளதன் விளக்கம்!
தமிழரோ, கடவுள் குறிக்கோளையும் நாட்டுக் குறிக்கோளையும் மொழி வாழ்வுக் குறிக்கோளையும் தம் ஒரே முழுநிறை வாழ்க்கைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டவர்கள்!
கடவுள் தமிழரின் ஓருலகக் குறிக்கோளின் சின்னம் இது, அவர்கள் ஆன்மீக இலக்கு அதாவது இன வாழ்வின் தொலை இலக்கு!
இந்த இரண்டு குறிக்கோள்களையும், ஒரே முழுக் குறிக் கோளாக்கும் சின்னமே மொழி தமிழ் மொழி!
இறையாற்றலும் மக்களாற்றலும் மொழியாற்றலும் ஒருங்கு கூடியதே, தமிழர் ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்தே கனாக்கண்டு வரும் தேசீய வாழ்வு!
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை வழுவற நன்குணர்ந்தோர் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக்கு ஒருநீதி!
பத்துப்பாட் டாதிமனம் பற்றினார் பற்றுவரோ எத்துணையும் பொருட்கிசைவில் இலக்கணமில் கற்பனையே!
இது மட்டுமோ அத்தகைய காந்திய சமுதாயம் அமைய வேண்டுமானால், நம் இலக்கியமும் ஒரு காந்திய இலக்கியமாக விளங்கவேண்டும்.
அதுமட்டுமோ?
இதுமட்டுமோ?
தமிழ் தவிர உலகில் வேறு எந்த மொழிக்கும் கன்னித் தாய் என்ற பெயர் மரபு கிடையாது!
தமிழ் தவிர வேறு எந்தப் பழமை வாய்ந்த உலக மொழிக்கும் சங்க மரபு இருந்ததில்லை!
தமிழ் தவிர வேறு எந்த உலக மொழிக்கும், முத்தமிழ் என்ற ஒரு மரபு வகுக்கப்பட்டிருக்கவில்லை!
தமிழின் சிறப்பு அடைமொழிகள், இந்தத் தனிப்பழஞ் சிறப்புக்களைக் குறித்தெழுந்த பழமை சான்ற வழக்குகள் ஆகும்.
இதுபோல, நம் இனமறிய முடியாதபடி இவை நம் பிள்ளைகள் காலத்தில் மாறிவிடத் தக்கவை என்பதும், எதிர்பார்க்கக்கூடிய செய்தியே ஆகும்.
வங்காள தேசம் ல் பிறந்த நாடு!
பாகிஸ்தான் முன் இல்லாதது.
ல் பிறந்த புத்தம் புதிய நாடு!
ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பிருந்தே இலக்கிய வாழ்வு உண்டானால், அதற்கு அடுத்தபடியாகக் கன்னட மொழிக்கு கி.பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்தும், தெலுங்கு மொழிக்கு கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்தும், மலையாள மொழிக்கு கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பிருந்தும் இலக்கிய வளம் ஏற்பட்டுள்ளது.
மற்ற இந்திய மொழிகளின் இலக்கிய வாழ்வுகள், கி.பி.
ம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவையேயாகும்.
இந்தியாவில் தொன்றுதொட்டு இலக்கண அமைப்பினை மேற்கொண்ட மொழிகள் தமிழும், சமக்கிருதமும், பிற தமிழின மொழிகளுமே ஆகும்.
தமிழிலும், கன்னடத்திலும், மலையாளத்திலும், தெலுங்கிலும் மட்டுமே இலக்கண நூல்கள் மொழி வழங்கும் நில எல்லைகள் வகுத்தன.
உலகிலேயே மொழிக்கு எல்லை கூறும் மரபு வகுத்தவர்கள் தென்னவர்கள் மட்டுமே!
ஏனெனில், கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
பி.
பி.
இந்தியத் தேசீயத்தின் உயிர் நிலையாக விளங்கி, புதிய வருங்கால இந்தியாவின் வளத்துக்குரிய கருவிதையாக விளங்குவதும் இத்தமிழ்த் தேசீயமேயாகும்.
கழகுக்குரல் .. ஈ.
உலகத் தமிழ் இயக்கம் ஏன்?
தமிழுக்கு ஓர் உலகளாவிய இயக்கமா? உலகில் இதுவரை, எந்த தனி மொழிக்கும், உலக இயக்கம் என்ற ஒன்று இருந்ததில்லையே.
உலக அரங்கில் மட்டுமன்று தில்லிப் பெருநகரின் உயர் அரங்கங்களில்கூட, இந்தக் கேள்வி, பலர் உள்ளங்களில் அலைபாயாமல் இல்லை!
உலகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி அரங்கத்தின் கொள்கை பரப்புச் செயலாளரான அறிஞர் ஏ.
இந்நான்கு கருத்துக்களும், உலகத் தமிழியக்கத்தின் ஆட்சியாளர் சார்பில் உலகப் பொது மக்களுக்குத் தரப்பட்டுள்ள அறிமுகவுரைக் குறிப்புக்கள் மட்டுமேயாகும்.
இதனைச் சில ஆண்டுகட்குமுன் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி சுட்டிக் காட்டுவது ஆகும்.
பிரிட்டன் நாட்டின் பேரறிஞர் ஏ.
எல்.
இது மட்டுமோ?
உலகத் தமிழ் இயக்கத்தாரின் அறிமுகவுரையிலுள்ள, முதலிரு கூற்றுகளின் வரலாற்று விளக்கப் பின்னணியை, இவ்வுண்மை காட்டுகிறது.
உலகத் தமிழாராய்ச்சி மாநாட்டினர் முழுதும் ஆராய்ந்து, விரிவிளக்கம் காண்வேண்டிய துறை இது!
சிங்கள மொழியில், பாரதம் மொழி பெயர்த்தவர்கள், அதைத் தமிழ்ப் பாரதத்திலிருந்து மொழிபெயர்த்ததாகவே கூறுகின்றனர்.
தென்கிழக்காசியாவெங்கும் இவையே, பாரத இராமாயணங்களாகப் பரவி இருந்தன என்று கருத இடமுண்டு.
தென்பாண்டி நாடு கல்வெட்டுகளில், ம் நூற்றாண்டு வரையிலுமே தமிழ்நாடு மறவர் நாடு பெண்கள் நாடு என்று அழைக்கப்பட்டது.
கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டிலேயே, கிரேக்க அறிஞர் மெகாஸ்தனிஸ், இதனை, அல்லி நாடு என்று குறித்துள்ளார்.
பி.
இந்த இங்கா நாகரிக தமிழ் நாகரிக ஒப்புமை ஆய்வும், வருங்கால உலகத் தமிழ் இயக்கத்தார் தனிக்கவனத்துக்குரிய ஒன்று ஆகும்.
இது, கி.பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து ம் நூற்றாண்டுவரை நிலவியிருக்கக்கூடும் என்று அமெரிக்க வரலாற்றறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்!
உலகளாவிய தமிழ் நாகரிக ஒப்பீட்டு வகையில் கடைசியாகக் குறிப்பிடத்தக்கது தமிழின ஆப்பிரிக்க தொடர்பே ஆகும்.
கழகக்குரல் .. பீடுடன் பின்னோக்கிப் பார்...
தமிழ் இளைஞனே!
தோல்விகளெல்லாம் தோல்விகள் அல்ல ஊக்கமுடைய வனுக்கு அவை, வெற்றியின் படிகள்!
வெற்றிகளெல்லாமே எப்போதும் வெற்றிகளாய் இருப்பதில்லை வெற்றியில் மகிழ்ந்து தன்னை மறக்கும் ஊக்கமிலிகளுக்கு, வெற்றிகளே தோல்வியின் படிகள் ஆகிவிடுவதுண்டு!
ஆகவே, வேற்றுமை விளைவிப்பவர் பக்கம் தன் திருப்பாதே!
பிளவகற்று!
ஒற்றுமைப்படு!
தமிழினத்தின் ஆயிரமாயிர ஆண்டுத் துயிலொழிக்க வந்த இயக்கம் தான் திராவிட இயக்கம்!
அதன் வாழ்விலும், துயருக்கு பிளவுக்கு இடமளித்து விடாதே!
பீடுடன் பின்னோக்கிப் பார் ஆனால், ஏறுநடையிட்டு முன்னோன்னிச் செல்!
வெற்றியில் மகிழாதே தோல்வியில் துவளாதே!
ஆகவே, வெற்றியிலும் சரி தோல்வியிலும் சரி உன் இன இலக்கு என்றே நோக்கி ஏறு முன்னேறு!
வீறுடன் ஏறு, முன்னேறு!
கொண்ட வெற்றியை விடாது பற்றிக் கொண்டு ஏறு முன் னேறு!
தோல்வி வந்தால்கூட, அதையே ஒரு பிடிப்பினையாக ஊக்குவிக்கும் கருவியாகக் கொண்டு, இடைவிடாது ஏறு முன்னேறு!
சிங்க மரபில் வந்த சீரார்ந்த செந்தமிழ்க் குருளையே!
உன் நோக்கு சிங்கநோக்காக இருக்கட்டும்!
பெருமையுடன் நெஞ்சம் விம்மப் பின்நோக்கிப் பார்!
ஆனால், அங்ஙனம் திரும்பிப் பார்ப்பதனுடன் அமைந்து நின்றுவிடாதே!
நீ, சிங்கமரபில் வந்த சிங்கம் உன் நோக்கும், சிங்க நோக்காகவே இருக்கவேண்டும் என்பதை மறந்துவிடாதே!
ஏனெனில், நீயும் உன் சாதனைகளும், உனக்கு உரியவையல்ல மக்களுக்கே உரியவை!
அவை போதும் என்ற மனமமைந்து நிற்க உனக்கு உரிமை கிடையாது!
நீ, உன் சாதனைகளை மேன்மேலும் வளர்த்தால்கூடப் போதாது ஏனெனில், நீ மட்டுமன்று உன் மரபும், மக்களுக்கே சொந்தம்!
நீ, அம்மரபையும் வளர்த்துப் பெருக்க வேண்டியவன் மரபு வளர்க்காது நீ வாளா இருந்துவிடவும் உனக்கு உரிமை கிடையாது!
ஏனெனில், பிள்ளை பெறாதவன் மட்டுமல்ல மலடு!
தன்னைக் கடந்து தன்னைக் காட்டிலும் பெரிதாகத் தன் மரபை வளர்க்காதவனும் மலடுதான்!
இவ்வாறு கூறுபவர் திருவள்ளுவர்!
உன் தந்தை புகழ் பெரிதுதான்!
புற்று நோய் என்னும் பகை அரக்கனின் பொறாமை, அந்த அண்ணன் புகழை என்ன செய்ய முடிந்தது?
கதிரவனின் ஒளி வீசும்போது, பிறிதொளி ஒளிர முடியுமா முடியாதே!
உன் தந்தை மரபு, உன் மரபு தானே!
உன் அண்ணன் குருதி, உன் குருதிதானே!
ஆகவே, நீ புகழ் பாடிய போதும்!
புகழ் ஆக்கு புதுப் புகழ் படைத்து ஆக்கு!
இதுமட்டுமோ இது போதாது! கதிரவனொளி உருவில், கரந்துலவும் கரும் பொட்டுக்கள் உண்டு என்று கூறுவர் இயல் நூலோர்!
ஏனெனில், புகழ் உன் குருதியானால், இகழ் அதில் வளரும் நோய் நுண்மமாக இருக்கக்கூடும்!
உன் வரலாற்றைத் திரும்பிப் பார்!
அதன் படிப்பினைகளில் கருத்து உனக்கு!
திராவிட இனம் தாழ்ந்ததேன்?
உலகம் ஆண்ட இனம், இன்று உலகில் தனக்கு உரிய இடம் இன்றித் தத்தளிப்பதேன்?
உன்னிலும் பிந்திவந்த இனங்கள் நேற்றுப் பிறந்த இனங்கள் முன்னேறி, நீ அவற்றை எட்டிப்பிடிக்க முடியாமல் அலமருவதேன்?
உன் தந்தை இதைப் பொய்யாக்கினார்!
உன் அண்ணன் இதைப் பொடிப் பொடியாக்கினான்!
உன் தானைத் தலைவன் இதை மறக்கடித்துள்ளான்!
அவர்கள் மரபில் வந்த நீ, அதற்கு மீண்டும் இடம் கொடாதே!
திராவிடம் பழம் பெருமை பேசிக் காலம் கழிப்பான்!
உன் திராவிட இயக்க மரபு இவ்வசையைத் தூக்கி எறிந்து விட்டது!
இதுமட்டுமோ?
சங்கப் பாடல்களில் ஒரு வரியாவது, பழம் பெருமை பேசித் தனக்கு ஆறுதல் கூறிக்கொண்டது என்று எவராவது கூற முடியுமா?
போலி நீக்க புலியே, நீ எழு!
சாவி போக்கி நெல் மணியே நீ பொங்கியெழுந்து பொலிவுறு!
உன் மெய்யான பழம் பெருமைகள் நினைக்க பழம் பெருமைகள் விளக்கம் பழம் பெருமைகள் வளர்க்க நீ தயங்க வேண்டாம்!
ஆனால், எது உன் மெய்யான இனப் பழமை?
இந்தியாவில் முதன்முதல் ஆட்சிப்பீடம் ஏறி ஆண்ட இயக்கம் கட்சி, உன் முந்தைய மரபுக் கட்சியாகிய நீதிக் கட்சியே!
சென்னைப் பல்கலைக்கழகப் புலமைத் தேர்வில், தனித் தமிழ்ப் புலவர் தேர்வுக்குப் போராடி வெற்றிபெற்ற இயக்கம் எது?
வானொலி என்ற அழகிய சொல்லை உருவாக்கித்தந்த இயக்கம் எது?
ஆகாசவாணி தான் வேண்டும் என்று வற்புறுத்தும் வற்புறுத்த முடியாதபோது மறைவிலாது முணுமுணுக்கும் இயக்கம் எது இனம் எது?
மதறாஸ் நாடு சென்னை நாடு என்பவைதான் பழம் பெயர்கள் இலக்கியமறிந்த வரலாறறிந்த பெயர்கள் தமிழ்நாடு என்ற புதுப்பெயர் எதற்கு?
என்று தமிழியக்கியம் கரைத்துக் குடித்தவர்கள்போல தமிழக வரலாறு அறிந்தவர்கள்போலக் கூறியவர்கள் இயக்கம் எது?
இந்தப் பெருமைகள், உன் பெருமைகள் மட்டுமல்ல உன் உரிமைகள்!
உன் மரபுரிமைகள் மரபு விளக்கங்கள்!
இது மட்டுமோ!
உன் வரலாறுகூட, வருங்காலத்தில், இரணியன் வரலாறு மாவலி வரலாறு அடைந்த நிலையைத்தான் அடைய வேண்டியதாகிவிடும்.
அவற்றின் படிப்பினைகளை மறந்துவிடக் கூடாது!
ஒரு போதும் ஒரு சிறிதும் மறந்து விடக்கூடாது!
இது, கேரளத்தின் புதிர் மட்டுமன்று இதுவே உன் இனப் புதிர் என்பதை நீ ஆய்ந்தோய்ந்து ஓர்ந்து காண்பாயாக!
இதுமட்டுமோ?
கழகக்குரல் .. உ.
சிலப்பதிகாரத் தமிழகம் உலக நாடக இலக்கியத்தின் தலையூற்று!
அதுவே வாழ்க்கையின் தாய் கலைகளின் தாய் இயல் நூல்களின் தாய்!
இத்தகைய தாய்ப் பண்பாகிய மொழியையே கருவியாகக் கொண்டு வளர்பவை முத்தமிழ்!
மொழியை, மூவா இளமைப் கன்னித்தாய் என்று தமிழன் தவிர வேறு எந்த மொழியினரும் கொண்டதில்லை!
அதுபோல, மொழியை, மும்மை மொழித்தாய் முத்தமிழ்க் கன்னித்தாய் என்றும் தமிழன் தவிர வேறு எந்த மொழியினரும் கொண்டதில்லை!
உலகில், கலை கண்டு வளர்த்தவன் மனிதன்!
அழகுக் கலையாகிய கவின் கலை கண்டு வளர்த்தவன் நாகரிக மனிதன்!
கவின் கலைகளிலும் முதன்மை வாய்ந்த அரும்பெருங்கவின் கலைகளாக முத்தமிழ் கண்டு வளர்த்தவன் தமிழன்!!!
கலை மனித இனத்தின் பொதுச் செல்வம்!
நாகரிகம் வளருந்தோறும் கலைகள் தொகையில் மட்டுமன்றித் தன்மையிலும் வளரத் தொடங்கின!
கலை என்பது, மனித இன வாழ்க்கைக்கான கருவிப் பண்பு வாழ்க்கை வளங்களை வாய்ப்பு நலங்களை மேம்படுத்தும் பண்பு!
உழவு, நெசவு, தேனீ வளர்ப்பு, பட்டுப்பூச்சி வளர்ப்பு ஆகியவை இத்தகு கலைகள்.
ஓவியம், சிற்பம், ஆடல்பாடல் முதலியவை இத்தகு கவின் கலைகள் ஆகும்.
முத்தமிழில் முதல் தமிழ், மற்ற இரண்டையும் தன்னகத்தே அடக்கிய தமிழ் என்ற சிறப்பு, நாடகத் தமிழுக்கு உரியதாகும்.
கன்னி அல்லது குமரி என்ற பெயருடைய மலையும், ஆறும், மீனும் உண்டு.
ஆம்!
முதலாவது உலக நாடக மரபை, நாம், இருமை மரபு என்று கூறலாம்.
இது, கிரேக்க நாட்டில் கி.
மு.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
மு.
ம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள காலத்தில் உச்சநிலை அடைந்தது!
இதே மரபு, கி.
பி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளில் ரோமர்களிடையே இலத்தீன் மொழியிலும், கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து இத்தாலி, பிரெஞ்சு முதலிய ஐரோப்பிய மொழிகளிலும் பின்பற்றப்பட்டு வளர்ச்சியடைந்தது!
ஐரோப்பாவெங்கும், விழாக்கால மக்கட் காட்சிகளிலிருந்து பிறந்துவளர்ந்த இந்த மரபு, இங்கிலாந்தில் சேக்சுபிரியர் காலத்தில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உச்சநிலை அடைந்தது!
இந்தியாவிலேயே இது கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து ம் நூற்றாண்டு வரையும் அது கடந்தும் அரசவை நாடகங் களாகவே உச்சநிலைப் புகழ் வளர்ச்சியடைந்தது!
மூன்றாவது உலக நாடக மரபினை நாம், தென் கிழக்காசிய மரபு அல்லது தொல்பழங்கால மரபு என்று கூறலாம்.
பி.
ம் நூற்றாண்டுக்குரிய இத்தாலிய இசை நாடக முகமூடி நாடக ஊமைக் கூத்து பொம்மைக் கூத்து மரபுகளிலும் காண்கிறோம்!
ஏனெனில், மூன்று கால்வழிகளிலும் காணப்படும் தனித்தனி மரபுக் கூறுகள்யாவும் சிலப்பதிகாரத் தமிழக மரபில் ஒருங்கிணைந்து காணப்படுகின்றன!
கிரேக்கர்களிடையே வீறு நாடகங்கள், சிவபெருமான் போன்ற தியோனிசஸ் என்ற கிரேக்க தெய்வத்தின் பெயரால் உயர்ந்தோரிடையே கோவிலுக்குள்ளே நடத்தப்பட்டன!
தனி நாடகங்களோ திருமால் போன்ற அப்போலோ என்ற கிரேக்கத் தெய்வத்தின் பெயரால் ஊர் மக்களிடையே பொது இடங்களிலே நடத்தப்பட்டன!
சாந்திக்கூத்து, வேத்தியல் என்ற பெயர்கள் வீறு நாடகப் பண்பைத் தெளிவாகக் காட்டுகின்றன!
சாந்தி என்பது அமைதி அல்லது வீறு!
வேத்தியல் என்பது அது, வேந்தன் அவைபோன்ற இடங் களில் நடத்தப்படுவது என்பதைக் காட்டும்.
இதுபோல, வினோதக்கூத்து, பொதுவியல் என்ற பெயர் கள், களி நாடகப் பண்பைத் தெளிவாகக் காட்டுபவை ஆகும்!
விநோதம் என்பது, பொது மக்கள் விரும்பும் புதுமைச் சுவை களியாட்டம்!
பொது என்ற சொல், அது, பொது இடத்தில் நடத்தப் படுவது என்பதை உணர்த்தும்!
சாக்கியார் கூத்து என்பதன் தமிழ் வடிவம், சாக்கையர் கூத்து என்பதே!
சிலப்பதிகாரம் ஒரு சாக்கையர் கூத்தே ஆகும்.
இரண்டாவதாக கிரேக்க நாடகங்களில் பேரளவாகக் காணப்படும் பின்னணி இசைப் பாடல்கள், ஓர் இசைக் குழுவினால் ஊடிசரள பாடப்பட்டவை!
இதுபோன்ற பின்னணிப் பாடல்களை நாம், மலையாள நாட்டின் கதைகளில் காண்கிறோம்!
சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் வரிப் பாடல்கள் இத்தகையவையே என்பதை எவரும் எளிதில் காணலாம்!
சிலப்பதிகாரம், அவ்வாறான ஓர் உரையிடையிட்ட பாட்டு டைச் செய்யுளே ஆகும்.
மலையாளத்திலும், சமஸ்கிருதத்திலும் உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளுக்குச் சம்பூ என்பது பெயர் சமஸ்கிருத நாடகங்கள் முழுவதும் இவ்வாறே இயற்றப்பட்டுள்ளன!
நான்காவதாக உலகம் முழுவதுமே நாடக மேடைகள், முதலில் தெருக்கூத்து மேடைகள் போல நாற்புறமும் திறந்தே இருந்தன!
கிரேக்க நாடகங்களிலும் தென் கிழக்காசியாவெங்கணும் முக மூடிகள் பேரிடம் பெற்றதற்குக் காரணம், இதுவே!
கதகளி, சாக்கையர் கூத்து முதலிய மலையாள நாடகங் களிலும் நாம், இதே பண்பைக் காண்கிறோம்!
இப்பண்பு, சிலப்பதி காரத் தமிழக மரபுடன் உலகை இணைப்பதாகும்!
நாட்டுப்புற மக்களிடையே இலைமறை காயாய் இயன்று வந்த வில்லுப் பாட்டு, கரகம் போன்றவற்றைக் கலைவாணர் என்.
எஸ்.
கழகக்குரல் .. ஊ.
தமிழ் ஒரு திருமண மொழி ஒரு தெய்வ மொழி!
திராவிட இயக்கம் ஒரு திருமண இயக்கம் ஒரு தெய்வ இயக்கம்!
இது மட்டுமன்று!
இந்தியாவில் உலகத்தில் நாம், பல்வேறுபட்ட இயக்கங்களைக் காண்கிறோம் கண்டு வருகிறோம்!
திராவிட இயக்கம் இவற்றினின்று வேறுபட்ட தனிப்பட்ட தன்மையுடைய இயக்கம் ஆகும்.
இதுமட்டுமோ?
திராவிட இயக்கத்துக்கு உலகின் மற்ற சமதரும, பொதுவுடைமை இயக்கங்களுக்கு இல்லாத ஒரு தனித் தன்மை உண்டு.
அது, எல்லாவகை ஆதிக்கங்களையும் எதிர்ப்பதும் ஆகும்!
இவற்றை எதிர்க்கும் உலகின் ஒரே முழுநிறை அகிம்சை இயக்கம் திராவிடப் பேரியக்கமே!
பண்புக் கேடுகளை எதிர்த்துத் தாக்கு ஆனால் ஆளைத் தாக்காதே!
ஆரியத்தைச்சாடு ஆரியரை அன்று!
முதலாளித்துவத்தைத்தாக்கு முதலாளியை அன்று!
பகைவனை நேசி!
நீ போராடு!
ஆனால், உன் போராட்ட நோக்கம் பகைவனை அழிப்பதாக இருக்கக் கூடாது!
பகைவனை மனமாற்றுவதாக நண்பனாக்குவதாக இருக்க வேண்டும்!
இவையே, அண்ணாயியத்தின் பண்புக் கூறுகள் ஆகும்.
இவை மட்டுமோ?
திராவிட இயக்கமே உண்மையான பகுத்தறி வியக்கம் ஆகும்.
அது, அறிஞர் அறிவின் கனவுத் திட்டங்களை ஆய்ந்தாராய்ந்து, அப்பகுத்தறிவின் அடிப்படையிலேயே புதுமைப் பயிர் வளம் ஆக்க விரும்புவது ஆகும்!
பழமையின் மலர்ச்சி புதுமை!
புதுமையின் வேர்தான் பழமை!
பகுத்தறிவின் மலர்ச்சியான மெய்யறிவில் பூத்த திராவிட இயக்கம், திராவிட முன்னேற்றக் கழக இயக்கம்!
இம்மெய்ம் மைகள் கண்டு பேணும் இயக்கம் ஆகும்.
திராவிட இயக்கத்தின் தனித் தன்மைக்குரிய ஒரு கூறான தமிழ்த் திருமண இயக்கம், இம்மெய்ம்மைகளை எண்பித்துக் காட்டுவது ஆகும்.
பழமை கலை!
புதுமை அறிவு!
ஆனால், தகாப் பழமை கலையன்று கொலை!
தகாப் புதுமை அறிவன்று அழிவு!
மேலும், பழமை பெண்!
புதுமை ஆண்!
ஆனால், தகாப் பழமை பெண் அன்று பேய்!
தகாப் புதுமை ஆண் அன்று ஆடரவம், நச்சுப் பாம்பு!
இந்த அழகு அறிவுத் தத்துவத்தை, ஆண்மை பெண்மைத் தத்துவத்தைக் கண்டவர் தமிழர் தமிழரின் அறிவு மூதாதையான திருவள்ளுவர்!
ஈன்ற பொழுதில் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோர் எனக்கேட்ட தாய்! தமிழில், பெண்மையின் சிறப்பு கற்புடைமை தாய்மை!
இதில் தந்தைக்குப் பங்கு உண்டு ஆனால், எத்தகைய தனிச் சிறப்பும் கிடையாது!
வினையே ஆடவர்க்கு உயிரே!
பெண்ணுக்கு ஆண் உயிர், ஆணுக்குச் சமுதாய இனச் சேவையாகிய முயற்சி உயிர்!
ஆணைப் பேணுவதன் மூலம், பெண் இச்சமுதாய இனவளத்தையே ஆக்குகிறாள்!
பழமையின் சிறப்பெல்லாம் அழகாக அன்பாகத் திரண்ட பண்பின் சின்னம், கலை பெண்மை வடிவில் தாய்மையும் அதுவே!
பெண் இனப் பழமை பேணுகிறாள்!
ஆண் சமுதாயப் புதுமை, இனப் புது வளம் ஆக்குகிறான்!
இதனால், தாய்மையே நிறை பெண்மை!
ஆனால், நிறை ஆண்மை மகன்மையே!
நம் கால அறிவுலக மேதை பெர்னாடு ஷா, புதிது கண்ட தமிழரின் வள்ளுவப் பழமைத் தத்துவம் இது!
திராவிட இயக்கமே ஒரு திருமண இயக்கம்!
தமிழ் மொழியே ஒரு திருமண மொழி!
இதையும் நோக்குமின், நோக்குமின்!
இவை மட்டுமோ?
இருதிசைச் சமத்துவப் பண்புடைய காதலையே, தொல்காப்பியர், அகத்தின் அகம் அகன் ஐந்திணை அல்லது அன்பின் ஐந்திணை என்று சிறப்பித்தார்!
காதலில் ஊடல் என்பது பெண்ணுரிமை பெண்களுக்கு மட்டுமே உரிய சிறப்புரிமை!
தொல்காப்பியரின் அகப் புறப்பாகுபாடு, காதலையும் போரையும் மட்டுமே உள்ளடக்கியதன்று!
இத்தமிழ்ப் பண்பே இன்று உலகெங்கும் நாயகி நாயக பாவம் என்ற பக்தி தத்துவமாகப் பாராட்டப்படுகிறது.
தமிழ் திருமண மொழி மட்டுமன்று தெய்விக மொழியும் ஆகும் என்பதனை இவ்விளக்கம் காட்டுகிறது!
தமிழில் தமிழியக்கத்தில் மலர்ந்த திராவிட இயக்கமும் திருமண இயக்கம் மட்டுமன்று ஒரு தெய்விக இயக்கமும் ஆகும்.
ஆம்!
ஆம்!
கழகக்குரல் .. எ.
பாரதப் பெருநிலம் முப்பேரியக்கம் கண்ட மூவா முழு முதல் நிலம்!
பாரத நாடு பழம் பெரும் நாடு!
பாரினில் இதற்கிலை எங்குமோர் ஈடு!
தேசியக் கவிஞர் தமிழ்த்தேசியக் கவிஞர் பாடிய இந்தப் பாட்டு, இப்போது உண்மையிலேயே பழம் பாட்டாகப் போய் விட்டது!
இவ்வரலாறு கண்டுணராத பாரத மக்களுக்கு, பாரதப் பெருமை, வெறும் வீம்புப் பெருமையாக மட்டுமே அமைய முடியும்!
இது அவர்கள் நீங்காக் கடன் ஆகும்!
வாழ்வில் என்றோ ஒரு நாள் ஒரு பொழுது உணர்ச்சி வசப்பட்டு, ஒரு பாட்டுப் பாடி விட்டவனும் பாவலன்தான்!
காவியம் காவியங்கள் பல பாடிப் புகழ் ஈட்டியவனும் பாவலன் தான்!
வாழ்வே காவியமாக காவியங்கள் பலவற்றை ஊக்கும் காவியமாக வாழும் பாவலவனும் ஒரு பாவலன்தான்!
இயக்கம் என்ற பெயரையும் நாம் இவ்வாறு முப்படிகளின் வேறுபாடு மறந்து ஒரு நிலையுற உணர்ந்து வருகிறோம்.
பாரதப் பேரியக்கங்களைப் பாரத மக்களே காணாமல் மறந்துவிட நேர்ந்ததற்குரிய சூழ்நிலைக் காரணம் இதுவே!
இவை, வரலாறு கண்ட இயக்கங்கள்!
உலக வரலாற்று ஆய்வாளர்கள் கால முறைப்படி வரலாற்றின் ஊழிகளை நான்காக வகுத்துக் கண்டுள்ளனர்.
முதலாவது காலம் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலம் இது கி.மு.
எகிப்தியர் சுமேரியர் ஏலமியர் சிந்துவெளி இனம் போன்ற மாண்ட நாகரிகங்களின் காலம் இது!
இரண்டாவது காலம் பண்டைக் காலம் இது எழுத்தாதாரமுடைய மாண்ட நாகரிகங்களின் ஊழியாகும்.
கிரேக்கரும் உரோமரும் உலகாண்ட காலம் இது!
கி.
மு.
தொடங்கி கி.
பி.
வரை என்று இதனை வகுக்கலாம்.
தொடங்கி வரை இந்நிலை நிலவியதென்று வரலாற்று ஆசிரியர்கள் கருது கின்றனர்.
நான்காவது காலமே கி.
பி.
க்கு இப்பாற்பட்ட தற்காலம் அல்லது நம் காலம் ஆகும்.
இதுமட்டுமன்று பாரதத்தின் முப்பேரியக்கங்களின் முழு ஒளியும் திராவிடப் பேரியக்கமும் மூலம் பாரதத்தில் பரவத் தொடங்கியுள்ள காலமும் இதுவே என்னலாம்!
ஆனை எவ்வளவு பெரிது என்பது, ஆனைக்குத் தெரியாது அதன் கண் சிறிது ஆனையின் பேரளவைக் கண்டு கூறுபவன் மனிதனே!
ஆம் வரலாற்றை ஆக்கிய உலகம் கீழை உலகம்!
ஆனால் வரலாற்றை ஆராய்ந்து எழுதிப் படைத்துவரும் உலகம் மேலை உலகம்!
வரலாற்றாய்வாளர்களின் ஆய்வொளி என்னும் தூண்டொளி விளக்கம் க்ஷநயஉடிடேபாவ, இன்னும் வகுத்துக் காணாத இட எல்லைகள் கால எல்லைகள் உள்ளன!
மேலை வரலாறு நாகரிக வரலாற்றெல்லை ஆறாயிரம் ஆண்டு எல்லைதான்!
அம்முப்பேரியக்கங்களாகவன முதலாவது தொல் பழங்காலப் பகுத்தறிவுப் பேரியக்கம் இது கி.
மு.
க்கு நெடுநாள் முன்பே தொடங்கி கி.
பி.
வரை நிலவிற்று!
இரண்டாவது பக்திப் பேரியக்கம் இது, கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னிருந்தே தொடங்கி, கி.
பி.
வரை நீடித்திருந்து வந்துள்ளது!
மூன்றாவது தேசியப் பேரியக்கம் இது கி.
பி.
ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னிருந்தே தொடங்கி, இன்றும் இயங்கி வருகிறது!
ஆனால் அதேசமயம், தமிழகத்திலே புதிய தமிழகத்தின் தந்தையாகிய பெரியார் ஈ.
வெ.
ரா.
அவர்களின் திராவிடப் பேரியக்கத்துடன், அது பலவகை ஒருமைப்பாடுகள் உடையதாய் அவ்வியக்கத்தின் ஒரு தொல்பழங்கால முன்னோடியாய் அமைந்திருந்தது என்னலாம்.
இரண்டு பக்கங்களுக்கும் உரிய மூல முதலொளியை, உலக ஆராய்ச்சியாளர் திருக்குறளிலும் தொல்காப்பியப் பொருளதி காரத்திலுமே காணத்தகும்.
பழைய பகுத்தறிவுப் பேரியக்கத்தின் பல கூறுகளை நாம் இதிலும் காணலாம்.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை நாயன்மார்கள் தலைமையில் சைவப் பக்தி இயக்கமாகவும், ஆழ்வார்கள் தலைமையில் வைணவப் பக்தி இயக்கமாகவும் தழைத்தது!
இதனால், இந்தியாவை ஒரே மாநிலமாகக் காண விரும்பியவர்களும் உலகை ஓருலகமாகக் காண அவாவியவர்களும் தமிழராகவே அமைந்தது இயல்பே ஆகும்.
இவ்விரு கருத்துக்களின் தடங்களையும் நாம், சங்க இலக்கி யத்திலும், சங்க காலத் தமிழக வரலாற்றிலும் காணலாம்.
கி.
மு.
தென்னாடாண்ட சிவபெருமானைத் தமிழர், கயிலைக்கு இறைவனாகக் கண்டது கரிகாலனின் இந்தத் திபெத்து வெற்றியின் பயனாகவே இருந்திருக்கக்கூடும்.
இந்தியா இன்று உலகின் ஒரு முன்னணி வல்லரசாக வேண்டுமானால், அது ஒரு கடலரசாக வேண்டும்!
தொழில் வாணிக வளம் மூலம், இந்தியாவை ஒரு செல்வ நாடாக்க வேண்டும்!
சேரன் கடலில் பிறகலம் செல்லாதவாறு போல என்ற ஓர் இயல்மொழி வாசகத்தையே சங்கப்பாடல்கள், பழமொழி போல எடுத்தாளுகின்றன!
உலகளாவிய வாணிக வளம் கொண்ட இந்தியாவின் முதற்பேரரசு, கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்ட சோழப் பேரரசே ஆகும்.
கழகக்குரல் .. ஏ.
வரலாறு காணாத காலம் முதற்கொண்டு கடலாண்ட பேரினம் தமிழனமே!
கடலோடும் பெரியார்!
அலைகடல் தாவும் அண்ணா!
ஆனால், அவர்களின் நினைவுச் சின்னங்கள், தமிழ்க் கடலிலேயே அவ்வாறு வரலாற்றுத் தடங்களாக மிதக்க விடப்பட்டுள்ளன!
தமிழர் வாழ்வில் பகுத்தறிவுலகின் வாழ்வில் புத்தொளி தோற்றுவித்த பெரியார் பெயராலேயே தமிழகம் தலைநிமிர்ந்து நிற்கிறது!
அவர் புகழ் ஒளியினாலேயே தமிழகத்தின் தமிழரசு ஒளி பரப்புகிறது!
ஆம் அவர் புகழ்ப் பெயருடனேயே இனி தமிழகமும் இந்தியாவும், புதுப்புகழ் நிறுவிப் புதுவளம் பெறும்!
அவர் பெயராலேயே தமிழக அரசு, கடல் வாழ்வில் ஒரு புதிய கொடி உயர்த்தி புதிய நாவாய் ஓடவிட முனைந்துள்ளது!
அறிஞர் அண்ணா பெயராலும் தமிழக அரசு, கடல்மீது ஒரு புதிய நாவாயினை ஓடவிட முன்வந்துள்ளது!
கப்பலோட்டிய தமிழன் வ.உ.சிதம்பரனாரின் மரபுக்கு கப்பலோட்டிக் கடலாண்ட தமிழினத்தின் புத்திளந் தலைவன் வழங்கிய புதுமலர்ச்சிக் காட்சியே இது!
இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் தமிழகத்தின் பங்கு பெரிது பெரிது மாபெரிது!
பாஞ்சாலங்குறிச்சிச் கோட்டை!
வெள்ளையராட்சியில், தடங்கெட மண்ணோடு மண்ணாக்கப்பட்டுவிட்ட அந்தக் கோட்டை, இன்று தமிழக ஆட்சியில், மீண்டும் கொடி கட்டிப் பறக்கிறது!
பிரிட்டனின் பெருமை அதன் கடலாட்சி!
இந்தியாவின் விடுதலையை மட்டுமல்ல இந்தியாவின் தன்மானத்தையும் குறிக்கொண்ட விடுதலை மாவீரர்தாம் கப்பலோட்டிய தமிழர் வ.
உ.
சிதம்பரனார்!
இந்தியத் தேசியத்தில் அவர் பங்கு, கதிரவனின் பங்கு அரிமாவின் பங்கு ஆகும்!
அந்த மூவாயிரம் பக்கங்களிலும், கப்பலோட்டிய இந்திய மாவீரரான வ.
உ.
உ.
சிதம்பரனாரோ தலைவராக்கப்பட்டதே இல்லை!
அந்தப் பாராட்டும், பாரதம் மறந்துவிட்ட பாராட்டுத் தான்!
உ.சிதம்பரனார் நினைவையே வரலாற்றிலிருந்து இந்திய மக்கள் உள்ளத்திலிருந்து மறைப்பதற்கான மறக்கடிப்பதற்கான இருட்டடிப்பதற்கான ஒரு முயற்சியாக மட்டுமே மேற்கொள்ளப்பட்டது!
தென்னை மரத்தில் விளைந்த இளநீர் மண் மூடப்பட்டுத் தேரடிக் கொடி மரத்தின் வேரில் விளைந்ததாகக் கண்டெடுத்துப் பாராட்டப்பட்டது!
வ.உ.
வ.
உ.
உ.
சிதம்பரனாரின் கப்பல் இயக்கத்திலிந்து தளிர்த்த ஒரு மாபெருந் தேசிய மரபின் புதுமலர்க் கொழுந்தே ஆகும்!
ஏனெனில், அவர்கள் வளர்த்த தேசியம் புறத்தேசியம் புறமிருந்து இந்தியாவின் புற எல்லையில் வளர்ந்த தூல தேசியம் மட்டுமே!
கடலில் பாலமிட்டு இலங்கையில் சென்று போரிட்ட இராமனைப் பற்றித்தான் நாம், இராமாயண இதிகாசத்தில் படிக்கிறோம்.
இச்செயலுக்காகவே அவன், கடல் பிறக்கோட்டிய சேரன் செங்குட்டுவன் என்று பாடல்களில் சிறப்பிக்கப்படுகிறான்!
ஆனால், கடற்படையாற்றலில் மிகக் குறைந்த வலிமையுடைய நில வல்லரசாக இருந்தனாலேயே அது இறுதியில் மண் கவ்வ நேர்ந்தது!
இதே கதி, ம் நூற்றாண்டிலிருந்த மாவீரன் நெப்போலியனின் பிரெஞ்சுப் பேரரசுக்கும் ம் நூற்றாண்டிலிருந்த ஸ்பானியப் பேரரசுக்கும் கி.
பி.
முதல் நான்கு நூற்றாண்டுகளிலும் வாழ்ந்து மேலுலகம் முழுவதும் ஆண்ட உரோமப் பேரரசுக்கும் கி.மு.
நூற்றாண்டுக்குரிய அலெக்சாண்டரின் பேரரசுக்கும்கூட இருந்தது.
இவை, தூல தேசியங்கள் அல்ல தமிழினம் தமிழிந்தியா போன்ற சூக்கும தேசியங்கள் ஆகும்.
பிரிட்டனின் பேரரசு கடற்பேரரசு என்பதை, அவர்கள் தேசியப் பாடலே காட்டும்.
ஒல்லாந்து நாடு ழடிடடயனே டிச வாந னுரவஉ சிறு நாடான போதிலும், ஒரு கடல் வாணிக அரசாகவே விளங்கிற்று.
போர்ச்சுகல் நாடு கடலரசாக மட்டுமன்றி, தற்கால ஐரோப்பாவின் முதல் கடற் பேரரசாக உலகளாவிய கடற்பேரரசாகவே விளங்கி வந்துள்ளது!
பண்டைக்கால நெப்போலியனாக உரோமப் பேரரசை நெடுங்காலம் வாட்டி வதைத்த மாவீரன் ஆனிபலின் கார்த்தசீனியப் பேரரசுகி.
மு.
ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டே நடுநிலக் கடலாண்ட பினிசியக் குடியரசு பண்டைக் கிரேக்க நாட்டின் அதேனியப் பேரரசு கி.மு.
இவ்வரசுகள் அனைத்தும் கடலக அரசுகளே.
ஆனால் இலங்கை நாட்டு வரலாற்று ஆசிரியர்கள், ஏனோ இதனைக் காணக்கண் பெற்றிருக்கவில்லை!
இலங்கையர் வரலாற்று ஆசிரியரின் மொழியிலேயே கூறுவதானால் சிங்களவர், அடுக்களைப் பூனைகளாகவே என்றும் வாழ்ந்தவர் வாழ்பவர்!
விடுதலை பெற்ற இலங்கையில் கூட அயலாட்சிப் போதித்த இருட்டடிப்பு வரலாறே இன்றும் வரலாறாக உள்ளது என்பதை இது காட்டுகிறது!
கழகக்குரல் .. ஐ.
காசினிக்கெல்லாம் கண்ணொளி தந்த கருணாலயம் எம் தமிழ்!
கண்ணொளி மக்கள் வாழ்வொளி!
கண்ணிழந்த பேர்க்குக் கண்ணொளி!
கண்ணாற்றல் குறைந்த பேர்க்கு இலவசமாகக் கண்ணாடிகள்!
வீடிழந்த பேர்களுக்கு வீடுகள் வீடமைப்புத் திட்டங்கள்!
ஊனமுற்றோர்க்கு உறுதுணைக் கலங்கள் உறுதுணைப் பயிற்சிகள்!
கைவண்டி இழுத்தவர்களுக்குக் கால்விசை வண்டிகள்!
தாழ்வுற்றவர்களுக்கு நல்வாழ்வு வாய்ப்புக்கள் பிற்பட்டவர் களுக்கு முற்போக்கு வழங்குவதற்கான துணையுதவிகள்!
இவை மட்டுமோ?
ஊனக் கண் மட்டும் உடையவர்கட்கு ஞானக் கண் திறக்க வழிகோலும் கல்வி நீரோடைகள்!
வாழ்வோர்க்குப் புது வாழ்வுப் பொங்கல் வளம் தூண்டும் கலை விழாக்கள்!
புத்தாக்கம் நாடிப் புத்தூக்கமூட்டும் கலைக் கோட்டங்கள் காலத்தில் நின்றிலங்கவல்ல சிறப்பு வாய்ந்த வரலாற்றுச் சின்னங்கள்!
இவை, தமிழகத்தில் தமிழியக்க மரபில் வந்த தமிழாட்சியின் பெருமைகள் மட்டுமல்ல!
தமிழகத்தின் தண்ணொளியாம் நம் கருணாவின்...
வியனுலகின் விண்ணொளியாம் எம் வான்புகழ் அறிஞர் அண்ணாவின் பெருமைகள் மட்டும்கூட அல்ல!
தமிழமைச்சர் பெருமக்களின் தனிப்பெரும் தகுதிகள் மட்டும் கூட அல்ல!
தமிழினத்தின் வழிவழி வந்த பழம் பெருமைகளின் இரவுத் துயிலூழி கடந்த எழுஞாயிற்றுப் புது மலர்ச்சிகளே இவை!
தமிழகத்துக்குக் கண்ணொளி தந்தவர் தருபவர், தமிழக முதல்வர் கலையுலகக் கவிஞர் கருணா!
ஆம் பாரதத்துக்கு உலகத்துக்கு மனித இன நாகரிகத்துக்குக் கண்ணொளி அளித்த இனம், தமிழினம்!
வெறும் கண்ணொளி மட்டுமா இல்லை அக்கண்ணொளியுடனே அறிவுக் கண்ணொளி!
கல்வியின் கலையின் நாகரிகத்தின் இன்னொளி!
வாழ்வாங்கு வாழும் தெய்வீகப் பெருவாழ்வின் பொன்னொளி!
பாலுண வாக்கிக் காட்டல் வேண்டும் ஊட்டல் வேண்டும்!
பாரதி வருங்காலத் தமிழகத்தின் விடிவெள்ளி!
வருங்கால பாரதத்தின் வருங்கால உலக வாழ்வின் விடியல் ஒளி!
வள்ளுவனை மட்டுமோ?
பண்பாட்டுலகம், பாராட்ட முடியும் பாராட்டும்!
ஒரு பண்பாடு ஒரு நெறி மட்டுமன்று பண்பாடு கடந்த பண்பாடு நெறி கடந்த நெறி!
அது ஒரு சமயம் ஆனால் சமயம் மட்டுமன்று சமயம் கடந்த சமயம், தெய்வீகச் சமயம்!
அது ஒரு கருத்துக் குவியல் ஒரு புதுமைப் பண்ணை!
மண்ணுலகத்தை விண்ணுலகமாக்கவல்லதொரு காவியக் கருவூலம்!
வையகத்து உறக்கத்தின் வாயிற் கதவங்களை ஒவ்வொன்றாகத் திறந்து, அவற்றினுடாக நம்மை நுழையவிடவல்ல திறவு கோற்கொத்து அது!
தமிழே பாரத தேசத்துக்கு நாகரிக உலகத்துக்கு ஒரு கல்வி!
எடுக்க எடுக்கக் குறையாத அமுதசுரபி போன்றதொரு வற்றாத கல்விப் பேரூற்று!
தமிழின் சொற்கள் மந்திரங்கள்!
அவை புறப்பொருள் மட்டுமன்று ஆழ்ந்த அகப்பொருளும் உடையவை!
அதை வகுத்துக் காண்டல் வேண்டும்!
உலகில் தமிழ் தவிர வேறு எந்த மொழியிலும் எந்தக் கல்வித்துறை அறிஞரும் கூறாத கருத்து இது!
இதுமட்டுமோ?
ஏனெனில், நில நூலும் கணக்கும் இயந்திர நூலும் வரலாறும் எப்படிக் கடவுளுடன் தொடர்பு கொள்ளக்கூடும்?
ஆனால், திருவள்ளுவர் எவ்வாறு இப்படிக் கூற முடிந்தது?
வாலறிவன், தூய அறிவுருவனவன் என்ற அடை மொழியும் கடவுள் வாழ்த்து குறட்பாக்களில் வழங்கப் பெறும் அடைமொழிகள் இதனைத் தெளிவுப்படுத்துகின்றன!
கல்வியின் இலக்கு கடவுள் ஏனெனில், அதுவே வாழ்வின் இலக்கு!
கல்வி பற்றி இக்கருத்தைத் திருவள்ளுவர், கல்வி பற்றிய அதிகாரத்தில் கூறவில்லை.
இறை வாழ்த்து அதிகாரத்தில் அதுவும் இரண்டாவது குறட்பாவிலேயே கூறினார் என்பது குறிப்பிட்டத்தக்கது.
இக்குறட்பா, கல்வியின் குறிக்கோளை மட்டுமே கூறியது என்பதை அதன் அதிகார வைப்பு காட்டுகிறது.
கல்வி பற்றித் திருவள்ளுவர், ஓர் அதிகாரமன்று கல்வி, கேள்வி கல்லாமை, அறிவுடைமை என நான்கு அதிகாரங்கள் வகுத்துள்ளார்.
இந்த அதிகாரங்கள், அறத்துப்பாலில் கூறப்படவில்லை பொருட்பாலில் அதிலும், அரசியலிலேயே கூறப்படுகிறது என்பது காணலாம்.
வாழும் உயிர்க்கெல்லாம் அது உரியது எனக்கூறி, அதனை மனித இனப் பொதுவுடைமை ஆக்கினார்!
கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர்!
நூல் என்பது, மனித இன சமுதாயத்துக்கு ஒளியூட்டும் அளவான உரிய அறிவு நூல் ஆகும்.
திருவள்ளுவரின் இக்குறிக்கோள்கள் திருவள்ளுவருக்கு மட்டும் தான் உரியது என்று யாரும் கூறிவிட முடியாது.
தமிழ் இலக்கியம் முழுவதிலும் இதனைக் காணலாம்.
தமிழகப் பக்தர்கள்கூட, திருவள்ளுவர் கடவுட் கருத்தை கல்விக் கருத்தை ஏற்றே பாடியுள்ளனர்!
இக்கருத்துக்கள் ஏட்டுக் கருத்துக்கள், இலக்கியலான கொள்கைகள் மட்டுமே என்று யாராவது கருதுவார்களானால், அது தவறு என்பதை வரலாற்றாய்வு காட்டும்.
மேலையுலகின் பல்கலைக்கழகங்கள் ஸ்பெயின் நாட்டை இஸ்லாமியர் ஆண்டபோது அவர்களால் ஏற்பட்ட இஸ்லாமியப் பல்கலைக்கழகங்களின் மரபில் வந்தவையே ஆகும்!
கி.
பி.
அவர்களில் மருத்துவர், சோதிடர், புரோகிதர், பல சரக்குக் கடையாளர், பள்ளி கல்லூரி ஆசிரியர்கள் எல்லாரும் இருந்தனர்.
குறவர் வேடர் மல்லர் காட்டு மக்கள் அதாவது பேயர், நட்டுவர் முதலிய எல்லா மக்களுமே சங்கப் புலவர்களாய் அமர்ந்திருந்தனர்.
மனித உலகின் கல்வியில், தமிழினத்துக்கு உரிய பங்குபற்றிய ஆய்வில், கல்வியின் இன்றியமையாக் கூறுகளான எண்ணும் எழுத்தும் இடம்பெறுபவை ஆகும்.
பரிமேலழகர் உரையும், இக்கருத்தையே வலியுறுத்துகின்றது.
இன்று உலகில் ஏழாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட மொழிகள் உள்ளன எழுத்தும் இலக்கியமும் உள்ள மொழிகள் இவற்றுள் ஒரு நூறு மட்டுமேயாகும்.
இந்த நூறிலும்கூட, தனக்கென எழுத்துடைய மொழிகள் தமிழும், தமிழின் மொழிகளான மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் முதலியன மட்டுமே!
தமக்கென ஒலி எழுத்துக் களை என்றும் வகுத்துக் கொள்ளவே இல்லை!
அரபு, துருக்கி இஸ்லாமிய மொழிகளின் நிலையும் இதுவே!
தமிழிலிருந்துசமக்கிருதத்திலிருந்து அணிமைக் காலத்தில் மேலையுலகிலிருந்தே அவர்கள், ஒலி எழுத்துப் பெற்றுள்ளனர்.
கண்ணெழுத்து ளுடிசவாயனே குறி எழுத்து ளுநஉசநவ ஊடினந ஆகியவை கூடத் தமிழரிடையே ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே வழக்கிலிருந்ததாக அறிகிறோம்.
எண், எழுத்து ஆகிய இரு கண்களில், உலகுக்கு எழுத்து அளித்தவர் தமிழரே என்பது தெளிவு!
அராபியர் இந்த எண்மான முறையை, இந்தியாவிட மிருந்தே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பெற்றனர்.
இதனால் இன்று, உலக எண், இந்திய எண் என்றே வழங்கப் பெறத் தொடங்கியுள்ளது!
ஆங்கிலத்தில் இன்று நாம் தமிழைப் பின்பற்றி இருபத்தைந்து கூறநவேல குஎந என்று கூறுகிறோம்.
எல்லா ஐரோப்பிய மொழிகளின் நிலையும் இதுதான்!
எல்லா வட இந்திய மொழிகள், சமக்கிருதம் ஆகியவற்றின் நிலையும் இதுவே!
எல்லா நாகரிக உலக மொழிகளும் இப்போதுதான் மெல்ல மெல்லத் தமிழைப் பின்பற்றி, எண்களின் பெயரை மாற்றத் தொடங்கியுள்ளன!
இந்தி மொழியில் தமிழைப் பின்பற்றிய எண்முறை ஒலிப்பு காந்தியடிகளாலேயே புதிது கண்டு ஆக்கப்பட்டது.
எண் எழுத்து ஆகிய கண்களில், எண்ணின் பதின்மான முறையும், உலகுக்குத் தமிழகம் தந்த பரிசே என்பதை இது காட்டுகிறது!
தமிழரே உலகுக்கு எண்மானம் வழங்கினர் என்பதை இக்கீழ் வாய்மானமும் வலியுறுத்திக் காட்டுகிறது!
.. ஒ.
தமிழ்த் தென்றற் பண்பு ஊடாடி வரும் இந்திய மரபு பாரதிதாசன் கவிதை ஒரு பொங்கு நீரூற்று.
தமிழக முதல்வர் கவிஞர் டாக்டர் கருணாவின் கவிதை மற்றுமொரு பொங்கு நீரூற்று!
ஒற்றுமைவுற்று, அப்பண்பைப் பின்வந்த தம் கவிதைகளில் அவர் தயங்காது மனமார வளர்த்தார் திறனாய்வாளர் இதனைக் கண்டுணர முடியும்!
கம்பன் கவிதை ஒரு தென்திசைப் பேரருவி!
காளிதாசன் கவிதை ஒரு வடதிசைப் பேரருவி!
இரண்டுக்கும் உரிய தலை நீரூற்று, தமிழ்ச் சங்க காலத்துக்குரிய தமிழ்த் தென்றற் பண்பின் வானுயர் மரபே ஆகும்!
அசோகனுக்கு முன்னிருந்தே புத்தர்பிரான் காலத்திலிருந்தே கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு வரையுள்ள காலமே தமிழ்க் கடைச்சங்க காலம்!
கவி காளிதாசன், குப்தப் பேரரசர்களின் அவையிலே, கி.
பி.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவன்தான்!
நகரிலும் நாட்டிலும் வாழ்விலும் உணவிலும் வீட்டிலும் ஏட்டிலும் தமிழர் வகுத்துள்ள திட்டப்பண்பு வியப்பிற்குரியது!
காற்றில்கூட நாம், இந்த வகுப்பு முறையைக் காணலாம்!
தெற்கிருந்து வீசும் காற்று தென்றல்!
வடக்கிருந்து வீசும் காற்று வாடை!
கிழக்கிலிருந்து வீசும் காற்று கொண்டல்!
மேற்கிருந்து வீசும் காற்று கோடை!
நான்கு திசைகளிலிருந்து வரும் காற்றுக்குத் தமிழர், இவ்வாறு நான்கு தனித்தனிப் பெயர்கள் வழங்கினர் தனித்தனிப் பண்புகளும் கண்டு வகுத்தனர்!
மென்மை மென்குளிர் வெதுவெதுப்பு சிலுசிலுப்பு ஆகிய பண்புகளை உடையது தென்றல்!
இனிமையும் காதலும் இளமையும் அதுதரும் வாழ்க்கைப் பண்புகள்!
பண்பில் ஓரளவு தென்றலை ஒத்தது கொண்டல்!
மட்டான குளிர் மட்டான வெப்பு மட்டான மழை ஆகிய பண்புகளை உடையது அது!
கட்டிளமையும் மணவாழ்வும், அதுதரும் வாழ்க்கைப் பண்புகள்!
கடுமை கடுங்குளிர் வறட்சி ஆகியவை, வாடையின் இயல்புகள் அது, இனிமையுடையதன்று ஆயினும் அது, வாட்டி வலிமை தருவது!
முதுமை முதுமையின் விளைவாய் வரும் முதுக்குறைவு அதாவது, பட்டறிவு சாவு!
சாவின் பயனாய் வரும் நிலையாமை உணர்வு ஆகியவை, அதுதரும் வாழ்க்கைப் பண்புகள்!
இது வெறும் காற்றுப் பண்பு திசைப் பண்பு அன்று!
ஓர் உயிர்ப்பண்பு மரபே, தமிழ்த் தேசிய மரபே ஆகும்!
தமிழர் வகுத்த இந்தத் தென்றல் வாடை, கொண்டல் கோடைப் பாகுபாடு, எங்கும் அடிப்படை அமைதி மாறாமல் ஒருபடித்தாகவே பரவியுள்ளது!
இரு கோடிகளிலுமே எல்லாக் காற்றுகளும் அவை எத்திசையிலிருந்து வீசினாலும் பண்பில், வாடைக் காற்றுகளே பனிச் சூறாவளிகளே!
தவிர, உலகின் வட பாதி மண்டலத்தின் தான், தென்றல் தெற்கிருந்து வாடை வடக்கிருந்து வீசும்!
தென்பாதி மண்டலத்திலே ஆஸ்திரேலியாவிலே தென்றல், வடக்கிருந்து தான் வீசும்!
வாடைதான் தெற்கிருந்து வீசும்!
மேலும், தமிழகத்துக்கும் கிழக்கிந்தியாவுக்கும் சீனத்துக்கும்தான், கொண்டல் கிழக்கிருந்து கோடை மேற்கிருந்து வீசும்!
கேரளத்துக்கும் மேற்கிந்தியாவுக்கும் பர்மாவுக்கும் கிரீசுக்கும் மேலை ஐரோப்பாவுக்கும் கொண்டல், மேற்கிருந்துதான் வீசும்!
கோடைதான் கிழக்கிருந்து வீசும்!
உலகிலே, திசையுடன் பண்பு பிறழ்வதை இன்னொரு வகையிலும் காணலாம்.
தமிழகத்துக்குக் கிழக்கே கடற்கரை, தாழ்வான நிலம்!
இதனாலேயே தமிழர், அத்திசையை, கீழ்த்திசை கிழக்கு என்றனர்.
மேற்கே மலைத்தொடர் மேடான நிலம் இருக்கிறது இதனாலேயே அவர்கள், அத்திசையை, மேல்திசை மேற்கு என்றனர்!
கேரளத்தில் இந்நிலை நேர்மாறானது ஆயினும் மலையாள மொழியிலும், கீழ்த்திசை, கிழக்கு எனவே வழங்கப்பெறுகிறது!
கோடையின் வெப்பில் காதலி தொட்ட இடமெல்லாம் காதலனுக்குச் சிலிப்ப்பூட்டுவதைப் பாடுகிறார் நம்காலத் தமிழ்த் தேசியக் கவிஞரான பாரதிதாசனார்!
மேல் காற்றே!
கிரேக்கர், தென்றலை குதி இளங்காற்று ணநயீலசடிள என்றே பாடினர்!
அவர்கள் நாட்டுச் சூழலில், அப்பண்புடைய காற்று, தெற்கிருந்து வீசுவதன்று மேற்கிருந்து வீசுவது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது!
மலையம் அல்லது மலயம் இது, தமிழரின் திருமலையாகிய தமிழகப் பொதிய மலையின் சமக்கிருதப் பெயர்!
மலையவாதம், மலயத்திலிருந்து பிறந்து வீசும் காற்று என்பதே சமக்கிருத வழக்காற்றில் தென்றலுக்குரிய பெயர்!
மலயராசன் என்பது, தென்றலுக்கும், காதலுக்கும் இறைவனாகிய மன்மதன் அல்லது வசந்தனுக்குரிய சமக்கிருதப் பெயர்.
தென்றலே அவனுக்குரிய ஊர்தி அல்லது வாகனம் என்பது தமிழகத்தின், இந்தியாவின் கவிதை மரபு ஆகும்.
மலயசம் மலய மலையில் அதாவது பொதிய மலையில் பிறப்பது என்பதே சந்தனத்திற்குரிய சமக்கிருதப் பெயர் ஆகும்.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
சங்க காலத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் என்ற தம் திறம்பட்ட ஆய்வேட்டில், டாக்டர் உ.வே.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் கண்ட இதே முற்கால பிற்கால நயவேறுபாடுகள், சமக்கிருத இலக்கியத்துக்கும் பொருந்தும்.
சமக்கிருத மொழியின் கவிக்காளமேகமாம் காளிதாசன் காதலைப் பாடிய கவிஞர் கோமான்!
இதுமட்டுமோ?
தமிழர் நாகரிகத்தின் அகல் உலக விரிவகற்சியின் பயனாக ஏற்பட்ட பண்புகளே இவை!
மலயம் என்ற மலைப் பெயரும், இதுபோலவே, ஆப்பிரிக்காவிலும் தென்கிழக்காசியாவிலும், இந்தியாவிலேயே வட மேற்கு வடகிழக்குப் பாரிகளிலும் காணப்படுகிறது.
இதனால், தமிழர் பழமைக்குரிய பல வரலாற்றுக் குறிப்புகளை ஆராய்ச்சியாளர் சிலர், பிற இடங்களில் சென்று தேட நேர்ந்ததுண்டு நேர்வதுண்டு.
ஆனால் கவிஞன் காளிதாசன், இதற்கு இடம் வைக்கவில்லை!
தமிழர் தென்றற் பண்பின் விசயம், கவிஞன் காளிதாச னுடனோ சமக்கிருதத்துடனோ இந்தியத் தாய்மொழி களுடனோ நின்றுவிட வில்லை!
தொல்காப்பியக் காலப் பேரரசனாகிய நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் காலம் முதல் கி.
பி.
இதனாலேயே அவன், வடிம்பலம்பநின்ற பாண்டியன் என்ற விருதுப் பெயர் மேற்கொண்டான்!
இப்பேரரசையும் சைலேந்திரர் என்ற பேரரசையும் வென்றே முதலாம் இராசேந்திரன், கீழை உலகின் கடற் பேரரசனாயினான்!
வியட்னாம் பகுதியில், சாம் பேரரசர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலும் கம்போடியா நாட்டில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலும் தென்கிழக்காசியா முழுவதிலும் நிலப் பேரரசாட்சியும், கடற் பேரரசாட்சியும் நடத்தினர்!
தென்கிழக்காசியாவை முழுவதும் ஆண்ட இப்பேரரசன் யாவுமே, தங்கள் தமிழ் சமக்கிருதக் கல்வெட்டுகளில், தம்மை, மலையரசர்கள் என்றே குறிக்கின்றனர்!
மலையரசன் என்பது சிவபெருமான் பெயர்!
பாண்டியன் மரபினரான சீர்விசயப் பேரரசர், தம்மை பாண்டியர் என்றும், சீர்மாறன் என்றும் கூறிக்கொண்டனர்.
மாறன் என்பது மாறன் என்ற பாண்டியர் குடிப்பெயரின் சமக்கிருத வடிவமே என்பதை இது காட்டுகிறது.
மாறன் என்பது, தமிழிலும் சமக்கிருதத்திலும், மன்மதன் பெயராக வழங்கப் பெறுகிறது.
இது மட்டுமன்று மலையரசர் என்ற பெயரைத் தென் கிழக்காசிய அரசர் குடியினர், சிவபிரான் பெயராகவே தமக்குச் சூட்டிக் கொண்டவராவர்.
நமக்கு இன்று கிட்டியுள்ள பொதுவான புராணங்களின் படி, சிவபெருமான் மலையரசன் பார்வதியை மணந்தவன் மட்டுமே!
சிவபிரானுக்கோ பார்வதிக்கோ கூட, மலையரசன் மலையரசி என்ற பெயர் பொருந்தவில்லை.
அத்துடன், இந்தியாவின் பொதுமரபுப்படி அரசர், திருமாலின் கூறாவரேயன்றி, சிவபிரான் கூறாகக் கூறப்படுவ தில்லை.
இவ்வாறாக, மலையரசன் என்ற பெயர் பரமசிவனுக்கும், பாண்டியனுக்கும் பொருந்தும் பெயர்!
இதுபோலவே, மலைய அரசன் என்ற பெயரும் மன்மதனுக்கும் பாண்டியனுக்கும் ஒருங்கே பொருந்தும் பெயர்!
மலையம் என்ற சொல், தமிழில் திருமலை என்ற குறிப்பே உடையதனால், இரண்டும் ஒன்றே!
ஆகவே, பாண்டியனும் மன்மதனும் சிவபெருமானும் ஒரே பெயருடன் ஒப்புமையுடைய ஒரே தென்றல் மரபினர் ஆவர்!
இவை மட்டுமா?
நால் வேதங்கள் என்ற வழக்கு சமக்கிருதத்தில் மிகுதி கிடையாது!
வழக்கு ஏற்பட்டபோது, அது, பிந்திய வழக்காகவே கருதப்படுகிறது வட இந்தியாவில் இதனை, இன்றளவும் ஏற்றுக் கொள்வதில்லை.
மூவேதங்களையே ஏற்கின்றனர்.
வடபால் மரபுப்படி நால் வேதங்கள் என்ற வழக்குக் காணப்படும் இடத்தில்கூட அவற்றை நான்முகன் பிரமதேவன் அருளியதாகத்தான் பேசப்படுகிறது.
கழகக்குரல் .. ஓ.
ஆரிய மாயை என்பது யாது?
திராவிட இயக்கமும் வரலாறும் தரும் விளக்கங்கள் ஆம்!
புயலின் ஆற்றலுடன் தென்றலில் மலர்ந்த ரோஜா தான் கவிதையங்காவலர் தமிழக முதல்வர் டாக்டர் கலைஞர் கருணா!
புயலின் கருவில் தென்றல் தோன்றுமா?
ஆம்!
அத்தகு ஆற்றல் சான்ற தென்றல்தான், அலைகடல் துயிலும் அறிவுலக ஏந்தலாம் நம் அண்ணா!
புயலான தந்தை பெரியாரின் தென்றற் சேய்தான் அவ் அறிவுலக ஏந்தல்!
ஞாயிற்றின் ஆற்றலில் நிறை நிலாவின் தன்மை உருவாக முடியுமா?
ஆம்!
அறிஞர் அண்ணாவின் மலர்ச்சேய் மலர்ச்சிக் கனி அவர்!
இது என்ன மாயை!
ஆம்!
மாயமான மாயைதான்!
ஏன்?
கிரேக்க உலகில், சாக்ரட்டீஸ் பகுத்தறிவுச் சிங்கம்!
பிளேட்டோ அவர், பகுத்தறிவுப் புயலின் தென்றற் சேய்!
அரிஸ்டாட்டில் அவர் ஆற்றல் மகவு தற்கால மேலை உலக நாகரிகத்தன் விஞ்ஞான உலகின் விடிவெள்ளி!
உதய தாரகை!
எழுஞாயிறு!
பழங்கால உலகின் அறியாமை மாயையைக் கிழித்தெறிந்து மேலை விஞ்ஞான உலகின் ஒளிவளர வழிவகுத்தது கிரேக்க எழுஞாயிற்றுப் பாரம்பரியம்!
ஆரிய மாயை!
அறிஞர் அண்ணா அவற்றை வகுத்துத் தொகுத்து, ஆரிய மாயை என்ற பெயருடன் ஒரு கலை ஆய்வேட்டை ஆக்கி வழங்கினார்.
மக்கள் மன்றத்தில் உலவ முடியாமல் அவர்களை இருட்டறையில் அடைத்தனர்!
இதுமட்டுமோ?
ஆம்!
ஆயினும், திராவிட இயக்கம் இத்தடைகளால் குன்றிவிட வில்லை!
குன்றின் மேலிட்ட விளக்கம்போல் அண்ணாமலைத் தீபம்போல் ஒளிவீசித் திகழ்கின்றது!
ஆரிய மாயை என்றால் என்ன?
ஓர் இனத்தை எதிர்க்கும் இன எதிர்ப்பா?
ஒரு சாதியை எதிர்க்கும் சாதி எதிர்ப்பா?
எந்த ஒரு நாட்டையேனும் எதிர்க்கும் நாட்டு எதிர்ப்பா?
அல்ல, அல்ல அல்லவே அல்ல!
ஒருக்காலும் அல்ல!
முக்காலும் அல்ல!
திராவிட இயக்கம் எதிர்ப்பது, மதத்தை அன்று மதச் சுரண்டலை!
இனத்தை அன்று இனச் சுரண்டலை!
ஒரு சாதியை அன்று அறிவற்ற, பண்பற்ற நச்சரவச் சாதிச் சுரண்டல் முழுமையையே!
பெரியார் கடவுளை எதிர்த்தார்!
அறிஞர் அண்ணாவின் கலைஞர் கருணாவின் அறிவியக்கம், கடவுளை எதிர்க்கவில்லை!
ஆனால், அவரை ஆதரிக்கிறதே ஏன்?
இவ்வாறு குரலெழுப்புபவர் உண்டு!
கடவுள் இல்லை என்று கூறிய புத்தர் பெருமானையே கண்கண்ட கடவுளின் அன்புருவாக அறிவுருவாகக் கொண்டு உலகம் போற்றவில்லையா?
பாகவத புராணமே அவரைத் திருமாலின் பத்து அவதாரங்களுடன் பதினொன்றாவது அவதாரமாகப் போற்றவில்லையா?
பெரியார் வடக்குத் திசை ஆதிக்கத்தை எதிர்த்தார்!
பகுத்தறிவு இயக்கம் திராவிட இயக்கம் இவை இரண்டும் ஒன்றல்ல, வேறு அல்ல!
ஒன்று நிலம் மற்றது பயிர் வளம்!
இந்த இரண்டும் ஒருங்கே கொண்டதே அண்ணாயிசம் உண்மையான அண்ணா வழி!
ஆனால், இது மட்டுமே முழுத் திராவிட இயக்கம் ஆய்விட மாட்டாது இது, திராவிட இயக்கத்தின் தொடக்கப் பணி மட்டுமே!
கொத்தித் திருத்துவது உழுது விதைப்பது களையெடுப்பது பகுத்தறிவு இயக்கப்பகுதி திராவிடக் கழகம்!
தேசியத்துக்குப் புற எதிரிகள், அயலாட்சியாளர் அயல் மொழியாளர்!
தேசியத்துக்கு சக எதிரிகள், உயர் வகுப்பினர் அயலாட்சியை ஆதரித்து உயர்வு பெற்றவர்கள்!
திராவிட இயக்க அறிஞர், அகத் தேசிய எதிரிகளின் ஆதிக்கத்தை, மாயை என்று குறிப்பிடுவதன் காரணம் இதுவே!
சமதருமம் பொதுவுடைமை ஆகியவற்றின் எதிரிகளும், அகத் தேசிய எதிரிகளே!
இவர்களை, சமதரும பொதுவுடைமை இயக்க அறிஞர்கள், முதலாளி வர்க்கம் என்று அழைக்கின்றனர்!
திராவிட இயக்க அறிஞர், இவற்றையும் மாயை எனக் கூறி மக்கள் அறிவுக் கண்ணைத் திறக்க விரும்புவதன் காரணம் இதுவே!
இந்நிலை, உண்மையில் புலிக்கும் உதவும் மாய ஆட்சிதான் அன்றோ?
இந்த இயக்கம் ஆட்சிக்கு வந்தால், தனி மனிதர் முயற்சிகளைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பதற்குப் பதில், மனமார உதவி உயர்த்த முன்வருவர்!
அத்துடன், நாடு கடந்து, மனித இன நலமே பேணுவர்!
திருவள்ளுவர் கருத்து, இம்முச்சீர்களுக்குள்ளேயே ஒரு நுட்பக் குறிப்புக் காட்டுகிறது!
அவர், நாடா வளத்தது என்று கூறாமல், நாடா வளத்தன என்று பன்மையில் கூறுகிறார்.
அயல் நாட்டு ஆதிக்கத்தை எதிர் அயல் நாட்டை அன்று!
முடியுமான அளவும், அயல் நாடுகளும் வளம்பெறப் பாடுபடுவதே நல்ல நாட்டின் இலக்கணம் ஆகும்!
முதலாளி வர்க்க ஆதிக்கத்தை எதிர் முதலாளிகளை யன்று!
முடியுமான அளவும் முதலாளிகளையும் திருத்தி மனிதராக்கி அவர்கள் நலங்களையும் வளர்க்கப் பாடுபடு!
பிராமணீயத்தை உயர் சாதியத்தை எதிர் பிராமணரை உயர் சாதியினரை அன்று!
ஆதிக்கவாதிகள் ஆதிக்கவாதிகளாகப் பிறப்பதில்லை!
அடிமைகளும் அடிமைகளாகப் பிறப்பதில்லை!
உயர் சாதியினர் என்பவர், இன்னும் உயரிய சாதியினருக்கு அடிமைப்பட்டே தம்மினும் தாழ்ந்த சாதியினரின் தலைமீது தாண்டவமாட ஒருப்படுகின்றனர்!
இதுபோல, தாழ்ந்த சாதியினர் எனப்படுபவரும், தம்மினும் தாழ்ந்தவர் தலைமீது மிதித்துத் துவைத்துக் கொண்டேதான் உயர்ந்தோருக்கு அடிமையாகின்றனர்!
இந்நிலை, மாயை அல்லவா?
அறிஞருள் அறிஞர், திராவிட இயக்க அறிஞர்களே!
அவர்கள், இந்த மாயா தத்துவம் உணர்ந்தவர்கள்!
உணர்ந்தே செயலாற்று பவர்கள்!
தலைவர்களில் தலைவர்கள் திராவிட இயக்கத் தலைவர்களே!
கழகக்குரல் .. ஒள.
குடியாட்சியின் உண்மையான மக்கட் குடியாட்சியின் மறைதிறவு, உள்ளுயிர்ப் பண்பு யாது?
பாஞ்சாலம் மட்டுமன்றி, பாரதமே இப்பொழுது தமிழகத்தை வழிகாட்டியாகக் கொண்டுவருகிறது!
வங்க சிங்கம் முசிபுர் ரகுமான்!
காசுமீர சிங்கம் சேக் அப்துல்லா!
விதேகம் கண்டுவரும் அருட்சிங்கம் செயப்பிரகாச நாராயணர்!
ஆம்!
கதிரொளி நிலாவொளி விண்மீன்களின் சுடர் ஒளிகள் இங்கே!
கதிரொளி சென்று எட்டாத் தொலைவிலும், வடமுனை வளரொளி நள்ளிரவிலும் நட்டம் பயிலும் அன்றோ?
அதோ வடபால் வடமுனை வளரொளி, செ.பி.!
மாநில சுயாட்சி கோருவது, தமிழ் மாநிலம் மட்டுமல்ல பாரத மாநிலங்கள் எல்லாமே!
பாரதமே, சுயாட்சியை மக்கள் உரிமைத் தன்னாட்சி வளத்தைக் கோரத் தொடங்கிவிட்டது!
குடியாட்சி என்பது, உண்மையிலேயே குடிகளின் குடி யாட்சியாகும் நாள், இனி, மிகு தொலைவில் நின்றுவிட முடியாது!
மக்கள் தலைவர்கள் அதைக்காட்ட எழுந்து விட்டனர்!
இவ்விளக்கத்தைச் செயற்படுத்த எழுந்தது திராவிடப் பேரியக்கம்!
இந்தியாவுக்கு மட்டுமன்று உலகுக்கே வழிகாட்டியவர் காந்தியடிகள்!
குடியாட்சியின், தேசியத்தின் முதல் இலக்கணத்தை அடிப்படைப் பண்பைக் கோடிட்டுக் காட்டினார் காந்தியடிகள்!
குடியாட்சி மேலிருந்து கீழ் வருவதன்று!
கீழிருந்து மேற்செல்வது!
தேசியத்தின் தன்மையும் இதுவே!
அது, டில்லியிலிருந்து அரசகங்களின் ளுவயவநள தலைநகர்களுக்கு வருவதன்று அரசகங்களின் தலைநகர்களிலிருந்தே மேட்டுத் தலைநகராகிய டில்லிக்குச் செல்வது!
ஆள்பவர் திசையிலிருந்து தமிழக முதல்வரின் வாய்மொழி வடிவில் வெளிவந்துள்ள இதுபோன்ற ஒரு குரல், எங்காவது எப்போதாவது எழுந்திருக்கக் கூடுமா?
எழுந்திருக்கக் கூடும் என்று வரலாற்றாசிரியர் வரலாற்றிலிருந்து எடுத்துக் காட்டுவது, அருமையிலும் அருமையேயாகும் என்று துணிந்து கூறலாம்!
இதுமட்டுமோ?
ஏனெனில், குடியாட்சியின் மறைதிறவான மக்கள் தத்துவம் காந்தியத் தத்துவம் இதனுள்ளே அடங்கியுள்ளது!
இதுமட்டுமன்று!
அவை, மாநில அரசகங்களுடன் நின்று விடாமல் மாவட்டங்களுக்கும், மாநகரங்களுக்கும், நகரங்களுக்கும் இறங்கி வரவேண்டும்.
இத்துடன்கூட அவை நின்றுவிட்டால், அப்போதுகூட குடியாட்சியும் தேசியமும், வெற்றுக் குடியாட்சி போலித் தேசியமாகவே நின்றுவிடும்!
அப்போதுதான் படவேண்டும்!
அப்போதுதான் அவை, குடியாட்சி உரிமைகள் உண்மையான தேசிய உரிமைகள் ஆகும்!
உரிமைகள் உரிமைகள் பெறுவோருக்காக அன்று மக்கள் வாழ்வு வளத்தை ஆக்குவதற்காகவே ஆகும்!
காந்தியடிகள், கிராம சுயராஜ்யத்தை வலியுறுத்தியது இதற்கே ஆகும்.
கிராம முன்னேற்றத்தையும் அரிசன முன்னேற்றத்தையும் சேரிகள் முன்னேற்றத்தையுமே காந்தியடிகள் தேசிய வாழ்வின் மூன்று உரைகற்களாகத் தேர்ந்தெடுத்ததன் காரணம் இதுவே!
இந்தியாவின் அரசமைப்புச் சட்டத்தின் முகப்புரையிலும் முகப்பு அத்தியாயங்களிலும், இந்தக் காந்தியத் தத்துவங்களுக்குப் போதிய அழுத்தமும், விளக்கமும் தரப்பட்டே உள்ளது!
அரசகங்களின் கூட்டுறவு ருடி டிக ளுவயவநள என்ற முறையிலேயே அரசமைப்பாளர்கள், தம் அரசமைப்புத் திட்டம் தொடங்கினர்!
இன்னும் இந்தியா, அப்பெயராலேயே இயங்குகிறது!
ஆனால், நடைமுறையில் இது, பெயரளவுடனேயே நின்று விட்டது!
உண்மையில் இந்தியா இன்று அரசகங்களை ஆளும் ஆட்டிப் படைக்கும் ஓர் ஆதிக்க அமைப்பாகவே நடைபெற்று வருகிறது!
ஆனால், இன்றைய இரண்டகமான அமைப்பில் இந்நிலை இல்லை!
இன்றைய இந்திய அமைப்பில், பொறுப்பு ஓரிடம் உரிமை மற்றோரிடம் குவிந்திருக்கிறது!
இது குடியாட்சியாகுமா தேசியமயமாகுமா பொறுப்பாட்சிகூட ஆகுமா?
இதுமட்டுமன்று மைய ஆட்சியில் கூட அதிகாரங்கள், பாராளு மன்றத்தின் தன்னாட்சியில் இல்லை!
அரசமைப்புத் திட்டம் அமைத்தவர்கள், வரையறையற்ற அதிகாரத்தைத் தங்களிடமே வைத்துக் கொண்டார்கள் என்று தோன்றுகிறது!
எல்லாக் குடியாட்சி நாடுகளிலும், வரையற்ற உரிமை ளுடிஎநசநபை சுபாவள மக்களிடமே இருத்தல் இயல்பு!
இந்நிலை, இந்தியாவின் சட்டத்துறையினருக்கு அல்ல சட்டவியல் சிந்தனையாளருக்கு துரசளைவள அரசியல் சிந்தனாயளருக்கு ளுவயவநளஅய ஓர் அறைகூவல் ஆகும்!
முதல்வர் கலைஞரின் வாய் மொழியின் மற்றொரு வாசகப் பகுதியும், இங்கே, அரசியல் அறிஞர்களின் கவனத்துக்குரியது ஆகும்.
வல்லுநர்களைக் கொண்டு ஆய்ந்து என்பதே அவ்வாசகப் பகுதி ஆகும்.
மக்கள் தங்கள் தேவைகளை அவாக்களை அறியும் அளவுக்கு உரிமைகளை அறிவதில்லை!
அவற்றை அறிந்தாலும், உரிமைகள் அவர்களை வளமாக ஆக்க எளிதில் பயன்பட முடியாது!
இதற்கான திட்டங்கள் இடுவதே அரசின் குறிப்பாகக் குடியாட்சி அரசின் கடமை!
அரசுகள் ஏற்பட்டிருப்பதே இதற்காகத்தான்!
அரசுக்காக மக்கள் வாழவில்லை!
மக்கள் வாழ்வுக்காகவே வாழ்வு வளத்திற்காகவே அரசுகள் அமைந்துள்ளன!
அரசுகள், மக்கள் தேவைகளை அறிவதற்காக அவாக்களை உணர்வதற்கு மட்டுமே தேர்தல் சட்டமன்றங்கள் ஆட்சி இயந்திரங்கள் பயன்பட இயலும்!
வாழ்வை வளமாக்க இவை போதமாட்டா!
உரிமைகளை வளங்களாக்குவது எப்படி?
இந்தப் பணி, அறிஞர்களைச் சாருகிறது!
அறிஞர் என்பவர் பிறப்பால் அறிஞர் அல்ல!
படிப்பால்கூட அறிஞர் அல்லர்!
அவர்கள் செயலின் பயன் வெற்றியால் மட்டுமே அறிஞர் ஆவார்!
நல்ல மரம் என்பது, அது தரும் நல்ல பழத்தால் மட்டுமே அறியப்படுவது ஆகும் என்பது பழமொழி!
முதல்வர் கலைஞரின் வாய்மொழி, குடியாட்சி அரசின் இந்த நுண்மாண் பொறுப்பினை அவர் நன்கு உணர்ந்தவர் என்பதைக் காட்டுகிறது!
இது மட்டுமன்று!
திராவிட இயக்க அறிவு மேதைகளின் மரபில் வந்த முதல்வர், உரிமைகளையே சோதனைக்கு உள்ளாக்கி விடுகிறார்!
உரிமைகள் யாரிடம் இருக்க வேண்டும் என்பதை முதல்வர் டாக்டர் கலைஞர், முக்கியமானதாகக் கருதவில்லை!
உரிமைகளுக்குச் சொந்தக்காரர் மக்கள்!
ஆனால், அதை வளமாக மாற்றுவது நிலை அரசு அதாவது அரசமைப்பு!
திராவிட இயக்கம் பயந்துள்ள தமிழக அரசு, ஒரு சிறுதலைப் பெரும் பாரதப் பொறுப்பை ஏற்றுள்ளது ஆகும்.
தமிழக மக்கள் மட்டுமே அதைத் தேர்ந்து அனுப்பியுள்ளனர்!
ஆனால் அவர்கள், இந்தியாவுக்கே நல்ல தேசிய வழி காட்டி களாய் அமைய வேண்டியவர்கள் ஆகியுள்ளனர்!
கழகக்குரல் .. ஃ.
வருங்கால ஓருலகின் வித்து தமிழ்!
வருங்கால ஓர் உலகின் வேளாண்மை திராவிடப் பேரியக்கம்!
மற்ற மொழிகளையும், தன்னைப் போலவே என்றும் நின்று நிலவவல்ல மொழிகளாக ஆக்கிவிடும் ஆற்றல் படைத்த மொழி!
தமிழ் ஒரு சமயம்!
திராவிட இயக்கத்தின் தன்மையும் இதுவே!
திராவிட இயக்கம், தமிழகத்தின்இந்தியாவின்உலகின் எண்ணற்ற கட்சிகளில் ஒரு கட்சியன்று அது, கட்சி கடந்தது நாடு கடந்தது!
தமிழில், ஒரு தொல்காப்பியர் ஒரு திருவள்ளுவர் ஓர் இளங்கோ!
ஆம்!
இதனை ஒத்தே திராவிட இயக்கத்திலும் ஒரு பெரியார் ஓர் அறிஞர் அண்ணா ஒரு கலைஞர் கருணாநிதி!
தமிழில் ஒரு கம்பர் ஒரு புகழேந்தி!
திராவிட இயக்கத்திலும் ஒரு நாவலர் ஒரு பேராசிரியர் அப்புலவோரின் இடம் நிரவுகின்றனர்!
தமிழ் மொழி, ஊழிகள் கடந்து என்றும் நின்று நிலவுவது நிலவவல்லது!
ஆம்!
உலகில் இன்று ஏழாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட மொழிகள் நிலவுவதாக மொழி அறிஞர் கூறுகின்றனர்!
உலகில் மனித இனம் தோன்றிக் கோடிக்கணக்கான ஆண்டுகள் ஆகியுள்ளன என்பது, மண்ணூலார் தெரிந்துரைக்கும் செய்தி!
ஆனால், இன்று உலகில் நிலவும் ஏழாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட மொழிகளில் பலவும், ஆண்டுக்கணக்கில்தான் வாழ்ந்து வருபவை!
பல ஒன்றிரண்டு நூற்றாண்டுகள் வாழ்வு கண்டவை!
உலகின் மற்றெல்லா உயர்தனிச் செம்மொழிகளும் மாண்டு மறைந்துவிட்டன!
தமிழ் ஒன்றே வாழும் ஒரே உயர் தனிச் செம்மொழியாய் மனித உலகில் நின்று நிலவுகிறது!
மாண்டபினீஷியருடன், ஏபிரேயருடன்கிரேட் தீவு நாகரிகத்துடன் எகிப்தியர், சுமேரியர், ஏலமியருடன் உறவு கொண்டு வாழ்ந்த மொழி தமிழ்!
அவர்கள் தோழனாக வாழ்ந்த தமிழ் ஒன்றே சந்ததியற்றுப்போன அவ்வினங்களின் பெயர் சொல்லுவதற்குரிய சந்ததியாகவும் நிலவுகிறது நிலவும்!
உலக நாகரிகங்கள் அத்தனையிலும் நாம், தமிழ் நாகரிகத்தின் சுவடுகளை தொடர்புத் தடங்களைக் காணலாம்!
உலக மதங்கள் அத்தனையிலும், இதுபோலத் தமிழர் சமயச் சிந்தனையின் உயிர்வரைக் கோடுகளைக் காணலாம்!
தமிழின் அடிப்படைப் பொதுமைச் சிறப்பே இவைகள்!
அதன் தனிச் சிறப்புக்களோ இன்னும் பலப்பல!
தமிழிலக்கிய வரலாற்றுப் பேராற்றின் ஊழிகள் இதனைக் காட்டும்!
தொல்காப்பியம் மூலமே அவைபற்றிய பல பண்புகளையும் நாம் காண்கிறோம்!
உலகில், நாடு மொழி சமயம் ஆகிய வேறுபாடுகள் தோன்றாத கால ஊழியாதலின், இவ்வூழியை நாம், உலக ஊழி என்கிறோம்!
பாட்டிக் கதைகளும், விலங்குக் கதைகளும் இக்கால கட்டத்தில் மிகப் பெருக்கமாய் இருந்தன!
சங்க காலத் தொடக்கத்திலேயே, தகடூர் யாத்திரை பாரதம் இராமாயணம் ஆகிய உரையிடை இட்டபாட்டுடைச் செய்யுள்கள் நிலவின என்று அறிகிறோம்!
உலகெங்கும் வழங்கும் ஈசப் கதைகள் மக்கட் கதைகள் மக்கட் பாடல்கள் இம் மரபின் உலகளாவிய விரிவே ஆகும்!
இவ் வூழியின் தனிப் பெருஞ் சிறப்பு அது உரைநடையும், நாடகமும் இசையும், சமுதாய இலக்கியமும் செறிந்து விளங்கியதே ஆகும்!
தமிழ் இலக்கியப்பேராற்றில் இரண்டாவது பேரூழியே தொல்காப்பியம் திருக்குறள் சங்க இலக்கியம் ஆகியவை கண்ட தமிழன் பொற்காலம் ஆகும்!
நாடகமும் இசையும், மக்கள் இலக்கியமும் அழியவில்லையாயினும் இயல் இலக்கிய ஒளியின் பின்னணியில் அவை படிப்படியாக மங்கி மறுகின!
இயலுக்கு அதாவது எழுதப்பட்ட இலக்கியத்துக்கு உரிய திருந்திய தமிழ் ஏற்பட்டு அதுவே செந்தமிழாக இலங்கிற்று!
இக்காலத்தை இதனாலேயே நாம், செந்தமிழ் ஊழி என்று கூறுகிறோம்.
இக்கால இலக்கியத்தை நாம், திராவிட ஊழி இலக்கியம் என்றும் கூறலாம்!
ஏனென்றால், இது, முதலிய ஊழி இலக்கியம்போல உலகம் முழுவதிலும் பரவாவிட்டாலும், மனித இன நாகரிக உலகு முழுவதும் இயங்கிற்று!
இவ்வூழியில் இவ்வெல்லாப் பரப்பிலும் உள்ள புலவர்கள், இவ்வெல்லாப் பரப்பிலும் உள்ள புரவலர்களையும் இவ்விலக்கியவழி பாடியுள்ளனர்!
கலை இயல்கள் வளர்ச்சியுற்றதனால், தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களில், அகப்புறத்துறைகள் ஐந்திணை ஆராய்ச்சிகள் ஆகியவை இக்காலத்தில் பெருகின!
இக்காலத்திலிருந்தே ஆகும்!
திராவிட நாகரிகத்தை உருவாக்கி அதன்மூலம் உலக நாகரிகத்தை வளர்த்த பேரியக்கம் இவ்வூழிக்கே உரியதாகும்!
இந்திய நாகரிகத்தையும், இந்தியத் தேசியத்தையும் உருவாக்கிய இலக்கிய ஊழி இதுவேயாதலால், நாம் இதனை இந்தியத் தேசிய ஊழி என்கிறோம்!
இந்த ஊழி, உண்மையில் செந்தமிழ் ஊழிக்கு முற்பட்ட தொல்காப்பியருக்கு முந்திய ஊழியின் மறுமலர்ச்சியே ஆகும்!
உலகில் முதன்முதலாக அரசியல் ஆட்சிச் சமயங்களும், புரோகித ஆட்சிச் சமயங்களும் தோன்றியது இக்காலத்தில்தான்!
இத்தகைய புதுச்சமய அமைப்பினை முதன்முதலில் புத்த சமண சமயங்களும், அதன்பின், சைவ வைணவச் சமயங்களும் ஏற்றுப் புதுவடிவெடுத்தன!
பிற்கால இந்து மத கிறித்துவ, இசுலாமிய சமய அமைப்புகளுக்கு இவையே முன்னோடிகள் ஆயின!
கோயில்களில் இக்கால இறுதியில் கி.பி.நூற்றாண்டுகளில் தமிழ் வேதமாகிய தேவார திருவாசக திருநாலாயிரங்கள் இந்தியா வெங்கும் பாடப்பெறத் தொடங்கின!
தமிழ் மந்திரங்களும் எங்கும் ஓதப்பட்டன!
முசல்மான் ஆட்சிக் காலத்திலேயே, தமிழ் மந்திரங்களின் இடத்தைப் புதிய சமக்கிருத மந்திரங்கள் பிடித்துக் கொள்ளத் தொடங்கின!
வைதிகத் திருமணங்கள் புதிதாகச் சமக்கிருத மந்திரங்களுடன் சட்டமைக்கப்பட்டதும், முசல்மான் ஆட்சிக் காலத்திலேயே ஆகும்!
தமிழ் இலக்கியத்தின் நான்காவது பேரூழி கம்பருக்குப் பிற்பட்ட ஊழியாகும்!
இதனாலேயே, இவ்வூழியை நாம், தமிழ் தேசிய ஊழி என்று கூறுகிறோம்.
சங்ககாலத் தமிழர் பெருமை உடையவர்களாக வாழ்ந்தனர்.
ஆனால் அவர்கள், தம் பெருமையை உணர்ந்தவர்கள் அல்லர்!
ஆனால், நான்காம் ஊழியாகிய தமிழ்த் தேசிய ஊழியில், தமிழர் புதுப்பெருமையில் மிதந்தாலும், தம் பழம்பெருமையைப் புதுப்பிக்கவும் விரும்பினர்!
தொல்பழம் ஏடுகளின் உரை, இதன் சின்னமாக எழுந்ததேயாகும்!
ஆம் நூற்றாண்டு, இத்தமிழ்த் தேசிய ஊழியின் மையமாகவும் உச்ச தளமாகவும் அமைந்தது!
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்த தூது மடல் விலாசம் முதலிய படைப்புகள், பழைய முத்தமிழ் மரபுக்குப் புத்துயிர் ஊட்ட முனைந்தன!
நாயன்மார்களில் நால்வரும், ஆழ்வார்களும் தமிழகப் பட்டி தொட்டிகளிலெல்லாம் நடந்து, கோயில்களை இலக்கியத்துடனும் மக்கள் வாழ்வுடனும் பிணைத்தார்கள்!
தமிழ் இலக்கியத்தில் ஆம் நூற்றாண்டு, தல புராணங்களின் நூற்றாண்டாகத் திகழ்ந்தது!
தமிழக இலக்கியப் பேராற்றின் ஐந்தாம் ஊழி ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்குரிய தற்கால ஊழி ஆகும்!
ஐந்தாம் ஊழி, புதுமை ஊழி பகுத்தறிவு ஊழி மறுமலர்ச்சி ஊழி!
புதுக்கவிதை, அகலக்கதை, சிறுகதை, கட்டுரை முதலிய உலகளாவிய வடிவங்களில் தமிழ், புத்துருவெடுத்தது!
கழகக்குரல் ..
