தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
ஐங்குறுநூறு கலி.
பரிபாடல் பா.
வே.
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மரபியல் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் உரைவளம் மரபியல் .
. இளம்பூரணம் இவ்வோத்து இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட பொருட்கு மரபு உணர்த்தினமையான், மரபியல் என்னும் பெயர்த்து.
இதனானே ஓத்து நுதலியதூஉம் மரபு உணர்த்துதலென்பது பெற்றாம்.
இவ்வோத்தின் முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின் எல்லாப் பொருளின்கண்ணும் இளைமைக்குணம் பற்றி நிகழுஞ் சொல் இவையென்று வரையறுத்துக் கூறுகின்றது.
மேலன எட்டுங் குழவியுமென இளமைப்பெயர் ஒன்ப தாயின.
குழவியோடொன்பதென்னாது ஒன்பதுங் குழவியோ டென மயங்கக் கூறியதனாற் போத்தென்பதும் இளமைப் பெயரெனவும் பிறவும் வருவன உளவாயினுங் கொள்ளப்படும்.
இவற்றையெல்லாம் மேல்வரையறுத்து இன்ன பொருட்கு இன்ன பெயர் உரித்தென்பது சொல்லும்.
மாற்றருஞ் சிறப்பின் என்றதனானே இவை ஒரு தலையாகத் தத்தம் மரபிற் பிறழாமற் செய்யுள் செய்யப்படுமென்பதூஉம்.
ஈண்டுக் கூறாதனவாயின் வழக்கொடுபட்ட மரபு பிறழவுஞ் செய்யுளின்பம் படின் அவ்வாறு செய்பவென்பதூஉங் கூறியவாறாயிற்று.
அவற்றுள் பரிதியஞ் செல்வனைப் பருகும் காலும் என்றலும், புன்னைமரத்தினை நுவ்வை யென்றலும் மரபன்மையின் வழக்கினுண் மாற்றுதற்கு உரியவாமென்பது கருத்து.
ஆய்வுரை உலகவழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் நெடுங்காலமாக வழங்கி வரும் சொற்பொருள் மரபு உணர்த்தினமையின் இது மரபியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வதிகாரத்திற் கூறப் பட்ட பொருட்கு மரபு உணர்த்தினமையான் மரபியல் என்னும் பெயர்த்து என்றார் இளம்பூரணர்.
முன்னர் வழக்கிலக்கணங் கூறி அதன்பின் செய்யுளிலக்கணங் கூறினான், அவ்விரண்டற்கும் பொதுவாகிய மரபு ஈண்டுக் கூறினமையின் இது, செய்யுளியலோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
...
...
...
செய்யுளியலுட் கூறப்படும் இது செய்யுட் கேயுரித்து.
மரபு என்னும் சொல் உயர்திணை நான்கு சாதியையும் குறித்து வழங்குதல் தொல்காப்பியனார் காலத்திற்கு மிகமிகப் பிற்பட்ட வழக்காகும்.
முதற்சூத்திரம் இளமைப் பெயராமாறு கூறுகின்றது.
குழவியொடு ஒன்பதும் இளமைப் பெயரே என இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
.
பிறவும் என்றதனான் ஆணென்றும் விடையென்றும் வருவன போல்வனவுங் கொள்க.
இவற்றை வரையறை கூறும்வழி உதாரணங் காட்டுதும்.
பிறவும் என்றதனால், ஆண், விடை, கிடாய் என வருவன போல்வனவும் ஆண்மைப் பெயராகக் கொள்ளப்படும்.
.
இளம்பூரணம் இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின் பெண்பாற் பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இக்கூறப்பட்ட பதின்மூன்றும் பெண்பாற் பெயராம் என்றவாறு. பேராசிரியம் இள் கூறப்பட்ட பதின்மூன்று பெயரும் பெண்மைப் பெயர் எறு.
ஆனேறென்பது ஆவினுள் ஏறெனப்படுதலின், ஆவென்பது ஆண்பாற்கும் பொதுவாகலின், அது முடிபமையாதெனப் பட்டது அது மேற்காட்டுதும்.
இவற்றுக்குமேல் வரையறை கூறும்வழி உதாரணங்காட்டுதும்.
ஆய்வுரை இது, பெண்மைப் பெயராமாறு கூறுகின்றது.
அந்தம் என்பது, அழகு என்னும் பொருளில் வழங்கும் தமிழ்ச்சொல் எனக் கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
அந்தஞ்சான்ற பிடிஅழகு நிறைந்த பெண்யானை.
மாதர் மடப்பிடி என்பது சம்பந்தர் தேவாரம்.
.
அவற்றுள், பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின் மேல் அதிகரிக்கப்பட்ட மூவகைப் பெயர்க்குஞ் சிறப்பு விதியுடையன இச்சூத்திர முதலாக வருகின்ற சூத்திரங்களாற் கூறப்படுகின்றன.
இள் மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுட் பார்ப்பு பிள்ளை யென்னும் இரண்டும் பறவையி னிளமைப் பெயர் என்றவாறு.
இவ்வோத்திற் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்குவனவற்றிற்கு உரையெழுதுகின்றிலம்.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே இளமைப்பெயருண் முற்கூறிய பார்ப்பினைக் கூறுவான் அதனோடொப்புமை கண்டு பிள்ளைப் பெயருங் கூறுகின்றது.
இள் இவ்விரண்டும் புள்ளிளமைக்குரிய. எறு.
இவையெல்லாம் இக்காலத்து வழக்கினுள் அரியவாகலிற் சான்றோர் செய்யுளுட் காணப்படும் அல்லன வழக்கின்மேற் காட்டுதும்.
எனவும் இவை பருந்தும் ஊர்க்குருவியும் கிளியுமென்னும் பறவைமேல் வந்தன பிறவும் அன்ன.
இள் பார்ப்பு, பிள்ளை யென்பன இரண்டும் பறவை யினத்தின் இளமையினை உணர்த்தும் பெயர்களாகும் எறு.
.
தவழ்பவை தாமும் அவற்றோர் அன்ன.
அவை ஆமையும் உடும்பும் ஓந்தியும் முதலையும் முதலாயின.
ஆமையும் முதலையும் நீருள் வாழினும் நிலத்தியங்குங் கால் தவழ்பவை யெனப்படும்.
உ ம்.
தாமும் என்றதனான் ஊர்வன நடப்பனவுஞ் சிறு பான்மை பிள்ளைப்பெயர்க்கு உரியன கொள்க.
அது, பிள்ளைப் பாம்பென ஊர்வன மேல் வந்தது.
பிள்ளை வெருகிற் கல்கிரை யாகி குறுந் என நடப்பனமேல் வந்தது.
மூங்காப்பிள்ளை என்பதும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
பார்ப்பும் அவ்வாறே வருவன உளவேற் கொள்க.
இதுவுந் தவழுஞ் சாதிக்கெல்லாம் பொதுவாகிய பரப்புடைமையின் இரண்டாவது வைத்தானென்பது.
ஆய்வுரை இள் ஊர்வனவற்றுக்கும் மேற்சொல்லப்பட்ட பார்ப்பு, பிள்ளை என்னும் இளமைப்பெயர் இரண்டும் உரியனவாகும் எறு.
தவழ்பவை ஊர்வன.
.
மூங்கா வெருகெலி மூவரி அணிலொடு ஆங்கவை நான்குங் குட்டிக் குரிய.
இளம்பூரணம் இள் என்றது, இவை நான்குங் குட்டி என்று சொல்லப் படும் என்றவாறு.
மூங்கா என்பது கீரி.
பேராசிரியம் இது, மேல் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் அதிகாரப் பட்ட தவழ்வனவும், நடப்பனவும் பற்றிக் குட்டியென்னும் பெயரினையு முறையன்றிக் கூறுகின்றது.
இள் குட்டியெனப்படுவன இவை நான்கும் எறு.
அவை, மூங்காக்குட்டி, வெருகுக்குட்டி, எலிக்குட்டி, அணிற்குட்டி யெனவரும்.
மற்றுக் கீரியும் நாவியும் போல்பவற்றையுங் குட்டி யென்னாரோ வெனின், என்னார் அவற்றைப் பிள்ளை யென்றலே பெரும் பான்மையாகலின்.
உரிய வென்றதனாற் சிறுபான்மை குட்டி யென்பதுங் கொள்க.
மூங்காவின் விகற்ப மென்பாருமுளர்.
ஆங்கவை நான்கும் என்றதனால் தத்துமியல்பினவாகிய தவளை முதலியவற்றிற்கும் குட்டி என்னும் இளமைப் பெயர் உரியதாகும் என்பர் பேராசிரியர்.
.
எனவே, இரண்டுமாம் என்றவாறாம்.
இரண்டு என்றது பறழ், குட்டி என்னும் இளமைப்பெயர் இரண்டினையும்.
பேராசிரியம் இள் மேற்கூறிய நான்கும் பறழெனவும்படும் எறு.
இவை இக்காலத்து வீழ்ந்தன.
மற்று முற்கூறிய நான் கினையும் இப்பெயரானே முற்கூறுக.
முதற்சூத்திரத்துள் ஓதிய முறைமைக் கேற்பவெனின்அற்றன்று அவற்றுக்கு இப்பெயர் சிறுபான்மை யென்பான் பிற்கூறினானென்பது.
உறழ் உறழ்ச்சி முரண்.
.
நாயே பன்றி புலிமுயல் நான்கும் ஆயுங் காலைக் குருளை என்ப.
இள் நாயும் பன்றியும் புலியும் முயலும் என நான்குங் குருளையென்று சொல்லப்படும் எறு.
ஆயுங்காலை யென்றதனால், சிறுவெள் ளரவி னவ்வரிக் குருளை குறுந் என்பதுங் கொள்க.
ஆயுங்காலை என்றதனால் ஊர்வனவாகிய பாம்புக்கும் குருளை என்னும் இளமைப்பெயர் வழங்குதல் கொள்வர் பேராசிரியர்.
.
நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே இளம்பூரணம் இள் என்றது, நரியின் இளமைப்பெயரும் ஆராயுங் காலத்துக் குருளை எனப்படும் என்றவாறு.
இது மேலனவற்றோடு ஒரு நிகரனவாக ஓதாமையிற் சிறு பான்மை வருமென்று கொள்க.
பேராசிரியம் இ ள். நரியுங் குருளை யெனப்படும் எ று.
பிணந்தின் பெண்டிர்க்குக் குருளை காட்டிப் புறங்காட் டோரி புலவுத்தசை பெறூஉம் எனவரும்.
ஆய்வுரை இள். குருளையென்னும் இவ்விளமைப்பெயரை ஆராய்ந்து மனங்கொள்ளுங்கால் நரியும் குருளையென வழங்கும் அத்தன்மையதாகும் எறு.
நாடினர் கொளின் நரியும் அற்றே என இயையும்.
அற்று அத்தன்மைத்து குருளை என்னும் இளமைப்பெயரால் வழங்கும் அவ்வியல்பினையுடையது.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு ஒருங்கு கூறாமையால் நரிக்குருளை யென வழங்குதல் சிறுபான்மை வழக்கெனக் கொள்வர் உரையாசிரியர்.
அற்றுஅத்தன்மைத்து.
.
குட்டியும் பறழுங் கூற்றவண் வரையார் இளம்பூரணம் இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின் எய்தாததெய்து வித்தல் நுதலிற்று.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட ஐவகை உயிர்க்குங் குட்டி பறழ் என்பனவும் ஆம் என்றவாறு.
மேற்சொல்லப்பட்ட ஐவகை உயிர்கள் ஆவன நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி என்பன.
இவற்றுக்குக் குருளை என்பதோடு குட்டி, பறழ் என்பனவும் இளமைப் பெயர்களாக வழங்கப்படும் என்பதாம்.
பேராசிரியம் இள் மேற்கூறிய ஐந்தினையுங் குட்டியென்றும் பறழென்றுங் கூறுதல் வரையார் எறு.
அவை நாய்க்குட்டி பன்றிக்குட்டி புலிக்குட்டி முயற் குட்டி நரிக்குட்டி என வழக்கினுள் வந்தன.
பாசிப் பரப்பிற் பறழொடு வதிந்த வுண்ணாப் பிணவி னுயக்கஞ் சொலிய நாளிரை தரீஇய வெழுந்த நீர்நாய் அகம் எனவும்.
வயநா யெறிந்து வன்பறழ் தழீஇ ...
...
...
நாயெனச், செந்நாய், நீர்நாய் முதலாயினவும் அடங்கு மென்பது.
மூவரியணிலென்றவழிச் சொல்லப்பட் டவாறும் உய்த்துணர்க.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
அவண் கூற்று வரையார்அவ்விடத்துக் கூறுதலை நீக்கார்.
.
பிள்ளைப் பெயரும் பிழைப்பாண் டில்லை கொள்ளுங் காலை நாயலங் கடையே இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
ஏனையவும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
பேராசிரியம் இள் மேற்கூறிய ஐந்து சாதியுள்ளும் நாயொழித்து ஒழிந்த நான்கற்கும் பிள்ளையென்னும் பெயர்க்கொடையும் உரித்து எறு.
இவை செய்யுட்கண் வருவன கண்டுகொள்க.
கொள்ளுங் காலை யென்றதனான் முற்கூறிய நாய் முதலாகிய நான்கும் விலக்கி நரிப்பிள்ளை யென்பதே கோடலும் ஒன்று.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
கொள்ளுங்காலை நாய் அலங்கடை பிள்ளைப் பெயரும் ஆண்டுப் பிழைப்பு இல்லை, என இயையும்.
பிழைப்பு குற்றம்.
அல் கடை யெனற்பாலது அலங்கடை யென்றாயிற்று.
அலங் கடை அல்லாத விடத்து.
.
மறிக்குதிரையெனவும் மறி நூக்கிற்றெனவுஞ் சொல்லுதலின் இது குதிரைக்கும் உரித்தாயிற்று.
நவ்வி நாண்மறி கவ்விக்கடன் கழிக்கும் குறுந் எனவும், மறியாடு மருங்கின்மடப்பிணையருத்தித் தெள்ளறல்தழீஇய.....
? நாயென்றதுபோல டங்தோவெனின்,வென்பது,திரையும்னையும்புயுஞ்சிகமும்முலியவற்றுக்கெல்லாம்யராகலின்அவாறுஓனென்பது. புல்வாயென்றதனானே மடனடையன நவ்வியெனவும் இடைநிகரன உழையெனவுங் கொள்க.
எட்டாம் முறைமைக்கண் ஓதிய மறியினை ஐந்தாம்வழிக் கூறியவதனானே, செவ்வரைச் சேக்கை வருடை மான்மறி குறுந் என்றது போல்வன கொள்க.
உழை என்ற இடத்தில் முழை என்னும் பாடமும் முழா என்னும் பொருளும் இளம்பூரணருரையிற் காணப்படுகின்றன.
உழை எனப்பாடங் கொண்டார் பேராசிரியர்.
ஓடும் புல்வாய்துள்ளியோடும் இயல்புடைய புல்வாய் என்னும் மானினம்.
மடனுடையன நவ்வி எனவும் இடைநிகரன உழை எனவும் கொள்க என்பர் பேராசிரியர்.
எனவே பல்வாய் என்பது மிகவும் இளமையுடையதெனக் கருதவேண்டி உளது.
நவ்வி என்பது புள்ளிமான் என்பாரு முளர்.
.
கோடுவாழ் குரங்கு குட்டியுங் கூறுப இளம்பூரணம் இள் கோடுவாழ் குரங்கென்பது ஊகமு முசுவுங் கொள்ளப்படும்.
உம்மை எதிரதுதழீஇய எச்சவும்மை பேராசிரியம் இள் கோட்டினையே வாழ்க்கையாகவுடைய குரங்குங் குட்டியென்று கூறப்படும் எறு.
கோடுவாழ் குரங்கு எனவே குரங்கின் பிறப்புப் பகுதி யெல்லாங் கொள்க.
அவை குரங்குக்குட்டி, முசுக்குட்டி, ஊகக் குட்டியென்பன.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றாதலான் மேற் கூறிய யாடு முதலாகிய ஐந்துசாதிக்குங் குட்டியென்னும் பெயர் கூறப்படுமென்பது.
அவை யாட்டுக்குட்டி, குதிரைக்குட்டி, நவ்விக்குட்டி உழைமான்குட்டி புல்வாய்க்குட்டி எனவரும்.
ஆய்வுரை இள் மரக்கிளையினையே வாழும் இடமாகக் கொண்ட குரங்கினையும் குட்டி யென்ற இளமைப்பெயராற் கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
கோடு வாழ்குரங்கு எனவே அதன் இனமாகிய ஊகமும் முசுவும் குட்டியென்னும் இளமைப் பெயராலும் வழங்கப் பெறும் என்றார் இளம்பூரணர்.
.
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பும் அவையும் அன்ன அப்பா லான.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
இதுவுங் குரங்குக் குரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மகவு முதலாகிய நான்குங் குரங்குச்சாதி இளமைப் பெயராம் என்றவாறு.
குரங்குக்குட்டி, குரங்குமகவு, குரங்குப்பிள்ளை, குரங்குப் பறழ், குரங்குப்பார்ப்பு.
அன்ன வென்பதனான் முன்னையவற்றொ டொக்கும்.
மிகுதி குறைவு இலவென்பதாம்.
ஆய்வுரை இள் இதுவும் குரங்கிற்குரிய இளமைப்பெயர்கள் கூறுகின்றது.
மேற்குறித்த குட்டிஎன்னும் பெயரேயன்றிமகவு, பிள்ளை பறழ், பார்ப்பு எனவரும் அவ்விளமைப்பெயர்களும் குரங்கின் பகுதிக்கு உரியவாகும் எறு.
அப்பால் அப்பகுதி .
கன்றுபுகு மாலை நின்றோ ளெய்தி அகம் என்பது ஆன்கன்று. பிறவும் அன்ன உளவேற் கொள்க.
இனி, உரியவென்றதனானே மான்கன்று, குதிரைக்குட்டி யென்பனவுஞ் சொல்லுப.
ஆன் என்பது பேராசிரியர் கொண்டபாடம்.
இளைய ஆன்கன்று பெரிய திருநகரச்சிறப்பு என்பது பெரிய புராணம் மான்று கன்று துள் என்பது தேவாரம்.
.
எருமையும் மரையும் வரையார் ஆண்டே.
கன்றுடை மரையா துஞ்சம் குறுந் கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறாஅர் ...
...
...
குன்ற நாடற் கண்டவெங் கண்ணே குறுந் எனவரும்.
.
கவரியும் கராகமும் நிகரவற் றுள்ளே.
இள் கவரியுங் கராமுங் கன்றெனப்படும் எறு.
கவரிமான்கன்று கராக்கன்று.
எனவரும்.
அவற்றுள்ளே யென்பது முற்கூறிய ஏழனுண் முதனின்ற யானையோடொக்கு மென்றவாறு.
இதன் பயம், குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை தொல்மர என வருகின்ற பெயரும் இவற்றுக் கெய்துவித்தலாயிற்று.
அது முன்னர்ச் சொல்லும். இவையெல்லாந் தம்மினொத்த வரவின அன்மையின் வேறுவேறு சூத்திரஞ் செய்கின்றவாறாயிற்று.
கராகம் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம் கராம் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
கராகம்கரடி.
கராம் முதலையுள் ஒரு சாதி .
அஃது, ஒட்டகக்கன்று எனவரும்.
ஒருவழி யென்றனானே, எவற்றினும் இது சிறுபான்மை யெனவுணர்க.
.
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை இளம்பூரணம் இ ள் என்றது, குழவியென்னும் இளமைப் பெயர் யானை பெறும் என்றவாறு.
குஞ்சரம் குழவிப் பெயர்க்கொடை பெறும் என இயையும்.
கொடை கொடுக்கப்படுதல்.
படு சொல் தொக்குநின்றது.
.
ஆவும் எருமையும் அதுசொலப் படுமே. இளம்பூரணம் இள் என்றது, ஆவும் எருமையும் குழவிப்பெயர் பெறும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் ஆவும் எருமையும் அவைபோலக் குழவிப் பெயர் கொடைபெறும் எ று.
குஞ்சரம், ஆணும் பெண்ணுமென இருகூற்றனவாகலான் அவையென்றான்.
மக்கண்மேல் வருங்காலும் இஃதொக்கும்.
மடக்கட் குழவி யணவந் தன்ன நோயே மாகுத லறிந்துஞ் சேயர் தோழி சேய்நாட் டோரே குறுந் என்பது ஆன்குழவி.
மோட்டெருமை முழக்குழவி கூட்டுநிழற் றுயில்வதியும் பத்துப்பட்டி என்பது எருமைக்குழவி.
ஆய்வுரை இள் ஆவும் எருமையும் குழவியென்னும் அவ்விளமைப் பெயரால் வழங்குதலைப் பெறும் எ று.
.
கடமையும் மரையு முதனிலை ஒன்றும்.
இளம்பூரணம் இள் என்றது, கடமாவும் மரையுங் குழவி எனப் பொருந்தும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் இவையும் அப்பெயர்க்கு உரிய எறு.
குஞ்சரம்போலக்குழவிப்பெயர் பெறுமென்பான் முதனிலை யொன்று மென்றானென்பது.
அவை வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
ஆய்வுரை இள் கடமையும் மரையும் முற்கூறிய குழவி என்னும் இளமைப் பெயருக்குப் பொருத்தமுடையதாகும் எ று.
முதல்நிலைமுற்குறித்த குழவி என்னும் பெயர்.
ஒன்றும்பொருந்தும்.
.
பேராசிரியம் இள் இம்மூன்றுங் குழவியென்னும் பெயர்க்கு உரிய எறு.
நிரம்ப நாடின் என்பது, மூன்றுபெயரும் ஒருபிறப்பின் பகுதியாகலின் அம்மூன்றற்கும் ஒப்பவருமென்றவாறு.
இக்கருத்தானே கோடுவாழ் குரங்கு தொல்மர என்றவழி இம்மூன்றுங் கொண்டாமென்பது.
இவற்றுக்கு உதாரணங் காணாமையிற் காட்டாமாயினாம்.
எறு.
இங்குக் குறித்த மூவகையினமும் குரங்குகளில் ஒத்தபிறப்பின என்பது அவற்றை ஆராயின் இனிது விளங்கும் என்பார் நிரம்ப நாடின் என்றார்.
.
பேராசிரியம் இள் குழவியும் மகவுமென்னும் இரண்டுமல்லது மக்கட் கணின்ற இளைமை தமக்கு வேறுபெயருடையவல்ல எறு.
ஆணிளைமையும் பெண்ணிளைமையுமென இரண்டாக லின் அல்லவையெனப் பன்மை கூறினான்.
காவல், குழவி கொள்பவரி னோம்புமதி புறம் எனவும், மான்றோற் பள்ளி மகவொடு முடங்கி பத்துப்பெரும்பாண் எனவும் வரும்.
கிழவ வல்ல என்ற மிகையானே ஆண்பிள்ளை பெண் பிள்ளையெனப் பிள்ளைப்பெயரும் மக்கட்பாற்படுவனகொள்க.
மக்கட்கண்ணே கிழவ அல்லமக்களிடத்தே உரியனவாக வழங்குவன அல்ல.
இளமைப் பெயர்களாகிய இவை ஆணிளமைக்கும் பெண்ணிளமைக்கும் ஒப்பவுரியன.
.
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவும் அமையும் ஓரறி வுயிர்க்கே.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் கன்றென்றதே பெரும் பான்மை.
பேராசிரியம் இள் பிள்ளை, குழவி, கன்று, போத்தென்னும் நான்கும் ஓரறிவுயிரின் இளைமைப் பெயர் எறு.
ஓரறிவுயிரென்பன முன்னர்ச் சொல்லப்படும் ஓரறிவுயிரென்பது, பண்புத்தொகை.
கமுகம்பிள்ளை, தெங்கம்பிள்ளை எனவும், வீழி றாழைக் குழவித் தீநீர் பத்துப்பெரும்பாண் எனவும், பூங்கன்று எனவும், போத்துக்கால் எனவும் வரும்.
வீழிறாழை யெனப்பட்டது தெங்கு போத்துக்காலென்பது கரும்பு.
மற்று, ஓரறிவுயிர் ஈண்டுக் கூறியதென்னையெனின், குழவிப் பெயர் அதிகாரப்பட்டமையானென்பது.
மற்றுப் புல்லும் மரனும் உயிரெனப்படுமோவெனின், அவற்றையுயி ரென்றன் மரபுபட்ட வழக்காகலின் அம்மரபுங் கோடற்குக் கூறினான், மரம் உய்ந்த தென்பவாகலின்.
கொள்ளவும் என்புழி உம்மை எதிர்மறையாகலால் இவற்றுள் கன்று என்ற பெயரே பெரும்பான்மை என்பர் இளம் பூரணர்.
.
நெல்லும் புல்லும் நேரார் ஆண்டே இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின் எய்தியது விலக்கல் நுத லிற்று.
பேராசிரியம் இஃது, எய்தியது விலக்குகின்றது.
இள் அந்நான்கு பெயரானும் நெல்லும் புல்லுஞ் சொல்லப்படா எறு.
மற்றுப், புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப தொல்மர எனுமாகலான் மேற்காட்டிய கமுகு முதலாகிய புல்லும் விலக்குண்ணும்!
அது உணவுப் பயிராகிய நெல்லைச் சார்த்திக் கூறப்பட்டமையால் புல் என்பது ஈண்டு உணவுவகையாகிய கூலப்பயிரைக் குறித்து நின்றது.
புறத்தே வயிரமுடைய தாவரத்தைக் குறித்த புல் என்பது இதனின் வேறெனக் கொள்க.
நேர்தல் உடன்படுதல்.
.
இள் சொல்லிப்போந்த மரபுடையனவன்றிச் சொல்ல வேண்டு மரபுடையனவற்றிற்குஞ் சொல்லுமிடத்து இவைதாமே இளமைப்பெயர் என்றவாறு.
ஓரறிவுயிர்க்கட் குழவியென்பது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இனி அவையல்லது பிறவில்லை யென்றமையின், ஒன்றற் குரியவற்றை ஓன்றற்குரித்தாக்கி வழங்குவனவுஞ் சிறுபான்மை கொள்ளப்படும்.
பேராசிரியம் இது, புறனடைச் சூத்திரம்.
இள் சொல்லிய மரபின் இளைமை.
இளைமையும் அவையல இலவெனவே அதற்கு மறுதலை யாகிய முதுமையாயின் அவையல திலவென்பதோர் வரையரைப் படுத்து இலக்கணங் கூறப்படாவென்பது கருத்து.
ஆய்வுரை இச்சூத்திரம் இளமைப்பெயர் பற்றிய அதிகாரத்தை முடித்துக் கூறுகின்றது.
சொல்லுங்காலை யென்றதனான் சொல்லாத நாகு என்னும் இளமைப்பெயரும் தழுவிக் கொள்வர் பேராசிரியர்.
அவையல்லது பிறவில்லை என்றமையின் ஒன்றற்குரிய வற்றை ஒன்றற்குரியவாக்கி வழங்குவனவும் கொள்ளப்படும்.
.
இவ்வாறு அறிதலாவது உடம்பினால் வெப்பம் தட்பம், வன்மைமென்மை அறியும்.
நாவினாற் கைப்பு, காழ்ப்பு, துவர்ப்பு உவர்ப்பு, புளிப்பு, மதுரம் என்பன அறியும் மூக்கினால் நன்னாற்றம், தீயநாற்றம் அறியும்.
இவ்வகையினான் உலகிலுள்ளவெல்லாம் மக்கட்கு அறிதலாயின.
இனி அவற்றை அறியும் உயிர்களை வருகின்ற சூத்திரங்களாற் கூறுதும்.
பேராசிரியம் இது, மேல் அதிகாரப்பட்ட ஓரறிவுயிர் உணர்த்தும்வழி அவ்வினத்தனவெல்லாங் கூறுதல் நுதலிற்று.
அவ்வாறே ஒழிந்தவற்றிற்கும் மன வுணர்வில்லை யென்பாரும் மனமுண்டென்பாருமென இருபகுதியர்.
அவையெல்லாம் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
மனனுணர்வு மற்றோர் பொருட்கண் நின்றகாலத்துப் பிறபொருட்கட் சென்றதெனப் படாதன்றே?
பின்னர் அதனை அறிவித்தது பொறியுணர்வாகலான் அவை தம்மின் வேற்றுமையுடையன வென்பது.
அவற்றுள் இச்சூத்திரம் அறுவகையுயிர்ப்பாகுபாடு பற்றித் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
இள் ஓரறிவுயிராவது, உடம்பினால் உற்றுணரும் ஓரறிவினையுடையது ஈரறிவுயிராவது, உற்றறியும் அவ்வறிவுடன் நாவினாற் சுவைத்தறியும் அறிவினையுடையது.
நேரிதின் உணர்ந்தோர் நெறிப்படுத்தினரே என்றார் ஆசிரியர்.
இஃது ஒருசிலர் கூறுவது போன்று ஒரு சமயக்கோட் பாட்டிற்பட்டதன்று.
மனவுணர்வினராகிய மக்களையும் தேவர் முதலியோரையும் விலங்கு, பறவை முதலியவற்றையும் ஐயறி வுயிர்களுள் அடக்குதல் சமணசமயக் கோட்பாடாகும்.
இதனை யுளங்கொண்டே வானவர் மக்கள் நரகர் விலங்குபுள் ஆதி செவியறிவோ டையறிவுயிரே நன்னூல் உரியியல் என்றார் பவணந்திமுனிவர்.
ஐவகைப்பட்ட பொறியுணர்வுகட்கும் அடிப்படையாய் விளங்குவது மனவுணர்வாகும்.
மக்கள் தாமே ஆறறிவுயிரே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
மனமானது கனவு நிலையிற் போன்று நனவு நிலையிலும் ஐம்பொறிகளின் உணர்வு வேண்டாது உலகப்பொருள்களின் நலந்தீங்குகளைப்பகுத்துணரும் ஆற்றலுடைய தென்பர் அறிஞர்.
அங்ஙனம் ஐம்பொறிகளின் உதவியின்றி மனம் தானே உய்த்துணரும் உணர்வு மனவுணர்வெனப்படும்.
இவற்றுள் ஐம்பொறியுணர்வுகட்கும் அடிப் படையாய் அமைந்ததுமன வுணர்வாகும்.
.
பிறஆவன கொட்டியுந் தாமரையுங் கழுநீரும் என்பன. புல்லென்பது புறவயிர்ப்பு உடையன மரமென்பது அக வயிர்ப்புடையன.
அவையாமாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
பேராசிரியம் இது முறையானே ஓரறிவுடையன வுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் புறக்காழனவாகிய புல்லும் அகக்காழனவாகிய மரனும் ஓரறிவுடைய பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள்ளன எறு.
இவை வேறு பிறப்பெனக் கொள்க.
ஆய்வுரை ஒரறிவுயிராமாறு கூறுகின்றது.
காழ்வயிரம் திண்மை, அக்கிளைப்பிறப்பு பிறவும் உளஅவ்வினப்பிறப்பு பிறவும் உள்ளன.
கிளைப்பிறப்பு என்ற தொடரைக் கிளையும் பிறப்பும் என உம்மைத்தொகையாக விரித்துரைப்பர் பேராசிரியர்.
கிளைஇனம்.
. என்றார் பவணந்திமுனிவரும்.
இதனுள் பிறவும் உள என்ற தொடர்க்குப் பிற அறிவும் உள என்று கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இங்கு ஓரறிவுடைய உயிர்களாகக் கூறப்பட்ட தாவரங்களுள் பிற அறிவுடையனவும் உள்ளன என்பது அவர் கருத்தெனக் கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
.
நந்தும் முரளும் ஈரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
ஈரறிவுயிர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஈரறிவுயிராவன நந்தும், முரளுமென்று சொல்லுவ பிறவுமுள ஈரறிவுயி ரென்றவாறு.
நந்து என்றதனால் சங்கு, நத்தை, அலகு, நொள்ளை என்பன கொள்க.
முரள் என்றதனால் இப்பி, கிளிஞ்சில், ஏரல் என்பன கொள்க, பேராசிரியம் இது, முறையானே ஈருணர்வுடையன வுணர்த்துதல் நுத லிற்று.
இள்.
நந்தும் முரளும் ஈரறிவாகிய ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வுமுடையன.
பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள எறு இரை சுவைகோடலும் பிறிதொன்று தாக்கியவழி அறிதலுமுடைமையின் மெய்யுணர்வோடு நாவுணர்வு முடையன வென்றவாறு.
இவற்றுக்குக் கிளையென்பன கிளிஞ்சிலும் முற்றிலும் மட்டிச்சுண்ணாம்பு முதலாகிய சுடல்வாழ் சாதியும் பிறவுமெனக் கொள்க.
பிறப்பென்பன முற்கூறியவாறே கொள்ளப்படும்.
ஆய்வுரை ஈரறிவுயிர் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் நத்தையும் முரளும் ஊற்றுணர்வும், நாவுணர்வும் என இரண்டறிவுடையன.
பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள்ளன எறு.
நந்துநத்தை, முரள்இப்பிவகை.
இவை பிறிதொன்று தாக்கியவழி உற்றறியும் பரிசவுணர்வும், இரையின் சுவை கொள்ளுதலால் நாவுணர்வும் ஆகிய இரண்டறிவுடையன.
இவற்றுக் கிளை உறவு ஆவன கிளிஞ்சிலும் முற்றிலும் முதலாகிய கடல்வாழ் சாதியும் பிறவும் என்பர் பேராசிரியர்.
முரள் நந்தாதி நாவறிவோடீரறிவுயிர்நன்னூல்சூ என்றார் பவணந்தி முனிவர்.
.
சிதலும் எறும்பும் மூவறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
மூவறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சிதலும், எறும்பும் மூவறிவின அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவுமுள என்றவாறு.
பிற ஆவன அட்டை முதலாயின.
பேராசிரியம் இது, மூவறிவின கூறுகின்றது.
இள் சிதலும் எறும்பும் ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வும் மூக்குணர்வுமுடைய அவற்றுக் கிளையும் பிறப்பும் அவ்வாறே மூவறிவுடைய எறு.
இவை உற்றுணர்ந்து மீடலும் நாச்சுவை கோடலும் நெய்யுள் வழி மோந்தறிதலுமென மூன்றறிவினை யுடையவாறு கண்டு கொள்க.
ஆய்வுரை மூவறிவுயிராவன இவையென்கின்றது.
இள் கறையானும் எறும்பும் ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வும் மூக்குணர்வும் ஆகிய மூவறிவினையுடைய உயிர்களாகும்.
அவற்றுக் கிளையும்பிறப்பும் அவ்வாறே மூவறிவுடைய பிறவும்.
உள எறு.
சிதலெறும் பாதிமூக் கறிவின்மூ வறிவுயிர் நன்னூல் என்றார் பவணந்தியார்.
.
நண்டுந் தும்பியும் நான்கறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
நாலறிவுயிராமாறு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள் நண்டும், தும்பியும் நாலறிவையுடைய அக் கிளைப்பிறப்பு பிறவு முள என்றவாறு.
பிறவுமென்றதனான் ஞிமிறு, சுரும்பென்பன கொள்க.
பேராசிரியம் நண்டுந் தும்பியும் நான்கறிவினவெனவும், அந்நாலறி வினையுடைய கிளையும் பிறப்பும் வேறுளவென்பதூஉங் கூறியவாறு.
இள். நண்டிக்ற்குந் தும்பிக்குஞ் செவியுணர்வொழித்து ஒழிந்த நான்கு உணர்வும் உள அவற்றுக் கிளையும் பிறப்பும் பிறவும் உள எறு.
மெய்யுடைமையின் ஊற்றுணர்வும், இரைகோடலின் நாவுணர்வும், நாற்றங்கோடலின் மூக்குணர்வும், கண்ணுடைமையிற் கண்ணுணர்வுமுடையவாயின.
நண்டிற்கு மூக்குண்டோ வெனின், அஃது ஆசிரியன் கூறலான் உண்டென்பது பெற்றாம்.
இவற்றுக்குக் கிளையென்பன வண்டுந் தேனீயுங் குழவியும் முதலாயின.
பிறப்பென்னநான்கறிவுடைய பிறசாதிகளென முற்கூறியவாறே கொள்க.
ஆய்வுரை நாலறிவுயிராமாறு உணர்த்துகின்றது.
அவற்றுக்கு இனமும் பிறப்பும் பிறவும் உள எறு.
நண்டிற்கும் தும்பிக்கும் செவியுணர்வொழித்து ஒழிந்த நான்குணர்வும் உள என்பது இச்சூத்திரத்தால் உணர்த்தப் பட்டது.
இங்கே குறித்த வண்ணம் தொல் காப்பியமரபியலுக்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய வுரை இப்பொழுது கிடைத்திலது.
சீவகசிந்தாமணி , ஆம் பாடல்களுக்குநச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரையில் மேற்குறித்த மரபியற் சூத்திரவுரைக்குரிய விளக்கம் பின்வருமாறு இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பெரும் பாணாற்றுப்படையுரையில் நச்சினார்கினியர் கூறிய விளக்கம் இம்மரபியற் சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் வரைந்துள்ள உரையினைத் தெளிவுபடுத்தல் காணலாம்.
.
மாவும் புள்ளும் ஐயறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின் ஐயறிவுயிராமாறு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள் நாற்கால் விலங்கும் புள்ளும் ஐயறிவுடைய அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவும் உள என்றவாறு.
இள் ஐயறிவுடையன விலங்கும் அவை போல்வன ஒருசார் மானிடங்களுமாம்.
அக்கிளைப்பிறப்புப் பிறவும் உள எறு.
மாவென்பன நாற்கால் விலங்கு.
மாக்களெனப்படுவார் மனவுணர்ச்சியில்லாதார்.
கிளையென்பனஎண்கால்வருடையுங் குரங்கும் போல்வன.
எண்காலவாயினும் மாவெனப்படுதலின் வருடை கிளையாயிற்று.
குரங்கு நாற்காலவாகலிற் கிளையாயிற்று.
பிறப்பென்பன கிளியும் பாம்பும் முதலாயின.
கிளயென்பது பறவையாகலின் அதனை வேறோதுகவெனின், முன்னைய வற்றிற்கும் பறவையென்றோதிய திலனாகலான் அவ்வச் சூத்திரங்களானே எல்லாம் அடங்குமென்பது.
இள் நாற்கால் விலங்கும் அவைபோன்று உய்த்துணர் வில்லாத சில மக்களும் ஐம்பொறிகளின் அறிவுடையன.
அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவும் உள எறு.
மாவும் புள்ளும் ஐயறிவினவே என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
மாவிலங்கு.
புள்பறவை.
மேலைச் சூத்திரத்துத் தும்பி என்றது சிறு பறவையினை.
இங்கு மாக்கள் எனப் பட்டார் நன்றுந்தீதும் பகுத்துணரும் மனவுணர்வு வாய்க்கப் பெறாது மக்கள் வடிவிற் காணப்படுவோரை.
செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் எனவரும் திருக்குறளும் இக்கருத்தை வலியுறுத்தும் இக்கருத்துப்பற்றியே.
தக்க இன்ன தகாதன இன்னவென்று ஒக்க உன்னலராயின் உயர்ந்துள மக்களும் விலங்கே கம்பகிட்கிந்தைவாலிவதை என்றார் கம்பரும்.
.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
ஆறறிவுயிராமாறு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள் மக்கள் ஆறறிவுயிரெனப்படுவர் அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவுமுள என்றவாறு.
பிறவாவன தேவர், அசுரர், இயக்கர் முதலாயினோர் பிறப்புக்கள், பேராசிரியம் இஃது ஆறறிவுயிர் கூறுகின்றது.
இள் மக்களெனப்படுவோர் ஐம்பொறியுணர்வேயன்றி மனமென்பதோர் அறிவும் உடையர், அக்கிளைப் பிறப்பு வேறும் உள எறு.
முப்பத்திரண்டு அவயவத்தான் அளவிற்பட்டு அறிவோடு புணர்ந்த ஆடூஉ மகடூஉ மக்களெனப்படும்.
கிளையெனப்படுவார் தேவருந் தானவரும் முதலாயினார்.
பிறப்பென்றதனாற், குரங்கு முதலாகிய விலங்கினுள் அறிவுடையன வெனப்படும் மனவுணர்வுடையன உளவாயின், அவையும் ஈண்டு ஆறறிவுயிரா யடங்குமென்பது.
தாமே யெனப் பிரித்துக் கூறினமையான் நல்லறிவுடையாரென்றற்குச் சிறந்தாரென்பதுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இஃது ஆறறிவுயிராமாறு உணர்த்துகின்றது.
அக்கிளைப் பிறப்பு வேறும் உள எறு.
பிறவாவது.
தேவர், அசுரர், இயக்கர் முதலாயினோர் என இளம்பூரணரும்.
கிளையெனப்படுவோர் தேவரும் தான வரு முதலாயினோர்.
இக்கருத்தினையுளங் கொண்டே, மனுவின்நெறி புக்கவேல் அவ்விலங்கும் புத்தேளிரே கம்பவாலிவதை என்றார் கவிச் சக்கரவர்த்தி கம்பரும்.
.
ஒருசார் விலங்கும் உளவென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
இதுவுமது.
இள் விலங்கினுள் ஒருசாரனவும் ஆறறிவுயிரா மென்றவாறு.
அவையாவன கிளியுங் குரங்கும் யானையும் முதலாயின.
மேல் ஓரறிவுயிரெனத் தோற்றுவித்தார் அதனானே இச்சூத்திரங்கள் ஈண்டுக் கூறப்பட்டன.
பேராசிரியம் இச்சூத்திரம் பேராசிரியர் உரையில் இல்லை.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
.
. இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின் நிறுத்த முறையானே ஆண் பாற் பெயர்கூறுதல் நுதலிற்று, இச்சூத்திர முதலாயின.
இள் களிறென்று விதந்துகூறுதல் யானைக்குரித்து என்றவாறு.
.
கேழற் கண்ணுங் கடிவரை இன்றே.
இளம்பூரணம் இள் பன்றியின்கண்ணும் ஆண்பாலைக் களிறென்றல் கடியப்படா தென்றவாறு.
பேராசிரியம் மக்கடாமே ஆறறிவுயி ரெனப் பிரித்துக கூறினமையால் ஆண்பால் அதிகாரப்பட்டதுகண்டு மற்றை விலங்கினுள் ஆண் பாற்குரியன கூறிய தொடங்கியவாறு.
நிறுத்தமுறையாற் கூறாது களிற்றினை முற்கூறினான் அப்பொருள் விலங்கினுட் சிறந்தமை யானென்பது.
விதந்தென்ற விதப்பினாற் களிறென்பது சாதிப்பெயர் போலவும் நிற்குமென்பது அஃதாவது.
யானையென்னுஞ் சாதிப்பெயரினைக் களிறென்னும் பெயர்வந்து குறிப்பித்தாற் கடுங்களிற் றொருத்தல் கலி என்றும் ஆகுமென்பது.
இரலைமா னேறு என்பதும் அதனாற் கொள்க.
பன்றிக்கும் அவ்வாறு வருவனவுளவேற் கொள்க.
கேழற் பன்றி புறம் என்பதனைக் களிற்றுப்பன்றி யென்றுஞ் சொல்லுப.
ஆய்வுரை இது, நிறுத்தமுறையானே ஆண்பாற்குரிய மரபுப்பெயரினை வகுத்துக் கூறுகின்றது.
இள் களிறு என்னும் ஆண்மைப்பெயரால் சிறப்பித்துக் கூறப்படுதல் யானைக்கு உரித்து எறு.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இ ள் பன்றியினத்துள்ளும் ஆணைக் களிறு என்ற பெயரால் வழங்குதல் விலக்கப்படுதல் இல்லை எறு.
இவ்விரு சூத்திரங்களையும் ஒருசூத்திரமாகக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
விதந்து என்றதனால் களிறு என்னும் இம்மரபுப் பெயர் யானையினத்துள் ஆண்பாலுக்குரிய இயற்பெயர் போலவும் வழங்குதல் உண்டு என்பதாம்.
.
புல்வாய் புலிஉழை மரையே கவரி சொல்லிய கராமோ டொருத்தல் ஒன்றும்.
இளம்பூரணம் இள் புல்வாய் முதலாயின அறுவகையுயிரும் ஒருத்தலென்ன ஆண் பெயர் ஒன்றும் என்றவாறு. .
வார்கோட் டியானையும் பன்றியும் அன்ன இளம்பூரணம் இள் யானையும் பன்றியும் ஒருத்தலெனப்படு மென்றவாறு.
.
உதாரணம்.
காடுமீக் கூறுங் கோடேந் தொருத்தல் அகம் என யானை ஒருத்தலென்றாயிற்று.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இள் நீண்ட தந்தத்தினையுடைய யானையும் பன்றியும் ஒருத்தல் என்னும் ஆண்மை பற்றிய மரபுப்பெயரால் வழங்கப் பெறும் அத்தன்மையின எறு.
ஆண்யானைக்கும் பெண்யானைக்கும் உரிய வேறுபாடு விளங்க வார்கோட்டியானை என ஆண்யானைக்கு அடை மொழி புணர்த்துக் கூறினார்.
இவ்அடைமொழி பன்றியுள் ஆணிற்கும் உரியதாகும்.
இள் எருமையினத்தும் ஆண் எருமையை ஒருத்தல் என வழங்குதல் பொருந்தும் எறு.
இம்மூன்று சூத்திரங்களையும் இயைபுநோக்கி ஒருங்கே உரை உதாரணங் காட்டினார் பேராசிரியர்.
.
.
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் அன்ன. இளம்பூரணம் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
.
கடல்வாழ் சுறவும் ஏறெனப் படுமே. இளம்பூரணம் இள் கடல்வாழ் சுறாவின் ஆணினையும் ஏறெனலாகு மென்றவாறு.
பிறவும் அன்ன.
இள் எருமை, மரை, பெற்றம் என்பனவும் ஏறு என்னும் ஆண்மை பற்றிய மரபுப் பெயரால் வழங்குதற்குரியன எறு.
இள் கடலில் வாழும் சுறாமீனும் ஏறு என வழங்கப்படும் எறு.
.
.
.
மயிலு மெழாஅலும் பயிலத் தோன்றும்.
இளம்பூரணம் இள். மயிலுள்ளும் எழாலுள்ளும் ஆணினைப் போத் தென்றல் பெரும்பான்மை என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் போத்தென்னும் பெயர் இப் பதின்மூன்று சாதியின் ஆண்பாற்கு முரியது எறு போத்துஆண்மைப் பெயர்.
நீர் வாழ்சாதிநீருள் வாழும் முதலை முதலியன.
மற்றிவை யெல்லா மென்றதனாற் பன்றியும் ஓந்தியும் முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
மற்றிவை பயிலத்தோன்றுமெனிற் சூத்திரம் வேறு செய்ததென்னை?
...
...
தெறித்துநடை மரபிற்றன் மறிக்குநிழ லாகும் குறுந் எனவும் வரும்.
மயிற்போத் தூர்ந்த வயிற்படை நெடுவேள் எனவும், போத்தொடு வழங்கா மயிலு மெழாலும் எனவும் வந்தவாறு.
பயில என்றதனால், நாரை நிரைபோத் தயிரை யாரும் குறுந் எனவும், ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க.
இனிச், செம்போத்தென்பதும் ஈண்டுக் கொள்ளாமோ வெனின், அது பெண்பாற்கும் பெயராகலின் ஒரு பெயரே பண்புகொள் பெயரன் றென்பதுணர்க.
அது என்றது, போத்து என மேற்குறித்த மரபுப் பெயரினை.
நீர்வாழ் சாதியுள் அறுபிறப் புரிய எனப் பாடங் கொண்டார் பேராசிரியர்.
இவை பறவையினத்துள் பயின்று வழங்குதலின் வேறு கூறினர் என்பர் போரசிரியர்.
எழால்வல்லூறு என்னும் பறவை.
புல்லூறு எனவும் கூறுவர்.
சவளான் இராசாளி என்பது வழக்கு என்பது, முன்பதிப்பில் மன்னார்குடி இயற்றமிழாசிரியர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் எழுதிய அடிக்குறிப்பு.
விலங்கு, நீர்வாழ்வன.
பறவை என்னும் மூவேறு இனங்களும் போத்து என்னும் ஆண்பாற் பெயர் கொள்வன என்பார் இனம்பற்றி மூன்று சூத்திரங்களாற் கூறினார்.
.
இரலையும் கலையும் புல்வாய்க் குரிய.
இளம்பூரணம் இள் இரலை என்னும் பெயரும் கலை என்னும் பெயரும் புல்வாயில் ஆண்பாற்குரிய என்றவாறு.
.
பேராசிரியம் இவை மூன்று சூத்திரமும் எண்ணிய மூன்று சாதிக்கும் இரலையுங் கலையுமென்னும் ஆண்பாற் பெயர் இன்னவாறுரிய வென்கின்றன.
இள் இரலையுங் கலையுமென்பன புல்வாய்க்குரிய அவற்றுட் கலையென்பது உழைக்குமுரித்து அக்கலையென்பது முசுவிற்கு வருங்கால் உழைக்குப்போலச் சிறுவரவிற்றன்றி வரும் எறு.
ஆய்வுரை இள் இரலை, கலை என்னும் மரபுப் பெயர்கள் இரண்டும் புல்வாய் இனத்துள் ஆண்பாற்கு உரியன எறு.
இள் கலை என்னும் மரபுப் பெயர் உழையினத்துள் ஆணுக்குரியதாய் வழங்கும்.
அம்மரபுப் பெயர் முசுஎன்னும் குரங்கினத்துள் நிலைபெற்று வழங்குவதாகும்.
எறு.
.
மோத்தையுந் தகரும் உதளும் அப்பரும் யாத்த என்ப யாட்டின் கண்ணே.
எறு.
யாத்தல்மிகவும் பொருட்பிணிப்புடையதாதல்.
இதனால் கிடாய் என்னும் ஆண்மை பற்றிய மரபுப்பெயரும் ஆட்டினத்திற் குரியதாய் வழங்கும் வழக்கு எனக்கொண்டார் பேராசிரியர்.
அப்பர் என்னும் பெயர் யாட்டினத்துள் ஆணுக்குரியதாய் வழங்கும் வழக்கு பிற்காலத்தில் வீழ்ந்தது என்றார் பேராசிரியர்.
.
சிறகு என்றது ஆகுபெயர்.
புறம் , மலைபடு எனவும், உள்ளூர்க் குரீஇத் துள்ளுநடைச் சேவல் குறுந் எனவும் வரும், பிறவும் அன்ன.
மாயிருந் தூவி மயில் என்றதனான் அவை தோகை யுடையவாகிப் பெண்பால் போலுஞ் சாயலவாகலான் ஆண் பாற்றன்மை இலவென்பது கொள்க.
எனவே, செவ்வேள் ஊர்ந்த மயிற்காயின் அதுவும் நேரவும்படுமென்பது.
இங்குச் சிறகு என்றது, சிறகினையுடைய பறவையினத் தினைக் குறித்து நின்றது சினையாகுபெயர்.
அல் கடை என்பது அலங்கடை யென்றாயிற்று.
அல்கடைஅல்லாத விடத்து.
மாயிருந்தூவி மயில் என்றதனான், அவை தோகை யுடையவாகிப் பெண்போலும் சாயல ஆகலான் ஆண்பாற்றன்மை இல என்பதுகொள்க என்றார் பேராசிரியர்.
.
ஆற்றலொடு புணர்ந்த ஆண்பாற் கெல்லாம் ஏற்றைக் கிளவி உரித்தென மொழிப.
இளம்பூரணம் இள் ஆற்றலுடைத்தாகிய ஆண்பாற் கெல்லாம் ஏற்றை யென்னும் பெயர் உரித்தென்றவாறு.
ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனான் அஃறிணைக் கண்ணும் கொள்ளப்படும். பேராசிரியம் இள் ஏற்றையென்னுஞ் சொல் ஆற்றலொடு கூடிய ஆண்பாற்கெல்லாம் உரித்து எறு.
அவையும் அப்பெயரானே வழங்குதல் ஆற்றலுடையவாகத் தோன்றும்.
எல்லா மென்றதனாற் சிறுபான்மை ஆற்றல் இல் லாதனவுங் கொள்க.
இடுகாட்டு ளேற்றைப் பனை என்பது போன்று வருவன பிறவும் அன்ன.
எனவே ஏறு என்பதும் ஏற்றை என்பதும் ஆண்மை குறித்த இருவேறு மரபுப்பெயர் என்பது புலனாம்.
.
ஆண்பால் எல்லாம் ஆணெனற்குரிய பெண்பால் எல்லாம் பெண்ணெனற்குரிய காண்பவை அவையவை அப்பா லான.
வேழக்குரித்தென்னும் சூத்திர முதலாக இத்துணையும் ஆண் பெயர் கூறினார்.
இனிப் பெண்பெயர் கூறுகின்றாராகலின் அதிகாரப்பட்ட பொருள் சே.
கடுவன், கண்டி என்பன சிறப்புச் சூத்திரத்தாகலின் அதற்குரியவெனக் கூறிற்றிலராலெனின் அவற்றுள் கடுவனும் கண்டியும் முன்னரெடுத்தோதப்படும்.
சே என்பது ஆவினுள் ஆணையே குறித்து வழங்கலின் ஓதாராயினார்.
நீர்வாழ் சாதியுள் ஆண், வராற்போத்து, வாளைப் போத்து என வரும்.
முசுவில் ஆண் கலை எனப்படும் குரங்கும், ஊகமும் இவ்வாறே கொள்ளப்படும் கடுவன் எனவும் வரும்.
புள்ளினுள் மயிலாண் ஆண் எழால், சேவல், போத்து, ஏற்றை எனப்படும் புள்ளினுள் ஆணெல்லாவற்றிலும் மயிலல்லாதன வெல்லாம் சேவல்.
ஏற்றை எனப்படும் ஓரறிவுயிருள் ஆண் பெண் என வேறுபடுத்தலாவன ஏற்றைப்பனை, ஆண்பனை எனவரும்.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய ஆண்பாற் பெயர்க்கும் இனிவரும் பெண் பாற் பெயர்க்கும் புறனடை.
அவை ஆண்யானை, பெண்யானை, ஆண்குரங்கு, பெண் குரங்கு, ஆண்குருவி, பெண்குருவி என்றாற்போல்வன இவை காணப்படும்.
எனவே, இத்துணை விளங்கவாராது சிறுவர வினான் வருவனவுமுள இருபாலு மல்லாதனவென்பது.
ஆணலி, பெண்ணலி எனவும், ஆண்பனை, பெண்பனை எனவும் வரும் பிறவும் அன்ன.
இச்சூத்திரத்தில் ஆண், பெண் என்பன அஃறிணைக்கு உரியவாகக் கூறப்பட்டன.
மரபியல் முதல் முடிய ஆண்மை பற்றிய மரபுப் பெயர்களை வகுத்துரைத்தார்.
சே.கடுவன், கண்டி என்பன ஆண்பெயர்.
அவற்றுள் சே என்பது பசுவினுள் ஆணினையே குறித்து வழங்குதலின் அதனைத் தனியே கூறிற்றிலர்.
ஏனையிரண்டும் இவ்வியல் அதிகாரப்புறனடையில் சூ விரித்துரைக்கப்படும்.
.
பிடியென் பெண்பெயர் யானை மேற்றே.
இளம்பூரணம் இனிப் பெண்பெயர் உணர்த்துகின்றார் இச்சூத்திர முதலாக.
இள் பிடி என்னும் பெண்பெயர் ஆனையின் மேலது என்றவாறு.
இள் பிடியென்னும் பெயர் யானைக் கண்ணதுஎறு பிடிபடி முருக்கிய பெருமரப் பூசல் அகம் என வரும்.
பெய ரென்றதென்னை யெனின், அவை தொடங்கு கின்றதென்பது அறிவித்தற்கென்பது.
ஆய்வுரை இதுமுதல் முடியவுள்ள சூத்திரங்களால் பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர் கூறுகின்றார்.
இள் பிடி என்னும் பெண்பாற் பெயர் யானையினத்துக்கு உரியதாகும் எறு.
இனி, பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர் கூறத் தொடங்கு கின்றாம் எனப் புலப்படுத்துவார்.
பிடி யென்னாது பிடியென் பெண்பெயர் என விரித்துக் கூறினார்.
.
பேராசிரியம் இள் ஒட்டகமுங் குதிரையுங் கழுதையும் மரையாவும் பெட்டையென்னும் பெயர்பெறும் எறு.
ஒட்டகப்பெட்டை, குதிரைப்பெட்டை, கழுதைப்பெட்டை மரையான்பெட்டை என வரும்.
எழுந்து விண்படரும் சிங்கப் பெட்டைமேல் இவர்ந்து எனவரும் சீவக சிந்தாமணிச் செய்யுளுரையில், ஒட்டகம்...
....
.
புள்ளும் உரிய அப்பெயர்க் கென்ப.
இளம்பூரணம் இள் பெட்டை என்னும் பெயருக்குப் புள்ளிற் பெண்பாலு முரிய என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் எல்லாம் புள்ளுப்பெட்டை யென்னும் பெயரான் வழங்குதற்குரிய எறு. அவை, கோழிப்பெட்டை மயிற்பெட்டை யென வரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இள் பெட்டை என்னும் அப்பெண்மைப் பெயர்க்குப் பறவையும் உரியனவாம் எறு.
.
புள் பறவை இது புள்ளின் வைத்தமையாற் புள்ளின்பின் வருதல் பெரும்பான்மை.
பேராசிரியம் இள் பேடையும் பெடையுமென்னும் இரண்டும் முன்னர் நின்ற புள்ளிற்கு ஒன்றும் எறு.
அவை குயிற்பேடை அன்னப்பெடை, என வரும்.
நாடின் என்றதனால் பெட்டை என்பது வழக்கினுட் பயிலா என்றார் பேராசிரியர்.
.
கோழி கூகை ஆயிரண் டல்லவை சூழுங் காலை அளகெனல் அமையா.
இளம்பூரணம் இள் கோழியுங் கூகையும் அளகெனப்படும்.
.
பெண்பா லான அப்பெயர்க் கிழமை மயிற்கு முரித்தே.
இளம்பூரணம் இள் அளகென்னும் பெண்பாற் பெயர் மயிலுக்குப் பெண்பாற்கும் உரித்து என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் கோழியுங் கூகையும் மயிலுமென்பனவற்றுக்கு அளகென்னும் பெயர் உரியது எறு.
மனைவாழ் அளகின் வாட்டோடு பெறுகுவிர் பெரும்பாண் என்பது, கோழி, பிறவும் அன்ன.
அளகுசேவலோடாடி சீவக எனவரும் பாடலுரை யில், அளகுகூகை காட்டுக்கோழியும் ஆம் என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
இள்அளகு என்னும் பெண்மைப் பெயரால் வழங்கப் பெறும் உரிமை ஒரோவழி மயிலுக்கும் உரியதாகும் எறு.
.
புல்வாய் நவ்வி உழையே கவரி சொல்வாய் நாடிற் பிணையெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் இள் புல் வாய் முதலாகிய நான்கிற்கும் பிணை என்னும் பெண்மைப்பெயர் வழங்குதற்குரித்து என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் பிணையென்னும் பெண்பெயர்க்குரியன இவை நான்கும் எறு.
ஆய்வுரை இள் புல்வாய், நவ்வி, உழை, கவரி என்னும் நான்கிற்கும் சொற்பொருளமைப்பினை ஆராய்ந்தால் பிணையென்னும் பெண்மைப்பெயர் உரியதாகும் எறு.
சொல்வாய் நாடுதலாவது, சொல்லில் இடம் பெற்றுள்ள பொருட்பகுதியை ஆராய்தல்.
.
பன்றி புல்வாய் நாயென மூன்றும் ஒன்றிய என்ப பிணவென் பெயர்க்கொடை.
இளம்பூரணம் இள் பன்றி முதலாகிய மூன்றிற்கும் பெண்பாற்குப் பிணவு என்னும் பெயர் பொருந்திற்று என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் இவை மூன்று சாதியும் பிணவென்னும் பெயர்க் குரியன எறு.
ஒன்றிய என்றதனான்.
ஈருயிர்ப் பிணவின் வயவுப்பசி களைஇய அகம் எனப் புலிக்குங் கொள்க பிறவும் அன்ன.
.
பிணவல் எனினும் அவற்றின் மேற்றே.
இளம்பூரணம் இள் பிணவல் என்று சொல்லினும் மேற்சொல்லப் பட்ட வற்றின் மேல என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் பிணவல் என்பதூஉம் அம்மூன்றற்கும் உரித்து.
இரியற் பிணவற்றீண்டலின் அகம் என்பது பன்றி.
நான்முலைப் பிணவல் சொலியக் கானொழிந்து அகம் என்பதுவும் அது ஒழிந்தனவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இள் பிணவல் என்ற பெண்மைப் பெயரும் மேற்குறித்த பன்றி, புல்வாய், நாய் என்னும் அம்மூன்றிற்கும் உரியதாகும்.
எறு.
.
பெற்றமும் எருமையும் மரையும் ஆவே.
இளம்பூரணம் இள் ஆ என்னும் பெண்பெயர் பெற்றம் முதலாகிய மூன்றிற்கு முரித்து என்றவாறு.
இள் ஆவென்னும் பெயர் பெற்றமும் மரையும் எருமையும் எ று.
ஆய்வுரை இள் ஆ என்னும் பெண்மைப்பெயர் பெற்றம் பசு எருமை, மரை என்னும் மூவின உயிர்கட்கும் உரியதாகும் எறு.
அங்ஙனம் தழுவிக் கொண்டமை பற்றியே அம்மரபுப் பெயரினை ஆசிரியர் இங்கு வகுத்துரைக் கின்றார் என்பது பேராசிரியர் தரும் விளக்கமாகும்.
.
பெண்ணும் பிணவு மக்கட் குரிய.
இளம்பூரணம் இள் பெண்ணென்னும் பெயரும் பிணவு என்னும் பெயரும் மக்களிற் பெண்பாற் குரித்து என்றவாறு.
பேராசிரியம் இ ள் பெண்ணும் பிணாவும் உயர்திணைப் பெண்மைக் குரிய எறு.
பெண்ணென்பது, பெண்பா லெல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய தொல்.
மர என்றமையின், ஈண்டுக் கூறுதலின் மிகையாம் பிறவெனின், அற்றன்று அச்சூத்திரம் அஃறிணை யதிகாரமாகலின், ஈண்டு விதந்தோதினானென்பது.
ஓன்றென முடித்த லென்பதனான், உயர்திணை ஆணென்பதும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
பெண்கோ ளொழுக்கங் கண்கொள நோக்கி அகம் எனவும், ஈன்பிண வொழியப் போகி பெரும்பாண் எனவும் வரும்.
ஆண்கட னாகலிற் பாண்கட னாற்றிய புறம் என ஆணென்பது உயர்திணைக்கண் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
பிணாவென்னும் ஆகாரவிறுதி வன்கணமன்மையிற் குறியதன் இறுதிச் சினைகெட்டு உகரம்பெறாது நின்றது.
மக்கட்குரிய வெனவே, உரியவன்றித் துறுகல் விடரளைப் பிணவுப்பசி கூர்ந்தென அகம் எனப் புலி முதலியன வற்றிற்குங் கொள்க.
ஆய்வுரை இள் பெண் என்னும் பெயரும் பிணவு என்னும் பெயரும் மக்களினத்திற் பெண்பாற்குரிய மரபுப் பெயர்களாம் எ று.
பெண்ணும் பிணாவும் மக்கட்குரிய என்ற பாடம் கொண்டார் பேராசிரியர்.
கோயிற் பிணாப்பிள்ளைகாள் திருவெம்பாவை எனத் திருவாசகத்தில் பிணா என்னும் பெண்மைப்பெயர் மக்கட் குரியதாக வழங்கியுள்ளமை காண்க.
.
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் நாகே.
இளம்பூரணம் இள் எருமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட மூன்றிற்கும் நாகு என்னும் பெண்பெயர் உரித்து என்றவாறு.
.
நீர்வாழ் சாதியுள் நந்தும் நாகே.
இளம்பூரணம் இள் நீர்வாழ்வனவற்றுள் நந்தென்பதூஉம் நாகு என்னும் பெண்பெயர் பெறும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் இந்நான்கற்கும் நாகெனும் பெயர் உரித்து எறு.
ஆய்வுரை இள் நாகு என்னும் பெண்மைப்பெயர் எருமை, மரை பெற்றம் என்னும் மூன்றினத்திற்கும் உரியதாகும்.
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் குறிப் பிட்டுள்ளார்.
வ.
உ.
சி.
அவர்கள் பதிப்பித்த இளம்பூரணர் உரையில் இப்பாடமும் விளக்கமும் இடம் பெறவில்லை.
இள் நீர்வாழ்உயிரினத்துள் நந்து என்பதும் நாகு என்னும் பெண்மைப்பெயர் பெறும் எறு.
.
மூடுங் கடமையும் யாடல பெறாஅ.
எனவே இவ்விரு பெயர்களும் யாட்டிற்கே உரியன.
எறு.
இவை இப்பொழுது வழக்கினுள் அரிய என்றார் பேராசிரியர்.
எனவே கடமை என்பதனைப் பலபொருளொரு சொல்லாகக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
.
பாட்டிஎன்ப பன்றியும் நாயும் இளம்பூரணம் இள் பாட்டி என்னும் பெயர் பன்றியினதூஉம் நாயி னதூஉம் பெண்பெயர்க்குரிய என்றவாறு.
.
நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே.
இளம்பூரணம் இள் நரியும் பெண்பாற்குப் பாட்டி பெயர் பெறும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள் பாட்டியென்று சொல்லப்படுவன பன்றியும் நாயும் நரியும் எறு பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இள் பாட்டி என்னும் பெண்மைப்பெயர் பன்றிக்கும் நாய்க்கும் உரியதாய் வழங்கும் எறு.
பாட்டி நாய் போல நின்று என்பது அப்பர் தேவாரம்.
பாட்டி என்னும் இப்பெண்மைப் பெயர் இவ்வியலில் எடுத்துரைக்கப்படாத முதமையையும் குறிப்பினால் உணர்த்தி நின்றமை ஓர்க.
இள் ஆராய்ந்து கொள்ளுங்கால் நரியும் பாட்டி என்னும் பெண்மைப்பெயர் பெறுதற்கு உரியதாகும்.
எறு .
குரங்கு முசுவும் ஊகமும் மந்தி.
இளம்பூரணம் இள் குரங்கு முதலாயின மூன்றும் பெண்பால் மந்தி என்னும் பெயர்பெறும் என்றவாறு.
பிணா, பிணவு, பிணவல் நவ்விபிணை உழை, கவரிபிணை பன்றிபிணவு.
பிணவல் பாட்டி நாய்பிணவு, பிணவல், பாட்டி பெற்றம்.
ஆ, நாகு எருமைஆ, நாகு மக்கள்பெண், பிணவு நந்துநாகு ஆடுமூடு, கடமை நரிபாட்டி குரங்குமுசு, ஊகம், மந்தி எனவரும்.
இதனுள் எடுத்தோதான சான்றோர் செய்யுளகத்துக் கண்டு கொள்க.
வழக்கினுள்ளும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
ஊகத்துக்கும் இஃதொக்கும்.
ஆய்வுரை இள் குரங்கு, முசு, ஊகம் என்னும் மூவகை யினத்திற்கும் மந்தி என்னும் பெண்மைப்பெயர் உரியதாகும் எறு.
.
இளம்பூரணம் இது அதிகாரப் பறனடை.
பேராசிரியம் இது, மரீஇவந்து முடிந்த மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கடுவனு மறியுமக் கொடியோ னையே குறுந் ஆண்குரங்கு இதனைக் கடியலாகாதெனப்பட்ட இழுக் கென்னையெனின் மக்கட்கும் வெருகிற்கும் அக்காலத்துப் பயின்றனபோலுமாதலின்.
கூகையைக் கோட்டானென்றலும் வழக்காகலான் அமையும் மரம்பயில் கூகையென்ற தென்னை யெனின், மரக்கோடு விடாமையிற் கோட்டானென்னும் பெயர் பெற்றதென்றற்கு.
தத்தையென்பது பெருங்கிளியாதலின் சிறு கிளிக்கும் அப்பெயர் கொடுத்த லமையுமென்றவாறு.
செவ் வாய்க்கிளியென்றதனைச் சிறுகிளிமேற் கொள்க.
குதிரையைச் சேவலென்றல் இக்காலத் தரிதாயிற்று.
அதுவுஞ் சிறகொடு சிவணாதாயினும் அதனைக் கடுவிசைபற்றிப் பறப்பது போலச் சொல்லுதல் அமையுமென்பது கருத்து.
எருமை யேற்றினையுங் கண்டி யென்பபோலும் அது காணலாயிற்றில்லை அதனை, இலக்கணைவகையா னுடைய பெயரென்றலுமாம் இதுபொழு தின்றென்பது.
கடனறிந்தோ, ரென்றதனான், வழக்கினுஞ் செய்யுளினும் அவை வந்தமையிற் கடப்பாடறிவோர்க்குக் கடியலாகா தென்றவாறு.
இன்னும் இப்பரிகாரத்தாலே கோழியை வாரணமென்றலும் வெருகினை விடையென்றலும் போல்வன பலவும் கொள்க.
ஆய்வுரை இஃது, உலக வழக்கினுள் மருவி யிடம்பெற்றுள்ள மரபுப் பெயர்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
அவ்வழக்கு காணப்படுதலால் வழக்கியல் முறையுணர்ந்தோரால் மேற்குறித்த மரபுகள் விலக்கப்படா எறு.
கடுவன் என்பது ஆண்மைகுறித்த மரபுப்பெயர்.
இது குரங்கினத்துள் ஆணுக்குரியதாகும்.
கோடு மரக்கிளை.
தத்தை என்பது பெருங்கிளியென்றும், செவ்வாய்க்கிளி என்பது சிறுகிளியென்றும் கூறுவர் பேராசிரியர்.
படப்பை வேலியும் புகலும் ஆகிய இடங்களில் மறைந்திருந்து ஊனுணவுக்குப் பிறவுயிர்களைக் கவர்ந்து உண்ணும் இயல்புடையது வெருகு எனப்படும் காட்டுப்பூனை.
பூசை என்பது வீடுகளில் வாழும் பூனை.
இல்லுறை பூனைக்குரிய பூசை என்னும் பெயரினைக் காட்டுப் பூனையாகிய வெருகிற்கும் வழங்குதல் உலக வழக்கிற் காணப்பட்டதாகும்.
பூசை பூஞை எனவும் வழங்கும்.
அவ் வழக்கு இக்காலத்து அரிதாயிற்று என்றார் பேராசிரியர்.
ஆண் எருமையினைக் கண்டி என வழங்கும் வழக்கமும் இக்காலத்து அரிதாயிற்று.
கடனறிந் தோர்க்குக் கடியலாகா என்ற இப்பரிகாரத்தானே, கோழியை வாரணம் என்றலும், வெருகினை விடை என்றலும் போல்வன பலவும் கொள்ளப்படும்.
என்றார் பேராசிரியர்.
முறஞ்செவி வாரணம் முன்சமம் முருக்கும் புறஞ்சிறை வாரணம் சிலப்.
நாடுகாண் எனவரும் சிலப்பதிகாரத் தொடரும் இக்கருத்துக்கு அரண் செய்தல் காணலாம்.
.
பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் அவையே.
இளம்பூரணம் இள் பெண்ணும், ஆணும், பிள்ளையும் பற்றிவருஞ் சொல் மேலெடுத்தோதினவை என்றவாறு.
இனிச் சிறப்புவிதியுடைய அந்தணர்க் குரியன கூறப்படு கின்றது.
இள் பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையுமென வாளாது சொல்லியவழி உயர்திணைக்கேற்றன மரீஇ வந்த மரபு எறு.
மக, குழவி யென்பனவோவெனின், அவை அத்துணைப் பயின்றில உயர்திணைக்கென்பது எடுத்தோதிய மூன்றும் ஆயின.
வாளாதே பெண் வந்த தென்றவழி அஃறிணைப் பொரு ளென்பது உணரலாகாது பெண்குரங்கு வந்தது எனவிதந்தே கூறல் வேண்டுமென்பது.
பெண்பிறந்தது ஆண்பிறந்தது.
பிள்ளை பிறந்தது என அடையடாது சொல்லியவழி உயர் திணைக்கேயாம்.
அஃறிணைக்காயின் அற்றன்றென்பது.
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
சிறுபாண் எனவும் நச்சினார்க்கினியர் கூறிய உரைவிளக்கம், இச்சூத்திரத்திற்கு அவர் வரைந்துள்ள உரையினை நன்கு தெளிவுபடுத்துதல் அறியத் தகுவதாகும்.
.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய.
இளம்பூரணம் இள் நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் ஆராயுங் காலத்து அந்தணர்க்கு உரிய என்றவாறு.
நூலினை முற்கூறினான் பிறப்பு முறையானுஞ் சிறப்பு முறையானுமென்பது.
இனிக் குடுமியுங் குசையும் போல்வன கூறிற்றிலன், அது முன்னரும் பின்னரும் வருதலானும் மன்னரும் வணிகரும் பெறுதலானுமென்பது.
ஆய்வுரை இவ்வியல் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்கள் பதினைந்தும் உயர்திணை நான்கு சாதியும் பற்றிய மரபு உணர்த்துவனவாக அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் இச்சூத்திரம் அந்தணர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள் நூல், கரகம், முக்கோல், மணை என்பன ஆராயுங் காலத்து அந்தணர்க்கு உரியனவாகும் எறு.
.
பேராசிரியம் இது, முறையானே அரசர்ச்குரியன கூறுகின்றது.
இள் கொடிப்படையுங் கொடியுங் குடையும் முரசுங் குதிரையும் யானையுந் தேருந் தாரும் முடியும் பொருந்துவன பிறவும் அரசர்க்குரிய எறு.
படை யென்புழி நடைநவில் புரவியுங் களிறுந் தேரும் அடங்காவோ வெனின் அடங்கும்.
அவைநோக்கிக் கூறினானல்லன் அவை பட்டஞ்சாத்தியவாதல் நோக்கிக் கூறப்பட்டன.
ஆய்வுரை இஃது அரசர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள் சேனையும் கொடியும் வெண்கொற்றக் குடையும் முரசும் நடைபழகிய குதிரையும் யானையும் தேரும் தாரும் முடியும் ஆகிய ஒன்பதும்.
பிறவும் என்றதனால், ஆரமும் கழலும் எல்லாம் அரசர்க்கு உரிய என்றார் இளம்பூரணர்.
பிறவும் என்றதனால் கவரியும் வெண்சாமரையும் அரியணையும் அரண் முதலாயினவுங் கொள்க, என்றார் பேராசிரியர்.
தார் எனவே கண்ணியும் அடங்கிற்று.
தார் என்றது பனம் பூ, வேப்பம் பூ, ஆத்திப் பூ என அவ்வேந்தர் குடிக்குரிய அடையாள மாலையினை.
இவை அனைத்தும் அரசர்க்கேயுரியன எனத்தேற்றேகாரம் வருவித்துரைக்க.
.
அந்த ணாளர்க் குரியவும் அரசர்க்கு ஒன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே.
இளம்பூரணம் இ ள் அவை நாலுதொழில் ஈதல், வேட்டல், வேட் பித்தல், ஓதல்.
அடுகளம் வேட்ட வடுபோர்ச் செழிய புறம் எனவும் அரசர்க்கு வேள்வி கூறினவாறு பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இஃது, அந்தணர்க்கு ஓதப்பட்டன சில அரசர்க்கும் உரிய என்கின்றது.
இள் அந்தணாளர்க்குரியன என மேற்கூறப்பட்டவற்றுள் அரசர்க்குப் பொருந்திவரும் பொருள்களும் உள எறு.
அவை நாலுதொழில் ஈதல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஓதல் என்பர் இளம்பூரணர்.
அந்தணாளர்க்குரியவென மேல் ஓதப்பட்டனவற்றுள் முந்நூலும் மணையும் போல்வன என்பர் பேராசிரியர்.
தமிழ வேந்தர்கள் முந்நூலணிந்ததாகச் சங்க இலக்கியங்களிற் சான்றில்லை.
.
பரிசில் பாடாண் திணைத்துறைக் கிழப்பெயர் நெடுந்தகை செம்மல் என்றிவை பிறவும் பொருந்தச் சொல்லுதல் அவர்க்குரித் தன்றே.
இளம்பூரணம் இள் இப்பொருண்மையும் அரசர்க்குமுரித்து அந்தணர்க்கு முரித்து என்றவாறு.
அவையுவும், நெடுந்தகை செம்மலென்பன முதலாயினவும், இவைபோல்வன பிறவும் புனைந்துரைவகையாற் சொல்லினல்லது சாதிவகையாற் கூறுதல் அந்தணர்க்குரித்தன்று எறு.
புனைந்துரை வகையான் அவையாமாறு எண்ணாணப் பலவேட்டு மண்ணாணப் புகழ்பரப்பியும் புறம் என வரும்.
கொடுத்தற்றொழில் வேள்விக்காலத்ததென வரையறுத் தலிற் பொருந்தக் கூறுதல் அவர்க்குரித்தன்றென்றானென்பது.
பாடாண்டிணைத் துறைப்பெயரென்னாது, கிழமைப் பெயரென்ற தென்னையெனின், அவை, ஐந்திணைப்பெயராகி வருங்காலும் அவர்க்குரியவல்லவென்றற்கு எனவே, அரசர்க் காயின் இவையெல்லாம் உரியவென்பவாயிற்று.
இப்பொருண்மையும் அரசர்க்கும் உரித்து அந்தணர்க்கும் உரித்து என்றவாறு என இளம்பூரணருரையில் அமைந்த உரைத்தொடர் பொருட் பொருத்தமுடையதாகத் தோன்ற வில்லை.
.
ஊரும் பெயரும் உடைத்தொழிற் கருவி யும் யாரும் சார்த்தி அவையவை பெறுமே.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய அந்தணர்க்கும் அரசர்க்கும் உரியன வற்றொடு ஒழிந்த சாதியோர்க்கும் ஒப்பன உடன் கூறுகின்றது.
இம்மூன்றும் வரையறுத்துச் சொல்லப்படா, எல்லாச் சாதியார்க்கும் ஒப்பச்செல்லுமென்பது கருத்து எற்றுக்கு?
இவை சாதிபற்றி வேறுபடாப் பொருளாகலின்.
ஊரும் பெயரு மென்பன.
உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசி, பெருங்குன்றூர்ப் பெருங் கௌசிகன், கடியலூருருத்திரங்கண்ணன் என்பன அந்தணர்க் குரியன உறையூர்ச்சோழன்.
பிறவும் அன்ன.
அவை யெல்லாம் அவரவர் செய்யுட்குரிய வென்பது.
ஆய்வுரை இது, மக்கள் எல்லலோர்க்கும் சார்த்திக் கூறத்தக்கன யென் கின்றது.
இங்கு எடுத்துரைக்கப்பட்ட பொருள்கள் எல்லார்க்கும் ஒப்பச் சொல்லப்படும் என்பதாம்.
உதாரணம் பேராசிரியருரையிற் காண்க.
.
தலைமைக் குணச்சொலுந் தத்தமக் குரியதோர் நிலைமைக் கேற்ப நிகழ்த்துப என்ப.
இளம்பூரணம் இள் தலைமைக்குணமுடையராகக் கூறுதலும் தத்தமக்கேற்ற நிலைமைக்குப் பொருந்துமாறு நிகழ்த்துப என்றவாறு.
எனவே, இறப்பவுயர்தல் இறப்பவிழிதல் ஆகாதென்ற வாறாம்.
பேராசிரியம் இதுவும் அது.
இள் அந்நான்கு சாதியார் தலைமைக்குணம்படச் சொல்லுஞ் சொல்லும் அவரவர்க்குரிய நிலைமைக்கேற்ப நிகழ்ந்தவும் படும் எறு.
அவை யெல்லாம் அவரவர் செய்யுளுட் கண்டு கொள்க.
.
இடையிரு வகையோர் அல்லது நாடிற் படைவகை பெறாஅர் என்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் இள் அரசரும் வணிகரும் அல்லாதோர்க்குப் படைக் கலவகை கூறப்பெறார் என்றவாறு.
இள் அரசரும் வணிகருமல்ல துபடைப்பகுதி பெறார் எறு.
படைப்பகுதியெள்பன வேலும் வாளும் வில்லும் முதலாயின.
நாடினென்பதனான், ஒருசார் அந்தணரும் படைக்குரியா ரென்பது கொள்க.
அவர் இயமதங்கியாருந் துரோணனும் கிருபனும் முதலாயினாரெனக் கொள்க.
வேளாண்மாந்தர்க்கும் இஃதொக்கும்.
இவை விகாரமெனவும் எடுத்தோதிய வருணங் கட்கே இஃதியல்பெனவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, போர்த்தொழிற்குரிய படைப்பகுதி பெறாதார் இன்னின்னார் என்கின்றது.
.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை.
இளம்பூரணம் இள் வைசிகன் வாணிகத்தான் வாழும் வாழ்க்கையைப் பெறும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, வணிகர் மரபு கூறுகின்றது.
இள் வணிகர்க்குத் தொழிலாகிய வாணிகவாழ்க்கை உள்ளுறையாகச் செய்யுள் செய்தல் பெரும்பான்மையுமாம் எறு.
அவையும் அவர்செய்யுளிற் காணப்படுமாறு அறிந்து கொள்க.
ஆய்வுரை இது, வணிகர்க்குரிய வாழ்வியல் கூறுகின்றது.
.
மெய்திரி வகையின் எண்வகை உணவின் செய்தியும் வரையார் அப்பா லான.
இளம்பூரணம் இள் எண் வகை உணவாவன நெல்லு, காணம், வரகு, இறுங்கு, தினை, சாமை, புல்லு, கோதும்பை.
இவையிற்றை உண்டாக்குகின்ற உழவுத்தொழிலும் வாணிகர்க்கு வரையா ரென்றவாறு.
பேராசிரியம் இன்னும் வணிகர்க்கே உரிய தொழில் கூறுகின்றது.
இள் பொருள் தெரிந்த வகையான் எண்வகைக் கூலமுஞ் செய்யில் விளைத்தலும் அவர் கடன் எறு.
அவையும் அவர் பண்டத்தோடு உபகாரப்படுமாகலின் வரையப்படாதென்றானென்பது.
எண்வகையுணவென்பன பயறும் உழுந்துங் கடுகுங் கடலையும் எள்ளுங் கொள்ளும் அவரையுந் துவரையுமாம்.
ஆய்வுரை இது, வணிகர்க்கேயுரிய தொழில் கூறுகின்றது.
உணவுப்பொருள் முதலாயினவற்றைக் கொண்டுவிற்குந் தொழிலேயன்றி அவ்வுணவுப் பொருள்களை விளைவிக்கும் உழவுத் தொழிலும் வணிகர்க்கு உரியது என்பதாம்.
கூலம் எண்வகைத்து அவை நெல்லு புல்லு, வரகு, தினை, சாமை, இறுங்கு, தோரை, இராகி என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
சிலப்பதிகம் .
கண்ணியுந் தாரும் எண்ணினர் ஆண்டே.
இளம்பூரணம் இள் வைசிகருக்கும் கண்ணியுந் தாரும் சொல்லப் பெறுமென்றவாறு.
பேராசிரியம் இதுவும் அது.
ஆய்வுரை இதுவும் வணிகர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள் சூடும் பூவாகிய கண்ணியும் குடிப்பிறந்தார்க்குரிய மாலையாகிய தாரும் ஆகிய அவற்றை வணிகர்க்குரியனவாக எண்ணினர் புலவர் எறு.
.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்லது இல்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
இளம்பூரணம் இள் என்றது வேளாண் மாந்தர்க்குத் தொழில் உழவே என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, வேளாண் மாந்தர்க்குக் கூறப்படுந் தொழில் கூறு கின்றது.
இள் வேளாண்மாந்தர் பலவகைப்பட்ட தொழிலரேனும் உழுந்தொழிலே பெரும்பான்மைத்தாகலான் அதனையே சிறப்பித்துச் சொல்லுதன் மரபு எறு.
உழுதுண்டு வாழ்வார் குறள் என்பது, இதன் பொருளாயிற்று.
ஆய்வுரை இது வேளாண் மாந்தர்க்குரிய தொழில் கூறுகின்றது.
இள் வேளாண் மாந்தர்க்கு உழவுத்தொழிலைச் செய்து உலகமக்களுக்கு உணவினை விளைவித்தலன்றிப் பிறவகைத் தொழில்கள் இல்லையென்று கூறுவர் அறிஞர் எறு.
வேளாண்மாந்தர் நிலத்தை உழுது பயிரிடும் நிலக்கிழார்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்திருக்குறள் என்றார் திருவள்ளுவரும்.
.
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப அவர்பெறும் பொருளே.
இளம்பூரணம் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள் வேந்தரால் ஏவப்பட்ட தொழிலினானே படையுங் கண்ணியும் வேளாண்மாந்தர்க்கும் உளதாகு மென்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, நான்காம் வருணத்தார்க்கோர் புறனடை.
இள் வேந்தர் கொடுப்பின் வேளாண்மாந்தர்க்குப் படைக்கலமுங் கண்ணியும் பெறும்பொருளாகச் சொல்லப்படும் எறு.
அவையும் அவரவர் பாட்டுக்களுட் கண்டு கொள்க.
ஆய்வுரை இஃது எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி.
வேந்துவிடு தொழிலாவது, வேந்தனால் பகைவர்மேற் போர் குறித்து ஏவப் பெறும் படைத் தலைமைத் தொழில் .
அஃதாவது மந்திரி புரோகிதனாகிய வழிக் கொடியும் குடையும் கவரியும் தாரு முதலாயின அரசராற்பெற்று அவரோடு ஒருதன்மையராகி யிருத்தல்.
பேராசிரியம் இஃது எல்லாவற்றிலுஞ் சிறுவரவிற்றாகி அரசர்க்குரிய தொழில் அந்தணர்க்குரியவாகலின் ஈண்டுப் போதந்து கூறுகின்றது.
இள் அரசர் இவ்வழி அந்தணரே அவ்வரசியல் பூண்டொழுகலும் வரையப்படாது எறு.
மக்களைத் தின்ற மன்னவர்க்குப் பின்னர் மறையோரான் அரசு தோற்றப்பட்டாற்போலக் கொள்க. ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் அந்தணாளர்க்கு அரசாளும் உரிமை விலக்கத் தக்கதன்று எறு.
.
வில்லும் வேலுங் கழலுங் கண்ணியும் தாரும் ஆரமுந் தேரு மாவும் மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க் குரிய.
இளம்பூரணம் இள் வில்லு முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவெல்லாம் மன்னனாற்பெற்ற மரபினால் வைசிகர்க்கும் வேளாளர்க்கு முரிய என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, முடியுடை வேந்தரல்லாக் குறுநில மன்னர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள் இவ்வெண்ணப்பட்டனவெல்லாங் குறுநில மன்னர்க்கும் உரியன எறு.
மன்பெறுமரபின் ஏனோ ரெனப்படுவார் அரசுபெறு பிற்மரபுகுறுநிலமன்னர் எனக் கொள்க அவை பெரும் பாணாற்றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளுங் காணப்படும்.
ஆய்வுரை இது, மன்பெறு மரபின் ஏனோரெனப்படும் குறுநில மன்னர்க்கு உரியன கூறுகின்றது.
இங்கு மூவேந்தர்க்குரிய முடியொன்றும் குறுநில மன்னர்க்குக் கூறப்படாமை கருதற்குரியதாகும்.
.
அன்ன ராயினும் இழிந்தோர்க் கில்லை.
எனவே, அவரவர்க் குரியவாற்றால் கூறப் பெறு மென்றவாறு.
பேராசிரியம் இஃது, எய்திய திகந்துபடாமைக் காத்தது.
இள் மன்னவர் போலுஞ் செல்வத்தாராகிய இழிகுலத் தோர் நாடாண்டாராயினும் அவர்க்கு இவை கூறலமையாது எறு.
மன்பெறு மரபி னேனோர் தொல்மர எனவே, அரசர் வைசியரன்றிக் கீழ் அமையாவாயிற்று. இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது..
.
புறக்கா ழனவே புல்லெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் இள் ஓரறிவுடையன புறவயிர்ப்புடையனவற்றைப் புல் என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
அவையாவன தெங்கு, பனை, கமுகு, மூங்கில் முதலாயின.
.
அகக்கா ழனவே மரமெனப் படுமே. இளம்பூரணம் இள் உள்வயிர்ப் புடையனவற்றை மரமெனப்படு மென்ற வாறு.
பேராசிரியம் இது, மக்களை வழங்குமாற்றுக்கண் மரபுகூறி இனி ஓரறிவுயிர்க்கு இன்னவாறு சொல்லுதன் மரபென்ப துணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள் புறத்துக் காழ்ப்புடையனவற்றைப் புல்லெனவும் அகத்துக்காழ்ப்புடையனவற்றை மரமெனவுஞ் சொல்லுப எறு.
புறக்காழன வெனவே.
அல்வழி வெளிறென்பதறியப்படும் அவை பனையுந் தெங்குங் கமுகும் முதலாயின புல்லெனப்படும்.
இருப்பையும் புளியும் ஆச்சாவும் முதலாயின மரமெனப்படும் இங்ஙனம் வரையறைகூறிப் பயந்ததென்னை?
இரும்பனம் புல்லின் பசுந்தோட்டுக் குடம்பை எனவும், யாஅங் கொன்ற மரஞ்சுட் டியவின் குறுந் எனவும் வரும்.
அது பனையோலையுமாகலிற் புறக்காழுடைய பனையுமாமென்பது.
உதிமரக் கிளவியுமாமென்பது சிறுபான்மை பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இஃது, ஓரறிவுயிர்களாகிய தாவரங்களுக்குரிய மரபுப் பெயர் கூறுகின்றது.
இள் உள்ளே வயிரமின்றிப் புறத்தே வயிரம் வாய்ந்தன வற்றைப் புல் என வழங்குவர் எறு.
புல் என்ற வகையைச் சார்ந்தன தெங்கு, பனை, கமுகு, மூங்கில் முதலியன காழ்வயிரம் திண்ணிதாந் தன்மை.
இதுவும் அது.
இள் அகத்தே வயிரமுடைய தாவரத்தை மரம் என்று வழங்குவர் எறு.
மரன்மரம் னகரமகரப் போலி.
மரம் எனப்படுவன விள, பலா முதலியன.
.
இளம்பூரணம் இள் தோடு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட உறுப்பின் பெயரெல்லாம் புல்லாகிய உறுப்பின்கண்ணே வருமென்றவாறு.
இதனானே புறவயிர்ப்பும் உள்வயிர்ப்புமில்லாதனவற்றுள் ஒரு சாரன இவ்வகைப்பட்ட உறுப்புப்பெயருடையனவாகி இவையும் புல்லெனப்படும் என்றவாறு.
அவையாவன வாழை ஈந்து தாமரை கழுநீர் என்றித் தொடக்கத்தன.
பேராசிரியம் இது, முறையானே புறக்காழனவற்றுறுப்பினைச் சொல்லும் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒழிந்தனவுங் கொள்க.
வண்டோட்டு நெல்லின் வருகதிர் வணங்க பத்துப்நெடுநல் என்பதும் அது.
நேர்ந்தன பிறவும் என்பது கேட்டாரை உடம்படுவிப் பன பிறவுமென்றவாறு.
வண்கோட் பெண்ணை வளர்ந்த நுங்கின் சிறுபாண் எனவும், பனைநுகும் பன்ன சினைமுதிர் வராலோடு புறம் எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இது, புறத்தே வயிரமுடைய தாவர உறுப்புகளின் மரபுப் பெயர்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
நேர்ந்தன பிறவும் என்றதனால், குரும்பை, நுங்கு, நுகும்பு, போந்தை யென்றற் றொடக்கத்தனவும் புல்லின் உறுப்பாகக் கொள்ளப்படும்.
நுகும்புமடல் விரியாதகுருத்து.
புறநா.
., மூக்கறு நுங்கின் என்பது தகடூர்யாத்திரை.
.
இளம்பூரணம் இள் இலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட உறுப்புப் பெயர் மரத்துக்கு அங்கமாம் என்றவாறு.
இதனானே புறவயிர்ப்பும் உள்வயிர்ப்பும் இல்லாதனவற்றுள் ஒருசாரன இவ்வுறுப்புப்பெயர் உடையன மரமெனப்படுமென்று கொள்க.
அவையாவன முருக்கு தணக்கு முதலாயின.
பேராசிரியம் இஃது அகக்காழனவற் றுறுப்பினைச் சொல்லும் மர புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் எண்ணப்பட்டனவும் பிறவுமெல்லாம் மரத்துறுப் பினைச் சொல்லும் வாய்பாடு எறு.
அனையவை யெல்லாம் என்ற புறநடையானே புல்லுந் தலையும் பொங்கரும் முதலாயின கொள்க.
அவை, ஊகம்புல்லுஞ் சீழகம்புல்லும் பஞ்சாய் முதலியனவும் புழற்கால் ஆம்பல் முதலியனவும் புல்லெனப் பட்டங்கியவற்றின் பெயரும் பெறுமென்பது.
பிடாவுங் காயாமுதலிய புதலும்.
பிரம்புமுதலாகிய கொடியும், மரமெனப் பட்டவற்று உறுப்பின் பெயர் பெறுமென்பது.
அவை ஊசந்தோடு சீழகந்தோடு எனவும் பிடவிலை காயாம்பூ முல்லைப்பூ எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மற்றுப் பிறப்பு முறையால் தளிர் முற்கூறாது இலை முற்கூறியதென்னையெனின், புல்லினுள் ஒருசாரன இலை யெனவும் பூவெனவும் படுமென அதிகாரங்கோடற்கென்க.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இஃது, அகத்தேவயிரமுடைய தாவரவுறுப்புக்களின் மரபுப் பெயர்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
.
காயே பழமே தோலே செதிளே வீழோ டென்றாங் கலையும் அன்ன.
இளம்பூரணம் இள் இச்சூத்திரம் அவ்விருவகைக்கும் பிற்கூறலிற்காய் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அவ்வுறுப்புப்பெயர் அவ்விரு வகைக்கும் பொதுவெனப்படு மென்றவாறு.
தாழை பூவுடைத் தாகலானும் கோடுடைத் தாகலானும் புறவயிர்ப் பின்மையானும் மரமெனப்படு மாயினும் புல் என்றல் பெரும்பான்மை.
பேராசிரியம் இது மேற்கூறிய இரண்டற்கும் பொதுவுறுப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இவையும் அவ்விருதிறத்தோடொக்கும் எ று.
உதாரணம் தெங்கங்காய் கமுகங்காய் எனவும், வேப்பங் காய் மருதங்காய் எனவுங், காயென்பது அவ்விரண்டற்கும் வந்தது.
பழமென்பதற்கும் இஃ தொக்கும்.
பனந்தோல் வேப்பந் தோல், பனஞ்செதிள் வேப்பஞ்செதிள், தாழைவீழ் இத்திவீழ் என இவையும் இருபாற்குமுரியவாயின.
ஆய்வுரை இது, புல்மரம் என்னும் இருவகைத்தாவரங்கட்கும் பொதுவாக வழங்கும் உறுப்புக்களின் மரபுப்பெயர்களைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
தாழை பூவுடைத்தாகலானும் கோடுடைத்தாகலானும் புறவயிர்ப்பின்மையானும் மரமெனப்படுமாயினும் புல் என்றல் பெரும்பான்மை என்றார் இளம்பூரணர்.
.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின் இதுவுமோர் மரபு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி யொன்றாதல் போறல்.
உலகமென்றது உலகினையும் உலகினுட் பொருளையும் உலகமாவது முத்தும் மணியுங் கலந்தாற்போல நிலம் நீர் தீவளி ஆகாயம் என விரவிநிற்கும்.
உலகினுட் பொருள் பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி யொன்றானாற்போல வேற்றுமைப் படாது நிற்கும்.
அவ்விரண்டினையும் உலகம் உடைத்தாகவிற் கலந்த மயக்கமென்றார்.
சாத்தன் சோற்றை உண்டான் என்பது.
இது உண்டற் குரியானெனக் கூறுதலின் மரபாயிற்று.
அஃதேல் வழாமை தழால் வேண்டுமெனக் கருதியபொருள் முடியும் திரிபில்சொல் என்றது மிகையெனின், ஒக்கும்.
பேராசிரியம் இஃது உலகிலெல்லாம் மரபிற்றிரியாமையின் அதன் சிறப்புணர்த்தி அதற்குக் காரணமுங் கூறுகின்றது.
ஆய்வுரை இஃது உலக வழக்கில் மரபுச் சொற்களைத் திரிபின்றி வழங்குதலின் இன்றியமையாமையை வற்புறுத்துகின்றது.
.
இள்.
ஈண்டுச் சொல்லப்பட்ட மரபுநிலையிற் றிரிதல் செய்யுட்கில்லை மரபு வழிப்பட்ட சொல்லினாற் செய்ய வேண்டுதலின் என்றவாறு.
எனவே, யாதானும் ஒரு செய்யுளும் ஈண்டோதிய மரபினாற் செய்யவேண்டும் என்றவாறாம்.
செய்யுட்கில்லை எனவே, வழக்கினுட் சில திரியவும் பெறும்.
அவை வழக்கினுள் ஆணினைப் போத்தென்றல் போல்வன.
பேராசிரியம் இது, மரபினையே வற்புறீஇயது.
இள் வழக்கினகத்து வரலாற்றுமுறைமை பிறழாது வருதலே தக்கது, மற்றுச் செய்யுள்செய்த சான்றோர் அதற்கேற்ற வகையாற் செய்யப்பெறுவராகலின் எறு.
அவர்க்கு இம்மரபு வேண்டுவதன்றுகொலென்று கருதினுங் கருதற்க.
அவை இத்துணையென்று வரையறுக்கலாகா என்னை?
ஆய்வுரை இது, செய்யுளிலும் மரபுச்சொற்கள் வழுவாது அமைதல் வேண்டும் என வற்புறுத்துகின்றது.
செய்யுளுறுப்புகளுள் ஒன்றாகிய மரபு என்பதனைக் குறித்து, மரபே தானும் நாற்சொல் லியலான் யாப்பு வழிப்பட்டன்று செய்யுளியல் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
அங்குக் குறித்த மரபு என்பது உலகியல் வழக்குப் பற்றியது.
அம்மரபு சொய்யுளின் உறுப்பாதற் குரிய காரணத்தினை இச்சூத்திரத்தாற் கூறினார் ஆசிரியர் என்பது இச்சூத்திரத்திற்குப் பேராசிரியர் தரும் விளக்கமாகும்.
.
மரபுநிலை திரியிற் பிறிது பிறிதாகும்.
இளம்பூரணம் இள் மரபுநிலை திரிந்துவரிற் பொருள் வேறுவேறாகு மென்றவாறு. எனவே, வழுவென்றவாறாம்.
பேராசிரியம் இது, மேற்போன வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் வருகின்ற இலக்கணத்திற்கும் பொது.
இள் மரபினை நிலைதிரித்துச் சொல்லுபவெனின், உலகத்துச் சொல்லெல்லாம் பொருளிழந்து பிறிதுபிறிதாகும் எறு.
.
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின், ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
இள் வழக்கென்று சொல்லப்பட்டது உயர்ந்தோர் மேலது நூலின் நிகழ்ச்சி அவர்மாட்டாதலான் என்றவாறு.
இள் வழக்கென்று சொல்லப்படுவது உயர்ந்தோர் வழங்கிய வழக்கே என்னை?
என்னும் ஐயத்தினை நீக்குவது இச்சூத்திரமாதலின், ஐயம் அறுத்தலை நுதலிற்று எனக் கருத்துரை வரைந்தார் இளம்பூரணர்.
.
இள் மரபாவது நூற்கு இன்றியமையாத இயல்பு.
அவ்வியல்பு திரியாத மரபுடைத்தாகி உரைக்கப்படும் நூல்தாம் இருவகைய முதனூல் எனவும் வழிநூல் எனவும் என்றவாறு.
எதிர்நூல் என்பதும் ஒன்றுண்டு.
அதுவும் ஒரு முனைவனாற் செய்யப்படின் முதனூலாம் பிறர் செய்யின் வழங்காது.
ஒன்றன்வழியேயன்றியுந் தாந்தாம் அறிந்தவாற்றானும் நூல் செய்யப் பெறாரோவெனின்,அதுமரபன்று அது நோக்கியன்றே.
மரபுநிலை திரியிற் பிறிதுபிறி தாகும் என்றவிதி நூலிற்கும் எய்துவித்துப் புகுந்ததென்பது என்னை?
பிறிதுபிறி தாகுமாறெனின்,ஒரு பொருட்கண்ணே மாறுபட்ட இலக்கணங் கூறின் அவ்விரண்டும் அதற்கிலக்கண மாகாது என் போல?
அல்லதூஉம், நற்காலத்து வழங்கிவந்ததனை வழுவென்று களைபவாயினன்றே பிற்காலத்துப் பிறந்த வழக்கு இலக்கணமெனத் தழீஇக்கொள்வதென்க.
எனவே, பிறபாடை நூல்களாயின் இம்மரபு வேண்டுவதன்றாயிற்று.
மற்று முதனூலினை இன்னதென்பது துணிந்து உரையாரோவெனின் அதுவன்றே இனிக்கூறுகின்றதென்பது.
ஆய்வுரை இது, மேற் செய்யுளியலில் அடிவரையில் எனப்பட்ட ஆறனுள் நூலுக்குரிய மரபு உணர்த்தத்தொடங்கி நூலின் வகையுணர்த்துகின்றது.
இறையனார் களவியலுரையாசிரியர் நூல்தான் மூன்று வகைப்படும்.
முதல்நூலும் வழிநூலும் சார்புநூலும் என என்னை?
முதல்வழி சார்பென நூன்மூன் றாகும் என்றாராகலின் இறையனார் களவியலுரை.
சூ என நூல்களை மூவகைப்படக் குறித்துள்ளார்.
ஓர் ஆசிரியன் சார்புநூல் செய்ததனாற் பயன்யாது?
.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோஎனின் நிறுத்தமுறையானே முதனூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
வினையென்பன இருவினை இன் நீக்கத்துக்கண் வந்தது விளங்கிய அறி வென்பது முழுதும் உணரும் உணர்ச்சி.
அறிவி.
னென நின்ற இன் சாரியை.
இன்ன அறிவினொடுகூடிய முனைவன் அறிவின் முனைவனெனப்படும்.
முன்னோனை முனைவனென்பது ஓர்சொல் விழுக்காடாம்.
முன்னென்பதனை முனையென்பவாகலின்.
வழிநூலுஞ் சார்புநூலுமெனப் பலவும் செய்தாரெனவுங் கூறுப.
எனவே, அகத்தியமே முற்காலத்து முதனூலென்பதூஉம் அதன் வழித்தாகிய தொல்காப்பியம் அதன் வழி நூலென்பதூஉம் பெற்றாம்.
என்னை?
இனிப், பன்னிருபடலம் முதனூலாக வழிநூல் செய்த வெண்பாமாலை ஐயனா ரிதனாரும் இது கூறினார் என்னை?
இள் வினைத்தொடர்பினின்றும் இயல்பாகவே நீங்கி விளங்கிய முழுதுணர்வுடைய முதல்வனாற் செய்யப்பட்டது முதல்நூலாகும் எறு.
வினையென்பது, வேண்டுதல் வேண்டாமை காரணமாகச் செய்யப்படும் நன்றுந் தீதுமாகிய வினைத்தொடர்பு.
வினையின் நீங்கி என்புழி இன் என்னும் ஐந்தாம் வேற்றுமையுருபு நீக்கப் பொருளில் வந்தது!
முனைவன்முதல்வன் என்றது உலக முதல்வனாகிய இறைவனைக் காணுதல்செய்தல், இயற்றுதல்.
முதல் நூலாவது, வரம்பிலறிவன் பயந்ததாகும்.
என்னை?
.
வழியெனப் படுவ ததன்வழித் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோஎனின், வழிநூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இது, வழிநூலாமா றுணர்த்துகின்றது.
இள் நுதலிய நெறியானன்றி வழிநூலென்றற்குச் சிறப்புடையது அம்முதனூல்வழிப் பிறந்த வழிநூல் எறு.
அது தொல்காப்பியம்.
மற்றுப் பல்காப்பியம் முதலியன வோவெனின்,அவை வழிநூலே தொல்காப்பியத்தின்வழித் தோன்றின வென்பது என்னை?
இனிச், சில குன்றக்கூறினார் தொகுத்து நூல்செய்தாராகலினென்பாரும் உளர்.
ஒழிபொருளவாயினது தொகையெனப்படாமையின் அங்ஙனங் கூறுதல் வழிநூலிலக் கணமன்றென்பது.
ஆய்வுரை இது, வழி நூலாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இனி, அந்நூலோடு முதல் நூலோடு ஒத்தமரபிற்றாய், ஆசிரியமதவிகற்பம்படக் கிளப்பது வழிநூல் எனப்படும்.
என்னை?
.
வழியின் நெறியே நால்வகைத் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின் வழிநூல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வழிநூல் எனப்படுவது நான்கு வகைப்படும் என்றவாறு. அது முன்னர்க் கூறுதும்.
பேராசிரியம் இது வழிநூல் இனைத்துவகைத் தென்கின்றது.
இள் மேல், வழி நூலெனப்பட்டது நான்குவகையாற் செய்யப்படும் எறு.
இதன் பயன் ஒருநூலுள் ஒன்றல்லது பல வாராவெனவும்.
அதனானே நான்குவகைய வழிநூலெனவும், முதனூலாயின் ஒன்றேயாமெனவுங் கூறியவாறாயிற்று.
அவையாவன மேற்கூறுப ஆய்வுரை இது, வழிநூல் செய்யும் முறை இத்தனை வகைப்படும் என்கின்றது.
இள் வழிநூல் இயற்றப்படும் முறை நால்வகைப்படும் எறு.
அவ்வகை அடுத்த சூத்திரத்தில் விரித்துரைக்கப்படும்.
.
தொகுத்தல் விரித்தல் தொகைவிரி மொழிபெயர்த் ததர்ப்பட யாத்தலோ டனைமர பினவே.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றே எனின்.
வழிநூல் வகையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது வழிநூலானாய பயன்.
பேராசிரியம் இந்நான்கு வகையுங் காரணமாக மேற் கூறிய நால்வகை வழி நூலும் பெறலாம் என்றவாறு.
மொழிபெயர்த் தென்பது பிறபாடையாற் செய்யப்பட்ட பொருளினைத் தமிழ் நூலாகச் செய்வது அதுவுந் தமிழ்நூலுள் வழிநூற்கு மரபாமென்றவாறு.
மொழிபெயர்த் தெனவே, பொருள் பிறழாமை பெற்றாம்.
வழக்கு நூலுள்ளும் மொழி பெயர்த்து யாக்கப்படுவன உளவோவெனின் அற்றன்று அது வேண்டுமே?
இம்மரபியற் சூத்திரத்தினை அடியொற்றியமைந்தது.
.
நூற்கு இலக்கணம் உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
உரைப்பின் என்பதனை முன்னே கூட்டி நூலுரைப்பின் எனப்பொருளுரைக்க.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இஃது, எல்லா நூற்கும் ஆவதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்த சூத்திர மென்றதனான் நூலின் வேறாகிய இரு வகைப் பாயிரமுஞ் சூத்திரத்தோடு ஒத்த இலக்கணத்த வென்பது கொள்க.
உரைப்பி னென்றதனான்.
உரைப்பினென்னும் வினையெச்சங் கிளத்தலென்பத னோடு முடியும்.
வகையென்றதனான் உரையெனப்பட்டது தானும் அக்காண்டிகையின் மெய்ப்படக்கிளந்ததே யாகலின் அவ்விரண்டுஞ் செய்யுளியலுட் கூறிவந்த உரைவிகற்பமே யென்பதுணர்த்தியவாறு.
அஃதேற் காண்டிகையென்றாற் போல இதற்குப் பெயர் வேறு கூறானோவெனின், வேண்டியார் வேண்டியவாறு.
மற்று இல்லதற்கும் இலக்கணஞ் சொற்லுவார்போல ஈரைங்குற்றமுமின்றி யென்றதென்னையெனின் அவற்றை எதிர் மறுத்துக்கொள்ளும் பத்துவகைக் குணமுங் கோடற்குத் தந்து கூறினானென்பது.
அவை, எதிர்மறுத் துணரின் றிறத்தவு மவையே தொல்மர என்புழிச் சொல்லுதும்.
அவையும் அவற்று விரிச்சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
ஈரைங்குற்றமு மென்ற உம்மையை எச்சப்படுத்துப் பிறவுங் குற்றம் உளவென்பதுங் கொள்க.
அவை முதனூலோடு மாறுகோடலும் யாப்பினுட் சிதைதலும் போல்வன.
அவை முன்னர்ச் சொல்லும்.
அவையும் முன்னர்ச் சொல்லும்.
வகையதாகி யென்பது புணரினென்பதனோடு முடிந்தது.
இதனது பயம் இவற்றது விரிசூத்திரங்களான் உய்த்துணர் வான் எடுத்தோதித் தொகுத்துக் காட்டலாயிற்று.
இவையெல்லாஞ் சூத்திரத்தோடு ஒத்த இலக்கணமேயாதலின் ஒத்தவென்னும் மாட்டேற்றானடங்கின.
அவற்றிற்குச் சூத்திரவுரையோடு மயங்காமல் வேறுரையும் ஆண் டெழுதப்பட்டன.
என்பது பாயிரம்.
என்னுதலிற்றோ வெனின்வெனப் பாயிர வுரைக்கு முகவுரை வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இது, நூலின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
ஒத்த சூத்திரம் என்றதனால் பொதுவும் சிறப்புமாகிய இருவகைப் பாயிரங்களோடும் உரைப்பாயிரத்தோடும் தொடர்புடையன நூலிற் கூறப்படும் இலக்கணங்கள் எனவும், சூத்திரம்காண்டிகை.
உரை என மூன்றும் அவற்றோடு குற்ற மின்மையும், உத்திவகையும் சேர்க்க நூலின் இலக்கணம் ஐந்தாம் எனவும் விளக்குவர் பேராசிரியர்.
.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
இள் சூத்திரத்தின் முன்னர் உரையை விரித்துரைக்கு மிடத்துஞ்.
பேராசிரியம் இஃது, ஐயம் அறுத்தனுதலிற்று என்னை?
இள் உரையெடுத்து அதன்முன் யாப்பினும்காண்டிகையினை விளக்குங் கருத்தினாலும் அக்கருத்தின்றியும் அச்சூத்திரத்திற்கு உரைதொடர்ந்தெழுதினும் சூத்திரத்தினை அதுவென்று சுட்டினான்.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்து தொல்சொல் கிள என்பதனா னெனவுணர்க.
உடன்பட என்பதனாற் காண்டிகையல்லாத முகவுரைக்கண்ணே முன்னும் பின்னுங் காண்டிகை பெய்து உரைத்தலுங் கொள்க.
கொள்ளவே, முற்கூறிய ஐந்தும் ஒருங்கு வருதலும் இவ்வாறே பெற்றாம்.
விடுத்தலெனவே வினாவினை விடுத்தல் பெற்றாம்.
விலக்கலெனவே அஃதல்லாப் போலியை விலக்குதலென்பது பெற்றாம்.
புரைதப நாடிப் புணர்க்கவும் படுமே காண்டிகை யிரண்டும் உரையிரண்டுமென்று வருகின்ற நான்கன்கண்ணும் இடை அந்தரமின்றிப் புணர்க்கவும்படும் அவ்விருபகுதியும் எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று என்னை?
காண்டிகையும் உரையும் ஒன்று ஒன்றனை ஒழித்தும் வருமென்றமையின் ஒழியாதுவருதல் உடன்பட வென்றதனால் தழுவப்பட்டது.
இவற்றிற்கு உதாரணமாமாறு தத்தம் விரிச்சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம், நூலெச்சம் என்னும் உரையில் பொருள் விளங்கும் நுண்மை வரம்பாக நோக்குடையது என்னை?
அவர் இவ்வுரையில் இரண்டாவதாக எடுத்துக்காட்டிய நூற்பா தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரத்தின் பாடவேறுபாடுடைய வேறு வடிவமாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
இம்மரபியற் சூத்திரத்திற்குறிக்கப்பட்ட காண்டிகை யென்னும் உரைக்குரிய பெயர் தமிழிலக்கண நூல்களில் மட்டுமே பயின்று வழங்குகின்றது.
அவற்றுள் மூன்று வகையாவன தந்திரம், சூத்திரம், விருத்தி என இவை.
மூவரின் நடைபெறலாவது, அம்மூன்றும் நடத்துவார் மூவர் ஆசிரியர் எனக் கொள்க.
நால்வகைப் பயனாவன அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பன.
எழுவகை ஆசிரியர் மதவிகற்பமாவன உடன்படல், மறுத்தல் என்பன முதலாகவுடையன எனக் கொள்க.
பத்துவகைக் குற்றமாவன குன்றக்கூறல் முதலாகவுடைய எனக் கொள்க.
பத்துவகை மாண்பாவன, சுருங்க வைத்தல் முதலாகவுடையன எனக் கொள்க.
பதின்மூன்றுவகை உரையாவன சூத்திரம் தோற்றல் முதலாகவுடையன எனக் கொள்க.
முப்பத்திரண்டு தந்திர வுத்தியாவன,நுதலிப்புகுதல்...........எஇபாடலனாஉரைஎன்பயாப்பருங்கலவிருத்யாசிரியர்தம்நூலைப்பற்யவிளக்கமாகு.
.
என்னுதலிற்றோ எனின், நூற்கு அங்கமாகிய சூத்திரத் திலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளக்கலாகா அரும்பொருளாவது பலமுகத்தானும் பொருள் கொள்ளக்கிடத்தல்.
செய்யுளியலுள், சூத்திரந் தானே ஆடிநிழலின் அறியத்தோன்றி நாடுத லின்றிப் பொருள்நனி விளங்கி யாப்பினுள் தோன்றயாத்தமைப் பதுவே.
செய்யுளியல்.
என்பதூஉம் இதற்கிலக்கணம்.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்தமுறையானே சூத்திரமாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னை?
பல சூத்திரந் தொடர்ந்து நூலாகி ஈண்டே மரபு கூறப்படுதலின்.
மேற் புறத்தினின்று மேற்கிளந் தெடுத்த யாப்பெனவே படுமாகலினென்பது.
இதனது பயம் பாயிர இலக்கணங்களோடு பொருந்தச் சூத்திரஞ் செய்த லென்பதாயிற்று இஃது ஒப்பக்கூற லென்னும் உத்திவகை.
அஃதென்னை பெறுமாறெனின், மேற்கிளந்த யாப் பென்னாது எடுத்த யாப்பென்றதனானே ஒரு நூற்குச் சிறப்புவகை யான் இன்றியமையாதாகி எடுத்துக்கொள்ளப்படுவது.
வடவேங்கடந் தென்குமரி பாயிரம் என்றாற்போலும் சிறப்புப்பாயிரமாகலானும், பொதுப்பாயிரம் எல்லா நூன்முகத்தும் உரைக்கப்படுமென்றற்கும் அங்ஙனங் கூறப்பட்டது.
மண்டிலப்பாட்டின் உடம்பொடு புணர்த்துச் சூத்திரஞ் செய்தமையானுஞ், சின்மென் மொழியிற் றாய பனுவல் வெண்பாட் டாகி வருமாத லானு மென்பது.
இனி, நிலைமொழித்தொழில் வேறு கூறினமையின்.
மயங்கா மரபி னெழுத்துமுறைகாட்டி தொல்பாயிரம் எனப் பாயிர இலக்கணத்துடன் பொருந்துவதாயிற்று.
இனி, எண்வகையாற் பரந்துபட்ட புள்ளியீற்றுச் சொல்லினையெல்லாம் உகரமொடு புணரும் புள்ளியென அடக்கினமையிற் சில்வகை யெழுத்தின் செய்யுளுமாயிற்று.
இச் சூத்திரம் பொருளுரைத்தவழியும் வெள்ளிதன்றி உள்ளுடைத் தாகலின் நுண்மையுடைத்தெனவும் பட்டது.
இங்ஙனம் வருதல் இயல்பெனவே சிறிய வேறுபட்டு வருவன உளவாயின் அவையும் அமையுமென்றானாம்.
.
பழிப்பில் சூத்திரம்பட்ட பண்பிற்ப கரப்பின்றி முடிவது காண்டிகை யாகும்.
இளம்பூரணம் என்னுதலிற்றோ எனின்.
காண்டிகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று இள் குற்றமில்லாத சூத்திரஞ்சொன்ன இயல்பினான் மறைவின்றி விளக்குவது காண்டிகையாமென்றவாறு.
பழிப்பில் சூத்திர மென்றதனாற் காண்டிகை செய்யத்தகா தென்று இகழ்ச்சிப்படப் பரந்தன உளவாயின் மறுத்துச்செய்க வென்பதாம்.
இதனை வருகின்ற காண்டிகைக்கும் அகலவுரைக்கும் ஏற்பித்துக் கொள்க.
எழுத்து.
சூ எனவரும், பிறவும் அன்ன.
இனி மறுத்துச் செய்யுங்கால்.
இங்ஙனங் கூறிய உதாரணங் காட்டல் வேண்டாமையை உணர்ந்து உரைநடந்த காலமும் உடையவாகும் முற்காலத்து நூல்களென்பது கருத்து.
அஃதேல், உதாரணத்தோடு வருங் காண்டிகையிலவோ வெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இது காண்டிகையாவது இதுவென உணர்த்துகின்றது.
இள் குற்றமில்லாத சூத்திரம் சொன்ன இயல்பினால் மறைப்பின்றிப் பொருளை விளக்குவது காண்டிகையாகும் எறு .
விட்டகல்வின்றிவிரிவொடு பொருந்தலாவது மிக அகலாமை இம்மனை நெருப்புடைத் தென்றது சூத்திரப்பொருள் புகையுடைத் தாதலானென்பது ஏது?
அடுக்களைபோலவென்பது எடுத்துக் காட்டு.
இவ்வகையினாற் சூத்திரப் பொருளுரைக்க வென்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, மேலதற்கொரு புறனடை எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதியுமாம் என்னை?
காண்டிகையை மேலதனோடு இருவகைய என்றமையின்.
அங்ஙனம் அகன்றுபடுதலின்றி யெனவே, இஃது இன்ன வேற்றமைத்தொடர் இஃது இன்ன பயனிலைத்தொட ரென்றாற்போலச் சொன்னிகழ்ச்சியுடைத் தாயின் அஃது உரையெனப்படுமென்றானாம்.
இது, மெய்ந்நெறி யென்பது சூத்திரத்துச் சொல்லிற் கருதிய பொருளிலக்கணம்.
அதனை அவன் வேண்டியாங்குச் சொல்லி முடிப்பினல்லது சூத்திரத்துச் சொற்கண் வந்த சொல்லாராய்ச்சியும் எழுத்தாராய்ச்சியும் அறிய வேண்டுவன வெல்லாஞ் சொல்லாரென்பதுகருத்து.
இதனை ஈற்றுக்கண் வைத்ததனானே வருகின்ற உரையும் இங்ஙனம் விட்ட கல்வின்றி வருதலுடைத்தெனக் கொள்க.
உதாரணம் இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொல்சொல்கிள என்பது தன்றன்மையான் நிகழ்பொருளை இன்னதன்மைத்தென்று சொல்லுக வென்றவாறு.
உரைப்பிற் காண்டிகை தொல்மர என்புழிக் கூறிவந்தாம்.
சொல் யென்றக்காலும், வேற்றுமை யெனப்பட்ட பொருள் ஏழு என்றக்காலும் உதாரணம் காட்டுமாறென்னை அவற்றவற்றுப் பின் வேறு சூத்திரங்களான.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த காண்டிகைக்கு எய்தியதன் மேற்சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இது கண்ணழித்தல் எனவும் வழங்கப்படும்.
அகல்வுபொருள் அகலமுடையதாய் விரிந்தமைதல்.
மெய்கண்டார் தாம் இயற்றிய சிவஞான போதத்திற்கு வார்த்திகம் என்னும் இப்பொழிப் புரையினை வரைந்துள்ளமை இங்குக் குறிப்பிடத்தகுவதாகும்.
.
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையா தியைபவை எல்லாம் ஒன்ற உரைப்ப துரையெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் உரையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சூத்திரத்துட் பொருளொழியவும் அந்நூலகத்தில் யாப்பிற்கும் பொருந்த இன்றியமையாதன வெல்லாங் கொணர்ந்து பொருந்த உரைப்பது உரையாகு மென்றவாறு.
பொருந்துவனவெல்லாம் அதனோடு கூட்டிச் சொல்லுதல் உரையெனப்படும் எறு, அவை.
எல்லாமென்றதனாற் சூத்திரப்பொருளேயன்றி எழுத்துஞ் சொல்லும்பற்றி ஆராயும் பகுதியுடையவாதல் வேண்டும் அவ்வுரையென்பது கொள்க.
இனி, மேற் காண்டிகைக்கு ஓதிய இலக்கணங்களுள் இதற் கேற்பனவெல்லாம் அதிகாரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
அவை ஏதுவும் நடையும் எடுத்துக் காட்டுஞ் சூத்திரமுஞ் சுட்டுதலு மென்று இன்னோரன்ன கொள்க.
இவையெல்லாந் தழுவுதற்குப் போலும், இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் என்று எடுத்தோதுவானாயிற்றென்பது.
ஆய்வுரை இஃது உரையின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
எழுத்தும் சொல்லும் பற்றி ஆராயும் ஆராய்ச்சியும் இவ்வுரையில் இடம் பெறும் என்பார், இன்றியமையாது இயைபவையெல்லாம் ஒன்றவுரைப்பது உரையெனப்படும் என்றார்.
இவ்வுரை அகலவுரை எனவும் விருத்தியுரை யெனவும் வழங்கப்பெறும்.
.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
மாற்றமுமுடைத்தாகி யென்றவும்மையால் விடையுமுடைத் தாகி யென்க.
பேராசிரியம் இதுவுங் காண்டிகைபோல உரையும் இருவகைத்தென்பது அறியுமாற்றான் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அங்ஙனங் கொள்ளும் பொருண்மையுளவாயின் அவை, சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் என்பதனான் அடங்கும்.
மற்று, முதனூலாற் கூறிய பொருள் சில குன்றக்கூறினான் போல முடிந்த நூலாற் கொள்க.
அங்ஙனங் கூறின் அவர் நூற்கே உரையெழுதுவா னல்லனோவென மறுக்க.
பிறிது பிறிதேற்றலு முருபுதொக வருதலும் தொல்சொல்வேற்.
இவ்விரண்டனையும் நீக்கி உண்மை உணர்த்துதல் உரையெனப்படுவதாயிற்று.
நிற்றலென்பது நிற்க அவ்வுரை யென்றவாறு.
ஆய்வுரை இஃது, எய்தியதன் மேற்சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
மறுதலைக் கடாஅ ..
இடைமறித்துத் தடை செய்வதாகிய வினா.
மாற்றம் அவ்வினாவிற்கு மறுமொழியாகிய விடை.
ஐயமாவது, இதற்குப் பொருள் இதுவோ அதுவோ என ஒன்றினுந் துணிவுபிறவாத நிலையிலுள்ள பல தலையாய உணர்வு.
மருட்கைமயக்கம் என்றது ஒன்றை மற்றொன்றாகக் கொள்ளும் திரிபுணர்வினை.
.
சொல்லப் பட்டன எல்லா மாண்பும் மறுதலை யாயின் மற்றது சிதைவே.
பேராசிரியம் இது, வழிநூற்கே ஆவதோர் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, முதனூற் காயின் இவ்வாராய்ச்சியின்றென்பது கருத்து என்னை?
முதல்வனூன் மாறுபடுவதற்கு அதன் முன்னையதோர் நூல் இன்மையினென்பது.
இள் மேற்கூறப்பட்ட இலக்கணமெல்லாம் சிதையாமல் மாட்சிமைப்படினும் முதனூலொடு மாறுபடவரினும் அந்நூல் சிதைவுடையதெனவே படும் எறு.
மறுதலையாதல் முதல்நூல்பொருளொடு மாறுபடுதல் சிதைவு குற்றம்.
இனி, மறுதலையாயின் என்ற பாடம் இளம்பூரணர் உரைப்பதிப்பிற் காணப்படுகிறது.
.
சிதைவில என்ப முதல்வன் கண்ணே பேராசிரியம் இது மேற்கூறிய வழிநூற்குப்போல முதனூற்கே ஆவதோர் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிதைவிலக்கணத்தைச் சிதைவென்று ஓதினான் ஆகு பெயரானென உணர்க.
மற்று, வினையி னீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவற்கு சிதைவிலவென்பது அறிவானே உணர்வலெனின், எடுத்தோத்துக் களைந்து உய்த்துணர்தல் பயமின்றென்பது.
அல்லதூஉம் முதனூற்கு முன்னையதோர் நூலினை இலக்கியமாகப் பெறினன்றே முதல்வன்றான் நூலிலக்கணஞ் செய்வது.
மற்று, முதனூலினால் நூல் இலக்கணங் கூறானோவெனின், கூறினானே யன்றோ?
ஆய்வுரை இது முதனூற்குரியதோர் மரபுணர்த்துகின்றது.
இள் முதல்வன் செய்த நூலின்கண்ணே கூறியது கூறல் முதலிய குற்றமுடைய இலக்கணங்கள் உளவாகா என்பர் பெரியோர் எறு.
இந்நூற்பாவுக்கு இளம்பூரணருரை கிடைக்கவில்லை.
.
முதல்வழி யானும் யாப்பினுட்சிதையும் வல்லோன் புனையா வாரம் போன்றே.
இளம்பூரணம் வழிநூற் குரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் முதனூலின் வழிச்செய்யினும் அந்நூல் யாப்பினுட் சிதையும் வல்லவன் புனையாத வாரம்போல வென்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, முதனூலொடு மறுதலைப்படுதல் வழிநூற்குக் குற்ற மென்கின்றது.
இக்கருத்தினானன்றே, வழியி னெறியே நால்வகைத் தாகும் தொல்.
வல்லோன் புணரா வாரம் போன்றே வாரம் புணர்ப்பான் வேறொருவனாயவழி முதற்கூறு புணர்ந்தாற் புணர்ந்தவாற்றோடு பொருந்தச் செய்யாதவாறுபோல எறு.
வாரமென்பது கூறு என்னை?
ஒரு பாட்டினைப் பிற் கூறுசொல்லுவாரை.
அழான் புழான் தொல்.
அத்தகைய சிதைவு நேராதவாறு வழிநூல் செய்க எறு.
யாப்பு என்றது, வழி நூலின் அமைப்பு முறையாகிய தொகுத்தல் முதலிய நால்வகையாப்பினை.
வல்லோன் என்றது.
இசைத் துறையில் வல்லவனை.
.
இளம்பூரணம் மேலதிகாரப்பட்ட ஈரைங் குற்றமும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் கூறியது கூறலாவது ஒருகாற் கூறியதனைப் பின்னுங்கூறல்.
மாறுகொளக் கூறலாவது ஒருகாற் கூறிய பொருளோடு மாறு கொள்ளுமாறு பின்கூறல் அஃதாவது தவம்நன்று என்றவன்றான் தவந் தீதென்று கூறல்.
குன்றக் கூறலாவது தானதிகரித்த பொருள்களுட் சிலவற்றைக் கூறாதொழிதல்.
மிகைபடக் கூறலாவது அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிற பொருளுங் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லுவா னெடுத்துக் கொண்டான் வடமொழியிலக்கணமும் கூறல்.
பொருளில கூறலாவது முன்னும் பின்னும் வருகின்ற பொருண்மைக் கொப்பின்றிப் பயனில்லாதன கூறல்.
மயங்கக் கூறலாவது கேட்டார்க்குப் பொருள் விளங்கு மாறின்றிக் கூறல்.
கேட்போர்க்கின்னா யாப்பிற்றாதலென்பது பொருள் யாக்கப்பட்ட சூத்திரஞ் சந்தவின்பமின்றி யிருத்தல்.
பழித்தமொழியான் இழுக்கக் கூறலாவது தானொரு பொருளை யொருவாய்பாட்டாற் றிரித்துப் பிறிதொரு வாய் பாட்டாற் கூறுதல்.
அக்குறிப்பு உலகவழக் கின்மையாற் பிறர்க்குப் புலப்படாதாம் அதனால் அதுவுங் குற்றமாயிற்று.
என்னவகையினும் மனங்கோள் இன்மையாவது எழுத்தி னாலுஞ் சொல்லினானும் பொருளினானும் மனங்கொள்ளுமாறு கூறாமை.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே ஈரைங் குற்றமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சிதைவு எனப்படுபவை வசையற நாடின் குற்ற மென்றற்குச் சிறப்புடையனவற்றைக் குற்றந்தீர ஆராயின் இவற்றை எனப்படுபவென்பதென்?
வசையற நாடின் என்றதனான் இங்ஙனங் குற்றமென்று வரையப்பட்டனவற்றைக்கொண்டு புகுந்து மற்றொரு பொருள் கொள்ளின் அவை வசையற்றனவாமென்பது.
அவை கூறியது கூறன், மாறுகொளக்கூறல், மிகைபடக்கூறல், பொருளின் மொழிதன் மயங்கக்கூறல் என்னும் ஐந்துமாயின.
மாறுகொளக்கூறல் மரப்பெயர்க் கிளவிக் கம்மே சாரியை தொல்எழுத்குற் என்றவழிப் புல்லினையும் மரமென அடக்குதல்.
இங்ஙனம் மிகைபடச் செய்யுங்கான் முன்னின்ற சொல்லிற்கு ஒன்றும் இயைபில்லன கூறலாகா என்னை?
முப்பாற் புள்ளியு மெழுத்தோ ரன்ன.
பொருளிலமொழிதல் நூனுதலிய பொருளன்றி, என்மனார் புலவர் என்றாற் போல வழிநூல்வாய்பாட்டு மாத்திரையே பயனாகச் செய்வன.
மயங்கக்கூறல் நிறுத்தமுறையானன்றி.
அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை தொல்எழுத்புண என மயங்கக்கூறிப் பிறிதொன்றுகோடல் கேட்போர்க்கின்னா யாப்பிற்றாதல்சூத்திரச்செய்யுள் கேட்போர்க்கு இன்னாதிசைப்பச் செய்தல்.
பழித்தமொழியான் இழுக்கங்கூறல் முடிவல்லாத சொல்லானும் இழிந்த சொல்லானும் எடுத்து முடிப்பனவற்றை மறு முடிபுபற்றி இழுக்கங் கூறலாயிற்று.
தன்னாற் றானொருபொருள்படைத்துக்குறுகச் செய்தன் மூன்றாவதெனினும் இழுக்காது.
என்னை?
நுதலிக்கூறலென்னும் பயனிலைக்குத் தானென்னும் பெயர் வெளிப்படா நின்றது வெளிப்படுத்துக்கொளப் பெறுதுமாகலின்.
என்னவகையினு மனங்கோளின்மைஎவ்வாற்றானும் பொருளறிதற்கு அரிதாகச் செய்தல் இவைநான்குங்குன்றக் கூறலொடு கூட்ட ஐந்தும் எஞ்ஞான்றும் பயன்படாதனவாயின.
விரிந்தது தொகுத்த லென்பதனான் எதிரதுநோக்கி ஆண்டுத் தொகுத்தானாதலின் ஈண்டு அவற்றைத் தொகை கூறாது விரித்தெண்ணினா னென்பது.
பிறவும் என்றதனான் வெற்றெனத் தொடுத்தன் மற்றொன்று விரித்தல் சென்று தேய்ந்திறுதல், நின்று பயனின்மை என்றாற்போல்வன கொள்க.
இவை மேல் ஈரைங் குற்றமுமென உம்மையால் தழுவியவற்று விரியாயன.
முதனூலொடு மாறுதலும் யாப்பினுட் சிதைதலும் இவைபோல ஒரோ வழி வாரா அந்நூலின் முழுவதூஉங் கொள்ளக்கிடந்தமையின் ஈண்டவை புறனடையால் தழுவப்பட்டவாறென்பது.
இவை யெல்லாங் குற்றமென்று களையப்படுவனவாயினும் ஈரைங் குற்றமுமின்றியென முதற்சூத்திரத்துள் ஓதிப்புகுந்தான்.
அல்லாக்கால் இவற்றுட்சில நூலுட் புகுதுமாறும் அவற்றாற் பயன்கொள்ளுமாறும்.
இன்மையினென்பது.
பயன்கொள்ளப் படுவன ஐந்தென்பது மேற்காட்டினாம்.
என்னை?
இவற்றது வேறுபாடு தொகைச் சூத்திரத்துத் துணிந்தெண்ணியதனானே பெற்றவழிப் பின்னும் அவ்வாறே மற்றோர் சூத்திரஞ் செய்ததனாற் பயந்ததின்மையினென்பது.
அவை முடிந்த நூலிற் கண்டு கொள்க.
என்றாற்போலப் பற்றிக்கூறிப் பெருஞ்சூத்திரஞ் செய்த வழியும் பருவத்திற்கு வரையறையிலக்கணம் போதுதலின்றி விடுதலாயிற்று.
ஒழிந்த இடைச்சொல்லாயினும் அவற்றிற்கும் இஃதொக்கும் மன்னைச் சொல்லென்பது வேற்றுமைத்தொகையேயன்றிப் பண்புத்தொகையாகலுமுடைத்து.
மன்னடுத்த சொல்லினையும் மன்னென ஆகுபெயராற் கூறினானென்பது.
மயங்கக்கூறலென்பது.
ஒன்றற்கொன்றென்பதனை, ஒன்றினுக் கொன்று எனச் சூத்திரஞ் செய்தலும் அது.
இனி மற்றொன்று விரித்தலென்பது.
ஆறுறுப்பும் பாவினமுங் கூறுவலென்று புகுந்து பொருளாராயச்சி பலவுங் கூறுதல்.
இதுவும் இன்னோரன்னவும் மிகைபடக் கூறலாய் அடங்குமெனினும் அமையும்.
நின்றுபயனின்மை யென்பது.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பாட்டியன் மரபெனக் காட்டுவனவும்அவை.
இனி வெற்றெனத் தொடுத்த லென்பது.
கேட்போர்க் கின்னா யாப்பின்பாற் பட்டு அடங்கும்.
சென்றுதேய்ந்திறுத லென்பது.
சொல்லப்புகுந்ததொரு பொருள் எல்லாவிடத்துஞ் சொல்லப் படுவதாகவும் ஈற்றுக்கண் மாய்ந்து மாறுவது, அதுவுங் குன்றக் கூறலாய் அடங்கும் ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மற்றுக் கூறியதுகூறன் முன்வைத்ததென்னையெனின் அது நூலுட்போலச் செய்யுட்கண்ணும் பயன்படவரின் அமையு மென்றற் கென்பது.
எதிர்மறுத் துணரின் றிறத்தவு மவை என வருகின்ற சூத்திரத்தான் இவையும் இலக்கணத்திற்கு உபகாரப்படுதலி னென்பது.
ஆய்வுரை இஃது ஈரைங்குற்றம் பத்துக் குற்றங்கள் இவையெனக் கூறுகின்றது.
.
எதிர்மறுத் துணரினத் திறத்தவும் அவையே.
இளம்பூரணம் இதுவுமது.
நூற்குற்றம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் எதிர்மறுத்து உணர்வராயின், அத்திறத்தவும் குற்றமா மென்றவாறு.
பாவஞ் செய்தான் நிரையம் புகுமெனக் கருதிக் கூறுவான் தவஞ்செய்வான் சுவர்க்கம் புகுமென்றல்.
இவ்வாறு கூறிச் சுவர்க்கம் பெறுமென்னும் பொருட் ...
நிரையம்புகுமென்ற பொருள் தோன்றாமையிற் குற்றமாயிற்று.
பேராசிரியம் இது, மேற் குற்றம் பத்துங் கூறி இனிக் குணமும் பத்துள வென்கின்றது.
எனவே, கூறியது கூறாமையும் மாறு கொளக் கூறாமையுங் குன்றக்கூறாமையும் போல்வனவும் பத்து உள நூலிலக்கணமென்றானாம்.
மேல், ஈரைங் குற்றமுமின்றி என்றதல்லது அவற்றை நாட்டிக்கொண்டு எதிர்மறுத்துக் கோடல் பெறாமையின் இது கூறினானென்பது.
ஆய்வுரை இது நூலுக்குரிய குணங்களாமாறு கூறுகின்றது.
ஆசிரியர்.
.
இளம்பூரணம் தந்திரவுத்தி யாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொழிப்பு நுதலிய தறிதல் முதலாகச் சொல்லப் பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவுந் தந்திர உத்தியாம் என்றவாறு.
தந்திரமெனினும் நூலெனினும் ஒக்கும்.
உத்தியென்பது வட மொழிச் சிதைவு.
அது சூத்திரத்தின்பாற் கிடப்பதோர் பொருள் வேறுபாடு காட்டுவது.
இள். ஒத்த காட்சி உத்திவகை விரிப்பினென்பது நூற்குப் பொருந்திய காட்சியினா னுரைக்கும் உத்திவகையை விரிக்குங்காலத் தென்றவாறு.
நுதலியதறிதலாவது சூத்திரத்திற் சொற்ற பொருளுணர்த் தலன்றி, இதன்கருத் திதுவென உணர்த்தல்.
அஃதாவது எழுத்தெனப்படுப நூன்மரபு என்னுஞ் சூத்திரத்துள் எழுத்து இனைத்தென வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று என்றல்.
அதிகார முறையாவது முன்னம் பலபொருளை யதிகரித்த வழிப் பின்னும் அம்முறையினானே விரித்துணர்த்துதல்.
அஃதாவது, உயர்திணை யஃறிணையென அதிகரித்து ஆடூஉ வறிசொல் கிளவியாக்கம் என்னுஞ் சூத்திரத்தான் நிறுத்தமுறை பிறழாமல் உயர்திணைகூறல்.
அதிகயாரமுறைமையினான் வல்லெழுத்துவருவழி யென வுரைத்தல் தொகுத்துக் கூறலாவதுவகைபெறக் கூறல் வேண்டு மாயினும் அதனைத் தொகுத்துக் கூறல்.
தூக்கியல் வகையே யாங்கென மொழிப செய்யுளியல் என்பதனாற் கொள்க.
வகுத்து மெய்ந்நிறுத் தலாவதுதொகைபடக் கூறிய பொருளை வகைபடக் கூறல்.
அது அ, இ, உ, எ, ஒ நூன்மரபு, என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
இன்னுமதனானே தொகைபடச் சூத்திரஞ்செய்த வழி அவற்றுள் ஒரோவொன்று பொதுவிலக்கணத்தான் முடியாதவழிப் பெரும்பான்மை சிறுபான்மைகொண்டு வகுத்துப் பொருளுரைத் தலுமாம்.
இன்னுமதனானே தொகைபடக் கூறியதனை வகுத்துப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
மொழிந்த பொருளோடொன்றவைத்த லாவது சூத்திரத்துட்பொருள் பலபடத் தோன்றுமாயின் முற்பட்ட சூத்திரத் திற்கொக்கும் பொருளுரைத்தல்.
அன்றியும் முற்பட்ட சூத்திரத்தினான் ஒருபொருளோதிய வழிப் பிற்பட்ட சூத்திரமும் பொருளோடொன்றவைத்தலுமாம்.
மொழியா ததனை முட்டின்றி முடித்தலாவதுஎடுத் தோதாத பொருளை முட்டுப்படாமல் உரையினான் முடித்தல்.
இதனை உரையிற்கோடல் என்ப.
இக்கருத்தினானே, சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புறவு இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் ஒன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே.
வந்ததுகொண்டு வாராதது முடித்தலாவதுஒருங் கெண்ணப்பட்டவற்றுளொன்றைப் பகுத்து இலக்கணங் கூறிய வழி வாராததன்கண்ணும் இவ்விலக்கணத்தைக் கூட்டிமுடித்தல்.
முந்து மொழிந்ததன் தலைதடுமாற் றாவது முற்பட அதிகரித்த பொருளை யவ்வகையினாற் கூறாது முறைபிறழக் கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறுங்கால் ஒருபயனோக்கிக் கூறல் வேண்டும் அது புள்ளிமயங்கியலுட் கண்டுகொள்க.
ஒப்பக்கூறலென்பதுஒரு பொருளெடுத்து இலக்கணங் கூறிய வழி அதுபோல்வனவற்றையு மிலக்கணத்தான் முடித்தல்.
ஒருதலைமொழியாவதுஏகாக்கர மென்னும் வட மொழிப் பொருண்மை.
அஃதாவது, சூத்திரத்திற்குப் பொருள் கவர்த்துத் தோன்றின் அதனுளொன்றனைத் துணிந்து கூறல்.
தன்கோட் கூறலாவது பிறநூலாசிரியர் கூறியவாறு கூறாது தன்கோட்பாட்டால் கூறுதல்.
அது வேற்றுமை எட்டென்றல்.
உடம்பொடு புணர்த்தலாவது இலக்கண வகையான் ஓதுதலன்றி யாசிரியனுக்கின்றிச் சூத்திரத்தின்கண்ணே யொரு சொல்லை வைப்பனாயின் அவ்வைப்பினை இலக்கணமாகக் கோடல்.
இதனைப் பிறாண்டுங் கோடல்.
பிறனுடம் பட்டது தானுடம்படுதலாவது பிற நூலாசிரி யன் உடம்பட்ட பொருட்குத் தானுடம்படுதல்.
அஃதாவது இரண்டாம் வேற்றுமை செயப்படுபொருட் கண் வருமெனப் பாணினியார் ஓதினார் அஃது இவர்க்கும் உடம்பாடு.
இறந்தது காத்தலாவது மேற்கூறப்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறப்படாத பொருளைப் பின்வருகின்ற சூத்திரத்தா னமைத்தல்.
எதிரது போற்றலாவது முன் கூறப்பட்ட சூத்திரத் தானே வருகின்ற சூத்திரத்திற் பொருளினையும் பாதுகாக்குமாறு வைத்தல்.
மொழிவாமென்றலாவது சில பொருளைக் கூறி அவற்றுளொன்றனை யின்னவிடத்துக் கூறுவாமென வுரைத்தல்.
புணரிய னிலையிடைக் குறுகலும் மொழிமரபு.
என்பதனாற் கொள்க.
கூறிற்றென்றலாவது பல பொருளா யதிகரித்தவற்றுட் சில பொருளை மேற்சொல்லப்பட்டனவென்றல்.
மாத்திரை வகையும் எழுத்தியல் வகையு மேற்கிளந் தன்ன செய்யுளியல். என்றதனாற் கொள்க.
தான்குறியிடுதலாவது உலகின்கண் வழக்கின்றி யொரு பொருட்கு ஆசிரியன்றான் குறியிடல்.
அஃது உயர்திணை யஃறிணையென்பன.
ஒருதலையன்மை முடிந்தது காட்டலாவது ஒரு பொருளை யோதிய வழிச் சொல்லுவதற்கே யுரித்தன்றிப் பிற பொருட்கும் பொதுவாக முடித்தமை காட்டல்.
ஆணை கூறலாவது ஒரு பொருளைக் கூறும்வழி ஏதுவினாற் கூறலன்றித் தன் னாணையாற் கூறல்.
வேற்றுமை யேழெனப் பாணினியார் கூறினமையின் அவர் விளியை முதல்வேற்றுமையி லடக்கினார்.
அதற்குத் திரிபுகூறாது அதனை எட்டாம் வேற்றுமையென்றல் ஆண்டுக் கடாவப்படா.
பல்பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடலாவதுஒரு சூத்திரம் பலபொருட் கேற்குமாயின் அவற்றுள் நல்லதனைப் பொருளாகக் கோடல்.
தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடலாவதுதொகுத்துக் கூறிய சொல் தன்னானே பிறிதுமொரு பொருள் வகுத்துக்காட்டல்.
அது குற்றியலுகா முறைப்பெயர் மருங்கின் விளிமரபு, என்னுஞ் சூத்திரத்தான் மொழிமுதற் குற்றுகரமுங் கோடல்.
சொல்லின் முடிபின் அப்பொருண் முடித்தலென்பதுமது.
மறுதலை சிதைத்துத் தன்றுணி புரைத்தலாவதுபிற நூலாசிரியன் கூறின பொருண்மையைக் கெடுத்துத் தன்றுணிவு கூறுதல்.
அஃதாவது நெட்டெழுத்தேழ் அளபெடையென்பன குற் றெழுத்தின் விகாரமென்பாரை மறுத்து வேறோரெழுத்தாக வோதுதல்.
பிறன்கோட் கூறலாவதுபிற நூலாசிரியன் கொண்ட கோட்பாட்டைக் கூறுதல்.
அது வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப வேற்றுமை யியல்.
என்றல்.
அறியா துடம்படலாவதுதானறியாத பொருளைப் பிறர் கூறியவாற்றா னுடம்படுதல்.
அது ஏழாநரகம் இத்தன்மைத் தென வொருவன் கூறியவழி அது புலனாகாதாதலின் அவன் சொன்னதற் குடம்படுதல் இது வழிநூலாசிரியர்க் குரித்து.
பொருளிடை யிடுதலாவதுஒருபொருளை யோதிய வழியதற்கினமாகிய பொருளைச் சேரக்கூறாது இடையீடுபடக் கூறுதல்.
அது பெண்மை சுட்டிய பெயரியல்.
வென்னுஞ் சூத்திரமோதி அதன் பகுதியாகிய ஆண்மை திரிந்த பெயர் நிலைக் கிளவி யென்பதனை இடையிட்டு வைத்தல் போல்வன.
எதிர்பொரு ளுணர்த்தலாவது இனிக் கூறவேண்டுவதிது வெனவுணர்த்தல்.
சொல்லின் எச்சம் சொல்லியாங் குணர்த்தலென்பது பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எச்சங்களைக் கண்டு ஆங்குச் சொல்லியவாற்றாற் பொருள்கோடல்.
தந்துபுணர்ந்துரைத்தலாவது முன்னாயினும் பின்னா யினும் நின்ற சூத்திரத்திற் சொல்லை இடைநின்ற சூத்திரத்தினுங் கொணர்ந்து புணர்ந்துரைத்தல்.
ஞாபகங் கூறலாவது இரட்டுறமொழிந்து இரண்டு சொற்கும் பொருள்கோடல்.
இவை முப்பத்திரண்டுந் தந்திரவுத்தியாவன.
இவற்றுள் மாட்டெறிதலாவது முன்னொரு பொருள் கூறிப் பின்வருவதும் அதுபோலு மென்றல் அஃதாவது உகர றுதிகரவியற்றேயிர்மங்கியல்என வரு.
னோக்குதளைப்பாய்த்துபருந்து விழுக்கான்னுஞ்த்திரத்கிடக்கைம்ஆதிவி.
தீபம்இறு.
.
பாருகோணிலை.ள்ளப்படு.யாற்றெழுக்காவதுகருதி .
ஒழுங்குபக்கிளத்தல்,அரிமாக்காவதுமுன்னும்ன்னுங்றுகின்ற விரண்டுத்திரத்னையுமிடைநின்சூத்திரம் நோக்குல்.தவளைப் இடையறுத்தோடுதல்.
பருந்து விழுக் காடாவது அவ்வதிகாரத்துட் .
பொருள் யாதானு மொருகாரணத்தால் இடைவருதல்.
.
சூத்திரத்தினால் யின்அமைத்தபாருள் அந்தத்தவுமோதல்.மத்திதீபமாவது இடைநின்ற பொருள் முன்னும் பின்னும் நோக்குதல்.
இறுதிவிளக்காவது இறுதி நின்றபொருள் இடையு முதலு நோக்குதல்.
போரசிரியம் இது, முறையானே இறுதிக்கணின்ற முப்பத்திருவகை யுத்தியுங் கூறி மற்றும் இந்நூலுள் அதிகாரம் மூன்றற்கும் வேண்டும் புறனடையுங் கூறுதனுதலிற்று.
இள் ஒத்தகாட்சி யுத்திவகை விரிப்பின்முற்கூறிய குற்றங்களோடு ஒப்பத்தோன்றுந் தோற்றத்தினை உடையவாகிய உத்திக் கூற்றினை விரித்துச் சொல்லின்.
பத்துவகைக் குற்றத்தோடும் ஒத்துவருமெனவே இவையும் நூற்கணன்றி ஒழிந்த செய்யுட்கு வருங்கால் விலக்கப்படுதலும்.
முற்கூறிய குற்றம்போல இவையும் வேறு சில பொருள் படைத்தலுமுடையவாயின.
காட்சியுத்தி யென்று இவற்றைக் கூறியவதனான் நூலுட் காணப்படுமென்ற ஐந்து குற்றத்தோடும் ஒத்தல் கொள்ளப்படும் அவ்வந்நூற்குப் பயம்படவரும் பகுதியானென்பது.
உம்மையெண்ணாகலின் தொகையின்றியுஞ் சில்வகை யெழுத்திற் செய்யுட்டாக வழக்கியலானே சுருங்கச்செய்வதோர் ஆறுளதாயினும் அப்பதினைந்துமெனத் தொகுத்துக் கூறல் உத்திவகையான் அமையுமாகலினென்பது கருத்து.
இங்ஙனந் தொகைகூறுதல் வெள்ளிதன்றி ஒள்ளிதாகல் அவை, பதினைந்து பெயருமே ஒருநிகரனவென்பது அறியலாகுமென்பது.
இனி, மெய்பெறு மரபிற் றொடைவகை தாமே தொல்செய் என்னுஞ் சூத்திரம்போல்வன பிறிதொருபொருள் பயக்கு மென்றலும் அச்சூத்திரத்துட் காட்டப்பட்டது.
இவ்வாற்றான் இவ்வுத்திவகை எல்லா நூற்கும் இன்றியமையாவாயின.
மற்று, வகையெனப்படாது செவ்வனஞ்செய்யும் உத்தி யாவன யாவையென்னின்.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொல்சொல்கிள என்றாற்போலச் சொல்லியொழிவன, பிறவும் அன்ன.
விரிப்பி னென்ற வினையெச்சஞ் சேர்த்தி யுணர்த்தல் வேண்டு மென்ற முற்றுவினைகொண்டு முடிந்தது.
இனி, வழக்கியலும் வழக்கியலாற் செய்யப்பட்ட செய் யுளியலும் பற்றி எழுந்த இலக்கணம் இயற்றமிழெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன அதிகாரமென்ற பொருண்மை யென்னையெனின், முறைமை யெனவும், இடமெனவுங், கிழமையெனவுங் கொள்ளப்படும்.
எனவே, இடமெனப்பட்டதுதானே முறைமைப் பொருளும் படுமாயினும் இச்சூத்திரத்துள் அதிகாரமெனவும் முறைமையெனவுங் கூறினமையின் ஈண்டு இடமுறைமை யென்பதே கருத்தாயிற்று.
என்னை?
ஒழிந்த மூன்று சொல்லும் இயற்சொல்லின் வேறுபட்டமை கூறுமாகலி னென்பது.
மெய்யென்றதனான் வகுத்தவற்றைப் பின்னும் வகுத்து நிறுத்தல் கொள்ளப்படும் என்னை?
மெய் யென்றதனான் வகுத்தவற்றைப் பின்னும் வகுத்து நிறுத்தல் கொள்ளப்படும் என்னை?
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற வவ்வயின் மொழியாததனை முட்டின்று முடித்தல் எடுத்தோதிய பொருண்மைக்கு ஏற்ற வகையான் அப்பொருண்மைக்கட் சொல்லாததொன்று கொள்ளவைத்தல்.
முட்டின்றி முடித்தலென்றதனான் எடுத்தோதாதும் எடுத்தோதியதனோடு ஒக்குஞ் சிறப்பிற்றென்றவாறாம்.
என்னை?
ஒன்றென முடித்த றன்னின முடித்த லெனினும் இழுக்காது.
வினையியலுட் பெயரெச்ச மென்று ஆளுதலும் அது.
என்னை?
ஈற்றசை யிவ்வைந் தேகாரம் தொல்சொல்இடை என இடைச்சொல்லினை எழுத்துச்சாரியை பெய்தோதிய கருத் தானே இப்பொருண்மைகொள்ள வைப்பானாயிற்று மென்பது.
மற்று இவை எதிரதுபோற்றலாகாவோவெனின், அது பொருட்படைக் கண்ணதெனவும் இவை ஆட்சியுங் குறியீடும் பற்றியதோர் பகுதி யெனவும் கூறி விடுக்க.
அஃதேற், குறி யீட்டால் ஈண்டாராயானோவெனின், இவை உத்திவகை யாகலானும் அது தானே உத்தியெனப் படுமாதலானும் அதனை ஈண்டு ஆராயானென்பது.
இனி, மூன்று தலையிட்ட முப்பதிற் றெழுத்தின் தொல்எழுத் புண என்றாற்போல்வன இன மெனப்படும்.
புள்ளி யில்லா வெல்லா மெய்யும் தொல்எழுத்நூன் என்பது மெய் முற்கூறினமையின் இதுவும் இதற்கு உதாரண மெனப்படும்.
இஃது இன்னதன்றி இங்ஙனம் மயங்கக் கூறல்வேண்டும்.
பொருண்மைத்தாகி வருமென்பது அஃதேல், இது மாறுகொளக்கூறலென்னுங் குற்றமாகாவோ வெனின், ஆகாது என்னை?
இது முற்கூறிய பொருளை மாறுபடாமை யானும் நிறுத்தமுறை தலைதடுமாற வைக்குந் துணையாகலானு மென்பது.
ஒப்பக்கூறல் ஒன்று கூறுங்கால் இருபொருட் குறித்த தென்று இரட்டுறச்செய்தல்.
அது, இன்னி னிகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுத லுரித்து மாகும் தொல்எழுத்புண என்றாற்போல்வன.
உடம்பொடுபுணர்த்துச் சொல்லுவன அதற்கு இன மெனப்படும்.
என்னை?
விதியல்லாதது விதிபோல மற்றொரு வழிச் சேறலின்.
இவ்வாற்றானே.
இவைதாங் கூறுவலென்று புகுந்த வற்றுள்ளும் ஒரு பொருளானவற்றை வரைந்து கொண்டமையின் அவற்றுள் விரியெனப்பட்டன.
இனி, மீயென மரீஇய விடம்வரை கிளவியும் தொல்எழுத்உயிர் என்புழி மேலென்பது இலக்கணமென்று எடுத்தோதியதனை மரூஉவென்றமையின் அதுவும் அதன்பாற்படும்.
என்னை?
முதனூலுட்கொண்டவாறறிந்து மற்று அதனைத்தான் இச்சொல் இன்னவாறாயிற்றென்று இலக்கணங்கூறாது உடம்படுதலின்.
மற்று அதனை இனமென்பதெற்றுக்கு?
முதனூலிற் பிறழாமை நூல்செய்யுமாயினென மறுக்க.
அவ்வே, இவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப என்பதூஉம், அவ்விளியேலா என்றதூஉம் அவ்விளியிலக்கண மென்றற் பயம் பட வந்தது.
அவையும் முன்னர்ப் போய் மொழிவனவற்றை அவாவி நின்றமையி னென்பது.
இவை அகப்பொருட்கும் புறப்பொருட்கும் ஓதிய இலக்கணஞ் செய்யுளுள்ளும் அவ்வாறெய்துவித்த வாறாயிற்று.
முடிந்தது காட்டல் சொல்லுகின்ற பொருட்கு வேண்டுவனவெல்லாஞ் சொல்லாது தொல்லாசிரியர் கூறினா ரென்று சொல்லுதல்.
நுண்ணிதி னுணர்ந்தோர் கண்டவாறே தொல்எழுத்நூன் என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
ஙஞந ஆதற்கும் இஃதொக்கும்.
ஓம்படை யாணையிற் கிளந்தவற் றியலாற் பாங்குற வுணர்த லென்மனார் புலவர் தொல்சொல்உரிச் என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
இதனை ஏற்புழிக் கோடலெனவும் ஒருபுடைச் சேறலெனவுஞ் சொல்லுப.
உருவென மொழியினும் தொல்சொல்கிளவி என்றலும், இதன திதுவிற்று தொல்சொல்வேற்ம என்றலும் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
மறுதலைசிதைத்துத் தன்றுணிபுரைத்தல்ஒரு பொருளினை ஒருவன் வேறுபடக்கொள்வதோர் உணர்வு தோன்றியக்கால் அவ் வேறுபாட்டினை மாற்றித் தான் துணிந்தவாறு அவற்கும் அறிவுறுத்தல்.
இது மறுதலை சிதைத்தலுடைமையின் வாளாது தன்கோட் கூறலின் அடங்காதாயிற்று.
...
...
...
.
அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்து தொல்எழுத்பிறப் என்பது அதற்கு இனமெனப்படும்.
என்னை?
அவர் மதம் பற்றி இவர் கொள்வதொரு பயனின்றாகலி னென்பது.
இறந்தது காத்தலோடு இதனிடை வேற்றுமையென்னை யெனின், இறந்ததென்பது தான் துணிந்து சொல்லப்பட்ட பொருளாகல் வேண்டும்.
முழுதுணர்ந்தாற் கல்லது பழுதறச் சொல்லலாகாமையின் அஃது அவையடக்கியல் போல்வதோர் உத்தியெனக் கொள்க.
அதனைத் தான் உணர்ந்து.
கடிசொ லில்லைக் காலத்துப் படினே தொல்சொல்எச் என்று கூறவே முற்கூறிய பொருளினை வற்புறுத்தலாம்.
அது வென்பது.
இங்ஙனந் திரிபுபடுதல் அறிந்தே கூறுதலானும் எதிர் பொருளாகலானும் இஃதறியாது உடம்படுதலினடங்காதாயிற்று.
எச்சவியலுட் கூறிய பொருள் அகத்தோத்துக் கூறிய பொருளோடு ஒப்பக் கூறுதலும் அதன்பாற்படும்.
பெயர்வினைக்கு ஓதிய இலக்கணம் ஒழிந்த சொற்குஞ் செவ்வானஞ் செல்லுமென்று கோடல் அதற்கு இனமெனப் படும் பிறவும் அன்ன.
சொல்லிய அல்ல பிற அவண் வருமாறும், அவை சொல்லியவகையாற் சுருங்க நாடி இனத்திற் சேர்த்துமாறும் மேற் காட்டப்பட்டன.
வரம்புதமக் கின்மையின் என்பது எதிர்பொரு ளுணர்த்தலும் அறியாதுடன்படலுமாம்.
ஓம்படை யாணை என்பது ஆணை கூறலாம்.
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி யுரைபடு நூறா மிருவகை நிலைய தொல்மர.
என்பது முதலாக இத்துணையும் வழக்கு நூலிலக்கணங் கூறினான்.
இனி உத்திவகையும் அவ்வாறே இன்றியமையாதனவெனப் படும்.
என்னை?
இனி, அவற்றை இத்துணையென வரையறாக்கால் எத் துணையும் பலவாகி இகந்தோடுதலும், வழிநூன் முதனூல் வழித்தன்றாகலும் படும்.
முப்பத்து மூன்றெழுத் தென்றானாயினும் அப்பெற்றித்தன்றி அறுபத்தாறாகக் கொள்ளவைத்தானென்று உத்திகூறுதலும் உடம்படுவானாதல் செல்லுமென மறுக்க.
உரைக்குங் காண்டிகைக்கும் இவற்றுள்ளும் ஏற்பன அறிந்து கொள்க.
தந்திரம்நூல்.
உத்தியுத்தி.
தந்திர மெனினும் நூலெனினும் ஒக்கும்.
உத்தியென்பது வடமொழிச் சிதைவு.
அது சூத்திரத்திற்கிடப்பதோர் பொருள் வேறுபாடு காட்டுவது என விளக்குவர் இளம்பூரணர்.
உத்தியினை நூற் புணர்ப்பு என வழங்குதலும் உண்டு.
உத்தி இன்ன தென்பதனை விளக்கும் முறையில் அமைந்தது.
நூற்பொருள் வழக்கொடு வாய்ப்பக்காட்டி ஏற்புழி யறிந்திதற் சிவ்வகை யாமெனத் தரும்வகை செலுத்துதல் தந்திரவுத்தி நன்னூல்பாயிரம் சூத் எனவரும் நூற்பாவாகும்.
எல்லா நூற்கும் ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துவதாக அமைந்தது.
இதன்கண் முப்பத்திருவகையுத்தி எனத்தொகுத்துரைக்கப்பட்ட உத்திகளை விரித்துக் கூறித் தொல்காப்பியத்தின் மூன்றதிகாரங் கட்கும் வேண்டும் புறனடையுங் கூறுவது.
இதற்கு இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும் சில விடங்களில் வெவ் வேறு பாடங்கொண்டு உரை வரைந்துள்ளனர்.
காட்சி யுத்தி என்று இவற்றைக் கூறியவதனான் நூலுட் காணப்படும்.
ஐந்து குற்றத்தோடும் கூறியது கூறல், மாறுகொளக் கூறல், மிகைப்படக் கூறல்.
எனவே அங்ஙனம் ஒண்மையுடையதாதலே உத்தி என்பது தானே விளங்கும்.
செவ்வனஞ் சொல்லாத தந்திரவுத்தி வகையும் அவ்வாறே ஒண்மையுடையவாம் என்பது இச்சூத்திரத்தின் கருத்தாகும்.
எனவே செவ்வனஞ் செய்தலே உத்தி எனவும் நுதலியதறிதல் முதலாக இங்குச் சொல்லப்பட்டவை உத்தி வகையெனவும் கொள்வர் பேராசிரியர்.
இவ்வுத்திவகை பற்றி இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும் கொண்ட பாடங்கள் உத்திவகையின் பெயர்களிற் சில மாற்றத்தைக் குறிப்பனவாகும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என இளம் பூரணரும் வாராததுணர்த்தல் எனப் பேராசிரியரும் பாடங் கொண்டனர்.
தன்கோட் கூறல் உடம்பொடு புணர்த்தல் என இளம்பூரணரும் தன்கோட்கூறல் முறைபிழைமை எனப் பேராசிரியரும் பாடங் கொண்டனர்.
மொழியாததனை முட்டின்றி முடித்தலாவது, எடுத் தோதாத பொருளை முட்டுப்படாமல் உரையினான் முடித்தல்.
இதனை உரையிற்கோடல் என்ப என்பர் இளம்பூரணர்.
வாராததனான் வந்தது முடித்தல் வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்னும் உத்திகள் சொல்லமைப்பில் நன்னூலில் இடம் பெறவில்லை.
முந்துமொழிந்ததன் தலை தடுமாற்றம் என்பதனைத் தலைதடுமாற்றந் தந்து புணர்ந்துரைத்தல் என்பதோர் உத்தி என்பர் காரிகை யுரையாசிரியர்.
ஒருதலைமொழியாவது ஏகாக்கரமென்னும் வடமொழிப் பொருண்மை.
அஃதாவது சூத்திரத்துக்குப் பொருள் கவர்த்துத் தோன்றின் அதனுள் ஒன்றினைத் துணந்து கூறல் என்பர்.
இளம் பூரணர்.
ஒரு தலை மொழிதல் என்பதனை நன்னூலில் வரும் ஒருதலை துணிதல் என்னும் உத்தியாகக் கொள்ளலாம்.
தன் கோட் கூறல் உடம்பொடுபுணர்த்தல் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
நன்னூலிலும் இவ்வாறே காணப்படுகிறது.
தன்கோட் கூறல் முறைபிறழாமை எனப் பாடங் கொள்வர் பேராசிரியர்.
, .
இறந்தது காத்தல் எதிரது போற்றல் என்னும் இரண்டும் யாப்பருங்கலவிருத்தியிலும் நன்னூலிலும் இறந்தது விலக்கல் எதிரது போற்றல் என ஆளப்பெற்றன.
காத்தல் என்றது குற்றமே காக்க திருக்குறள் என்புழிப்போல விலக்குதல் என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
.
மொழிவாம் என்றல் என்பது இவ்விருநூல்களிலும் உரைத்தும் என்றல் எனக் குறிக்கப் பெற்றது.
.
கூறிற்றென்றல் என்பது, நன்னூலில் உரைத்தாம் என்றல் எனக் குறிக்கப்பெற்றது.
.
தான் குறியிடுதல் என்பது யாப்பருங்கலவிருத்தியிலும் நன்னூலிலும் தன் குறி வழக்கம் மிகவெடுத்துரைத்தல் எனக் காணப்படுகிறது.
.
,.
.
ஆணை கூறல் என்பது யாப்பருங்கல விருத்தியிலும் நன்னூலிலும் காணப்பட்வில்லை.
.
பல்பொருட்கேற்பின் நல்லது கோடல் இதனை ஏற்புழிக்கோடல் எனவும் ஒருபுடைச் சேறல் எனவும் சொல்லுப என்பர் பேராசிரியர்.
எடுத்த மொழியின் எய்தவைத்தல் என்றுநன்னூலில் வரும் உத்தி இங்குக் கருதத்தக்கது.
.
தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடல் சொல்லின் முடிவின் அப்பொருள் முடித்தல் நன்னூல் என்பதும் அது என்பர் இளம்பூரணர்.
.
மறுதலை சிதைத்துத் தன்றுணிபுரைத்தல் என்பது யாப்பருங்கலவிருத்தியிலும் நன்னூலிலும் இடம்பெறவில்லை.
, .
.
பொருளிடையிடுதல் என்பது ஒரு பொருளை யோதிய வழி, அதற்கினமாகிய பொருளைச் சேரக் கூறாது இடையீடுபடக் கூறுதல் என்பர் இளம்பூரணர்.
நன்னூலிலுள்ள முன்மொழிந்து கோடல் பின்னது நிறுத்தல் என்னும் இரண்டு உத்திகளும் இதன்கண் அடங்கும்.
.
எதிர்பொருளுணர்த்தல் என்பது நன்னூலில் வரும் எதிரது போற்றல் என்ற உத்தியிலோ அல்லது முடிவிடங் கூறல் என்ற உத்தியிலோ அடங்கும்.
.
சொல்லினெச்சம் சொல்லியாங்குணர்த்தல் என்பது யாப்பருங்கலவிருத்தியிலும் நன்னூலிலும் வரும் எஞ்சிய சொல்லின் எய்தக் கூறல் என்னும் உத்தியாதல் கூடும்.
.
தந்துபுணர்ந் துரைத்தல் என்பது, நன்னூலில் வரும் ஏதுவின் முடித்தல் என்னும் உத்தியாதல் கூடும்.
.
ஞாபகங்கூறலாவது, இரண்டுறமொழிந்து இரண்டு சொற்களும் பொருள்கோடல் என்பது இளம்பூரணர்.
சூத்திரம் செய்யுங்கால் அரிதும் பெரிதுமாகச் செய்து மற்றும் அதனாலே வேறு பல பொருளுணர்த்தல் என்பர் பேராசிரியர்.
.
உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் இஃது உய்த்துரை வைப்பு என யாப்பருங்கல விருத்தியிலும் நன்னூலிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
என எடுத்துக் காட்டுவர் யாப்பருங்கல வுரையாசிரியர்.
இள் இவை முப்பத்திரண்டும் தந்திரவுத்தியாவன, இவற்றுட் சிலவற்றை மாற்றிச் சொல்லுவாரும் முப்பத்திரண்டின் மேலும் பல வென்பாருமுளர்.
அவையும் அறிந்து கொள்க என்பர் நன்னூலுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்.
பல்பொருட்கேற்பின் நல்லது கோடலை ஏற்புழிக்கோடல் என்பர் உரையாசிரியர்கள்.
மொழிந்த பொருளோடொன்ற அவ்வயின் மொழியாததனை முட்டின்றி முடித்தல் என்பதனை உரையிற் கோடல் என்பர் இளம்பூரணர்.
இவற்றுள் யாப்புறுத் தமைத்தல் தொகுத்துடன் முடித்தல் எனும் இரண்டும் நீங்கலாக ஏனைய பதினைந்தும் நன்னூலில் உள்ளன.
தொல்காப்பியனார், பாடலனார் நன்னூலார் கூறிய உத்திவகையுளடங்காத வேறு சில உத்திகளும் பழையவுரைகளில் இடம் பெற்றுள்ளன.
யாப்பருங்கலக் காரிகையுரையாசிரியர் தலை தடுமாற்றந் தந்து புணர்ந்துரைத்தல் என்னும் ஓர் உத்தியைத் தம்முரையிற் குறித்துள்ளார்.
இராகவையங்கார் அவர்கள்.
தமிழ் வரலாறு பக்கம் .
தொல்காப்பிய மரபியலிற் காணப்படும் முப்பத்திரண்டுத்தி களுக்கும் கௌடலீயத்திலுள்ள முப்பத்திரண்டுத்திகளுக்கும் சொல்வகையாலும் கருத்து வகையாலும் வேறுபாடுகள் உள்ளன.
இறந்தது காத்தல், எதிரது போற்றல்,மொழிவாமென்றல், அறியாதுடன் படல் எனத் தொல்காப்பியத்திலுள்ள உத்திகளுக்கு ஒத்த வடமொழிப் பெயர்களைத் தேடிக்காண முடிவில்லை.
எனவே இவ்வுத்திகளிற் பெரும்பாலான ஒத்திருப் பனவாக மகாவித்துவான் இராகவையங்காரவர்கள் கூறியிருப்பது அத்துணைப் பொருத்தமுடையதாகத் தோன்ற வில்லை.
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், மரபியல் உரைவளம் முற்றிற்று.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
.
.
இருதிணைப் பொருளும் பற்றி வரும் இளமைப்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உ.வே.
.
பார்ப்பு முதலாகக் குழவியீறாகச் சொல்லப்பட்ட ஒன்பதும் இளமைப் பெயர் என்றவாறு.
குழவியொடு ஒன்பதும் என மொழிமாற்றுக.
.
அவையாமாறு தத்தஞ் சூத்திரத்துக் காட்டுதும்.
உ.வே.
இத்தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தை, பார்ப்பும் பறழும் குட்டியும் குருளையும் கன்றும் பிள்ளையும் மகவும் மறியும் குழவியும் என்றிவை இளமைப்பெயரே இ.
வி.
என எடுத்தாளவர் வைத்தியநாத நாவலர்.
.
.
எனவே, அவை மாற்றுதற்கு உரியவாதலும் கூடும் என்பதும் கூறியவாறு, இருடுணித்தன்ன .
ஏறும் ஏற்றையும் என்பதே தொல்காப்பியனார் கூறிய மூலபாடம்.
இந்நுட்பம் இவ்வியல் , ஆம் நூற்பாக்களால் நன்கு துணியப்படும்.
எருதும் ஏற்றையும் என இளம்பூரணர் உரைப் பதிப்பிலுள்ள பாடம் பிற்காலத்தவரால் திரிக்கப்பட்டதாகும்.
.
ஏறு முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவும் ஆண்பாற் பெயர் என்றவாறு.
உ.வே.
.
ஆண், விடை என்பன, விலங்குகளுள் ஆண்மை பற்றி வழங்கும் மரபுப் பெயர்களாகும்.
இந்நூற்பா இலக்கண விளக்கத்தில் ஆம் சூத்திரமாக எடுத்தாளப் பெற்றுள்ளது.
அப்பர் என்ற சொல் பிற்காலத்தில் வழக்கு வீழ்ந்தது.
அதுபற்றியே மூன்றாமடியில் உதளும் அப்பரும் என்பதனை உதளும் உம்பலும் என மாற்றினர் இலக்கண விளக்க ஆசிரியர்.
.
.
அந்தஞ் சான்றவென்பது வழக்கின்கண் முடியவமைத்ததென்றவாறு.
உ.வே.
.
கடமை என்பது மானினத்துள் ஒரு சாதியைக் குறித்த பெயராகவும் வழங்குதலுண்டு.
ஆயினும் இச்சூத்திரத்தில் எடுத்தோதப்பட்டது, பெண்மை பற்றிய மரபுப் பெயரெனக் கொள்க.
.
அந்தம் முடிபு.
.
குரும்பை யாண்பனை யீன்குலை யோத்தூர் ஆண்பனையைப் பெண்பனையா கென்னும் எனவரும் வழக்கு நோக்குக.
அவற்றுட் என்பது பேராசிரியர் பாடம்.
.
மூவகைப் பெயராவன இளமைப் பெயர்.
ஆண்பாற் பெயர் பெண்பாற் பெயர் என்பன.
.
புள்ளிளமை பறவையுள் இளமை.
.
புள்ளிளமை பறவையுள் இளமை.
.
பறவையினம் பலவாதல் பற்றி அவ்வினத்திற்குச் சிறப்புரிமையுடைய பார்ப்பு என்னும் இளமைப் பெயரை இங்கு முதற்கண் எடுத்துரைத்தார் தொல் காப்பியனார்.
.
இருவகை இளமைப் பெயர் ஆவன பார்ப்பு, பிள்ளை.
.
தவழ்பவை நிலத்தில் ஊர்ந்து செல்வனவாகிய உடும்பு, ஓந்தி முதலிய உயிரினங்கள்.
ஆமையும், முதலையும் நீரில் வாழும் உயிரினங்களாயினும் அவை நிலத்தில் ஊர்ந்து செல்லுங்கால் தவழ்பவை எனப்படும்.
.
வெருகு காட்டுப்பூனை.
முதுகின் புறத்தே மூன்று கோடுகளையுடைய அணில் என அதன் உருவ இயல்பினைப் புலப்படுத்துவார்.
மூவரி அணில் என அடை கொடுத்து ஓதினார்.
வரிகோடு.
.
எடுத்தோத்து என்பது, கூற எடுத்துக்கொண்ட இலக்கண விதியினைப் பெறுதற்குரியன இவையென அவற்றை எடுத்துக் கூறும் சிறப்புவிதி.
இலேசு என்பது, அவ்விதியினைக் கூறும் சொற்றொடரமைப்பால் புலப்படுத்தப்பெறுவது.
தாமும் என்றதனால் ஊர்வனவும் நடப்பனவும் சிறுபான்மை பிள்ளைப் பெயருக்கு உரிய எனக் கொள்க என்றது இலேசு.
.
.
கீரியும் நாவியும் மூங்கா என்பதன் இனமென்று கூறுவாரு முளர்.
நாவிபுனுகுப்பூனை.
மூங்கா கீரி, வெருகு காட்டுப்பூனை.
.
முற்கூறிய நான்கு ஆவன மேலைச் சூத்திரத்திற் கூறப்பட்ட மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில் என்பன.
முதற்சூத்திரத்து ஓதிய முறைமை என்றது இவ்வியல் முதற்சூத்திரத்தில் பார்ப்பு என்னும் பெயரையடுத்துப் பறழ் இரண்டாவதாக எண்ணப்பெற்றுள்ள வரிசைமுறை.
.
உறழ் உறழ்ச்சி முரண்பாடு என்ற பொருளில் இங்கு ஆளப்பெற்றது.
.
குருளை என்னும் இளமைப்பெயர் நாய், பன்றி, புலி, முயல் என்னும் நான்கிற்கும் உரியதாகும்.
.
இவ்வியல் முதற்சூத்திரத்து நான்காவதாகக் குருளை என்ற பெயர் எண்ணப்பட்ட முறைமை.
.
ஆளிநன்மாண் அணங்குடைக்குருளை பொருந நாயேபன்றி தொல்மரபியல் என்னுஞ் சூத்திரத்து ஆயுங்காலை என்றதனான் முடித்தாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
நாடினர் கொளினே என்றதனால் முசுவிற்கும் குருளைப் பெயர் கொண்டார் பேராசிரியர்.
இந்த எண் தொல்காப்பியம்மூலம் முழுமையையும் குறிக்கும் வரிசையில் அமைந்த நூற்பா எண்ணாம்.
இது மரபியல் ஆம் நூற்பாவைக் குறிக்கும்.
.
பிள்ளையென்னும் இளமைப் பெயர்.
நாயொழிந்த நான்கு உயிர்க்கண்ணும் கூறுங் காலை குற்றமிலை என்றவாற.
உ.வே.
பிழைப்பு குற்றம்.
.
.
விரைந்தோடும் இயல்புடையது மானின் இனமாகிய புல்வாய் என்பது புலப்படுத்து வார்.
ஓடும் புல்வாய் என்றார்.
.
நவ்வியென்பது புள்ளிமான், முழையென்பது முழா.
உ.வே.
.
என்பது இங்கு எழும் வினா.
.
கோடு வாழக் குரங்குங் குட்டி கூறுப.
பா.
வே.
.
குட்டியும் என்புழி உம்மை பின்வரும் மகவு முதலிய இளமைப் பெயர்களையும் தழுவி நிற்றலின் எதிரது தழீஇய எச்சவும்மையாயிற்று.
.
கோடுவாழ்குரங்கு குட்டியுங் கூறுப என இளம்பூரணரும் கோடுவாழ் குரங்கும் குட்டி கூறுப எனப் பேராசிரியரும் பாடங்கொண்டனர்.
இவ்வெண் தொல்காப்பியம்மூலம் முழுமையையும் குறிக்கும்.
வரிசையில் அமைந்த நூற்பா எண்ணாகும் இது மரபியல் ஆம் நூற்பாவைக் குறிக்கும்.
.
.
யானை, குதிரை, கழுதை, கடமை, ஆன் என்னும் ஐந்தற்கும் கன்று என்னும் இளமைப் பெயர் உரியதாகும்.
.
இளைய ஆன்கன்று பெரியதிருநகரச்சிறப்பு என்பது பெரியபுராணம்.
.
ஆண்டுகன்று என்னும் இளமைப்பெயர் பெறும் நிலையில் எருமையும் மரையும் வரையார்எருமையினையும் மரைமா வினையும் விலக்காது ஏற்றுக் கொள்வர்.
.
வரையார்நீக்கார் வரைதல்நீக்குதல்.
.
கராமும்பா.
வே.
.
கவரியென்றும் கராமென்றுஞ் சொல்லப்படுவதூஉம் கன்றென்னும் பெயர் பெறும், எறு உ.வே.
.
கராமென்பது கரடி உ.வே.
.
கராகம் எனப் பாடங்கொண்டு கரடி எனப் பொருள் கூறுவர் இளம்பூரணர்.
கராக்கன்றுமுதலைப்பார்ப்பு.
.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும் என்று இவ்வுரைத் தொடரைத் திருத்துக.
மரபியல் ஆம் சூத்திரவுரை நோக்குக.
.
ஒட்டகமவற்றினோ டொருவழி நிலையும்.
பா.
வே.
.
ஒரு வழி சிறுபான்மை.
.
குஞ்சரம் யானை, குஞ்சரம் குழவிப்பெயர்க் கொடை பெறும என இயையும்.
.
.
அவை சொலப்படுமே என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
அது சொலப்படுமே என்பது இளம்பூரணருரையிற் கண்ட பாடம்.
அது என்றது குழவி என்னும் இளமைப் பெயரினை.
அவை சொலப்படுமே எனப்பாடங் கொண்டார் பேராசிரியர்.
அவையென்றது, ஆணும்பெண்ணும் ஆகிய யானைகளை.
குஞ்சரம் யானை.
குஞ்சரம், ஆ, எருமை என்பன ஆணும் பெண்ணும் என இருகூற்றனவாதலால் அவையெனப் பன்மையாற் சுட்டினார் ஆசிரியர்.
.
குழவி என்னும் இவ்விளமைப்பெயர் மக்களுக்கு வழங்குங் காலத்தும் ஆணும் பெண்ணும் ஆகிய இரு கூற்றினையும் குறிக்கும்.
.
கடமையும் உ.வே .
முதனிலை முற்குறித்த குழவிப் பெயர்.
.
மூன்றுயிரும் உ.வே.
.
இலக்கணம் கூறப்பட்டிருத்தலால் அதற்குரிய இலக்கியமும் இருத்தல் வேண்டும் எனக்கொள்ளப்படும்.
.
சொல்லப்பட்டவிரண்டின் உ.வே.
.
கிழவ அல்லஉரிமையுடையன அல்ல.
கிழமைஉரிமை.
.
சீவகசிந்தாமணி , ஆம்பாடல்களின் உரையினையும் தொல் சொல் சூ நச்.
உரையினையும் நோக்குக. .
புல்லுமரனுமாகிய .
.
நெல்லும் புல்லுமென வரும் ஓரறிவுயிர்கள் மேற்சொல்லப்பட்ட இளமைப்பெயர் கூறப்பெறா வென்றவாறு உ.வே.
.
இச்சூத்திரத்திற் புல் என்றது.
புறத்தே வயிரமுடையனவாகிய கமுகு, தெங்கு முதலியவற்றைக் குறித்ததன்று.
புல் என்பது பலபொருளொரு சொல்.
அது நெல் என்னும் இனத்தானே புல் என்னும் உணவாகிய தாவரத்தைக் குறித்தது.
அல்லிப் படூஉம் புல்லாயினவே புறநானூறு என்புழிப் புல் என்பது புல்லரிசியினை விளைக்கும் ஓரறிவுயிராகிய தாவரத்தைக் குறித்து நிற்றல் காண்க.
.
இத்தொடர் எடுத்தோத்து பெரும்பான்மை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பெரும்பான்மை பற்றி மரபுப்பெயர்கள் பெறுவன பலவற்றை ஆசிரியர் எடுத்தோதினார்.
எடுத்தோதாதன சிங்கம், உடும்பு, ஓந்தி, பல்லி, நாவி முதலியனவும் சிலவுள்ளன.
அவற்றுள் ஏற்பனவற்றை இங்கு எடுத்துக் கூறப்பட்டவற்றுடன் இணைத்து அடக்கிக் கொள்க என்பதாம்.
.
எனவே இளமைக்கு மறுதலையாகிய முதுமைப் பெயராயின் அவையல இல என்பதோர் வரையறைப்படுத்து இலக்கணங் கூறப்படா எனச் கருத்துரைவரைவர் பேராசிரியர்.
.
நாகுபுன்னைபூத்தன சீவக என்பதன் உரையில் சொல்லுங்காலை மரபியல் என்றதனால் நாகு பெண்மையேயன்றி இளமையும் உணர்த்திற்று.
நாகுமுதிர் நுணவம் சிறுபாண் என்றார் பிறரும் எனப்பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றி நச்சினார்க்கினியர் எடுத்துக்காட்டுத்தந்தார்.
.
கார்ப்பு எனத் திருத்திக் கொள்க.
.
.
உயிருடைய வாகிய நந்து முதலாயவற்றுக்குச்செவி முதலாகிய பொறி யுணர் வில்லாமை போன்றே ஓரறிவுயிர்க்கு மனவுணர் வில்லையென்பது கொள்ளப்படும்.
.
ஐம்பொறிகளின் துணை வேண்டாது கனாப்போலத் தானேயுணர்வது மனவுணர்வு.
பொறியுணர்வுக்கு முன் பிறந்தது மனவுணர்வு.
அதன்வழித்தாகிய பொறியுணர் வென்பது தனக் கென அறிவின்றிப் பயிற்சி வயத்தால் நிகழ்வதாதலின் மனத்தின் வழியே செயற்படுவதாகும்.
.
.
இவை புறத்தே வயிரடிடைய புல் என்ற பகுப்பிலும் அகத்தே வயிரமுடைய மரம் என்ற பகுப்பிலும் அடங்காமையால் பிற எனப்பட்டன.
.
கிளைப்பிறப்பு என்பதனைக் கிளையும் பிறப்பும் என விரித்து உம்மைத் தொகையாகக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
பிற என்றது, இந்நூற்பாவில் எடுத்தோதப் படாத ஈரறிவுடைய பிறவற்றை.
.
உண்ட இரையின் சுவை கொள்ளுதலால் நாவுணர்வும், பிறி தொன்று தம் மேல் தாக்கியவழி அறிதலால் ஊற்றுணர்வும் ஆகிய ஈரறிவுடையன.
நந்துநத்தை.
முரள்முற்றில்.
என்பன கடல்வாழ் சாதியாகிய சிப்பிவகைகள்.
.
சிதல்கறையான்.
அட்டை என்பது நிலத்திலும் நீரிலும் வாழும் மூவறிவுயிர்.
.
ஈயல் மூதாய் தம்பலப் பூச்சி .
நண்டு என்பது நீரில் வாழும் உயிர், தும்பி என்பது மலர்களில் நுகரும் சிறு பறவை.
.
மாவுமாக்களும் ஐயறிவினவே என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
.
.
.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட்சுட்டே தொல் கிளவிஎன்றதொல்காப்பியனார்தெய்வஞ்சுட்டியபெயர்நிலைக்கிளவியும்..... மருங்கிற் பால்பிரிந் திசைக்கும் தொல்கிளவி என்றாராகலின், பிறவாவது தேவர் அசுரர்.
இயக்கர் முதலாயினோர் என விளக்கந்தந்தாஇளம்பூரணர்.
இவ்வுரை விளக்கத்தை அடியொற்றியதே.
மக்கள் தேவர் நரகர் உயர்திணை எனவரும் நன்னூற் சூத்திரமாகும்.
.
அவ் ஆறு உணர்விலும் குறைவு பட்டாரைக் குறைந்த வகைஅறிந்துமுற்கூறியசூத்திரங்களானேஅவ்வப்பிறப்பினுள்சர்த்துக்காள்ளவத்தான்னத்தொடரைப்ரித்துப்பாருள்காள்க..
இவ்வியல் ஆம் நூற்பாவில் பிள்ளை, குழவி, கன்று, போத்து என்னும் இளமைப்பெயர்கள் ஓரறிவுயிர்க்குக் கொள்ளவும் அமையும் என்றார்.
வேழம் யானை களிறு என்பது ஆண்மைப்பெயர்.
கேழல்பன்றி இவ்விரு சூத்திரங்களையும் ஒன்றாகக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
மக்கள் என்பது ஆண் பெண் இருபாற்கும் உரியதாயினும் ஆண்பாற்குச் சிறப்புரிமையுடையதாய் வழங்குதலின் ஆண்பால் அதிகாரப்பட்டது என்றார்.
.
விலங்கினுள் யானை சிறந்ததாதலின் அதற்குச் சிறப்புரிமை யுடைய ஆண்பாற் பெயராகிய களிற்றை முற்கூறினார்.
.
ஆண்பாற் பெயர்களுள் ஏறு, ஏற்றை என்பன பெரும்பான்மையாக வழங்குவன வாதலின் இவ்வியல் இரண்டாஞ் சூத்திரத்துள் ஆண்பாற் பெயர்களுள் முற்கூறப்பட்டன.
.
ஒருத்தல் ஆண்மைப் பெயர் .
அன்னஅத்தன்மையன.
புல்வாய் முதலியனபோல் ஒருத்தல் என்னும் ஆண்மைப் பெயரைப் பெறுதற்குரியன.
.
எருமைக் கண்ணும் ஆணினை ஒருத்தல் என்றல் ஏற்புடைத்து என்பர்.
.
இவற்றை ஒருங்குகூறாது மூன்று சூத்திரத்தாற் கூறியது பெரும்பான்மை சிறுபான்மைபற்றி என்பர் பேராசிரியர்.
.
ஏறு ஆண்மைப் பெயர்.
புல்வாய், உழை என்பன மானின் வகையைச் சார்ந்தன.
கவரிகவரிமான்.
.
மரை மரை என்னும் ஆ காட்டுப்பசு.
பசு அன்ன புல்வாய் முதலியன போல ஏறு என்னும் ஆண்மைப் பெயருக்கு உரியன.
.
கடலில் வாழும் பெருமீனாகிய சுறாவின் ஆண், ஏறு என்னும் ஆண்மைப் பெயரால் வழங்கப்படும் என்பதாகும்.
.
எட்டுச்சாதி எனப்பட்டன பன்றி, புல்வாய், உழை, கவரி, எருமை, மரை, பெற்றம், கடல்வாழ்சுறவு என்பன.
இவை ஏறு என்னும் ஆண்பாற் பெயருக்கு உரியன.
பாடம் பொறிய மடமான் .
அது பெறற்கு உரியபோத்து என்னும் அவ் ஆண்மைப் பெயரைப் பெறுதற்கு உரியன.
நீர்வாழ் சாதியுள் அறுபிறப் புரிய எனப் பாடங்கொண்டார் பேராசிரியர்.
.
ஆணினைப் போத்து என வழங்குதல் மயிலுள்ளும் எழாலுள்ளும் பெரும்பான்மை என்பதாம்.
எழால்வல்லூறு.
.
.
போத்து என்னும் ஆண்பாற்பெயர் பறவையினத்துள் பலவிடத்தும் பயின்று வழங்குவதாதலின் இதனைத் தனித்த சூத்திரத்தால் வேறு கூறினார் ஆசிரியர்.
.
கராம், இடங்கர், முதலை என்பன தம்முள் வேறு என்பது இங்கு எடுத்துக் காட்டிய புறநானூறு ம் பாடலாற் புலனாதலறிக.
.
செம்போத்து, என்பது ஒரு பெயர்.
.
இதனை இரண்டு சூத்திரமாகக் கொண்டார் பேராசிரியர் முசு குரங்கு.
.
இரலையும் கலையும் புல்வாய்க்குரிய, கலையென்காட்சி உழைக்கும் உரித்தே.
இவற்றுள் பின்னிரெண்டு சூத்திரங்கள் இளம் பூரணருரையில் ஒரே சூத்திரமாக அமைந்துள்ளமை காணலாம்.
.
மோத்தை, தகர், உதள், அப்பர் என்பன ஆண்மைப் பெயர்கள்.
இவை யாட்டில் ஆணிற்கு உரியவாகும்.
.
யாட்டுக்கு வழங்கும் ஆண்பாற் பெயர்களுள் அப்பர் என்பது பேராசிரியர் காலத்திலேயே வழக்கு வீழ்ந்தது.
.
கடா என்னும் ஆண்பாற் பெயர் சங்கச் செய்யுட்களில் கிடாய் எனத்திரிந்து வழங்குகின்றது.
.
குரங்கினுள் ஆணினை அப்பர் எனவழங்கும் வழக்கு பேராசிரியர் காலத்து நிலைபெற்றிருந்தமை இவ்வுரைத் தொடராற் புலனாம்.
.
சிறகு என்னும் சினைப்பெயர் சிறகினையுடைய பறவைக்கு ஆனமையால் ஆகுபெயர் என்றார்.
.
சிறகொடு சிவணும் மாயிருந் தூவி மயில் என்றது தோகை யினையுடைய ஆண் மயிலினை.
.
.
ஏற்றைஆண்மைப்பெயர், .
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான் அஃறிணைக்கண் கொள்ளப்படும் என இத்தொடர் இருத்தல் பொருத்தமாகும்.
.
கூருகிர் ஞமலிக் கொடுந்தாள் ஏற்றை பட்டினப் எனவும், .
சே, கடுவன், கண்டி என்னும் ஆண்மைப் பெயர்கள் அதிகாரப் புறனடையாகிய சிறப்புச் சூத்திரத்துள் கூறப்படும்.
இங்கு எடுத்தோதப்பட்ட மரபுப் பெயர்கள் பலபொருள் ஒரு சொல்லும் ஒருபொருட் பல சொல்லும் ஆக வழங்கப் பெறுகின்றன என்பதாம்.
.
இவ்வியல் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர் கூறுகின்றார்.
பெண்பெயர் பெண்மை குறித்த மரபுப்பெயர்.
.
விலங்குகளிற் சிறந்தது யானை.
.
பெட்டை என்பது பெண்பாற்குரிய மரபுப்பெயர்.
எழுந்து விண்படரும் சிங்கப் பெட்டைமேல் இவர்ந்து சீவக.
என்பதன் உரையில், இதனுள் கொடை என்றதனால் சிங்கத்திற்கும் பெட்டை கொண்டவாறு காண்க.
என இம் மரபியற் சூத்திரத்தை எடுத்துக்காட்டி விளக்கினார் நச்சினார்க்கினியர்.
.
எல்லாப் பறவையினத்துள்ளும் பெண்பறவைகள் பெட்டை என்னும் பெயரால் வழங்குதற்குரியன .
.
என நண்டிற்குப் பெடை வந்தது.
எருமைப் பேடையோ டெமரீங் கயரும் கலி எருமைப்பேடையென்றது.
பேடையும் பெடையும் நாடினொன்றும் என்பதனால் அமைத்தாம் சீவக.
என இச்சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் தரும் உரைவிளக்கம் இங்குக் குறிக்கத் தகுவதாகும்.
.
அப்பெயரென்றது அளகு என்னும் பெயரை.
.
இவ்விரு சூத்திரங்கட்கும் பொருளியைபு நோக்கி ஒன்றாக உரை வரைந்தார் பேராசிரியர்.
.
அளகுடைச் சேவல் பதிற்றுப்பத்து.
எனவே அளகு என்பது பிற் காலத்தில் பலபொரு ளொரு சொல்லாய் வழங்குவதாயிற்று எனக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
மரபியல் ஆம் சூத்திரத்தில் முதலடியாகப் பெண்பாலான என்ற தொடர் இளம்பூரணருரையிற் காணப்படுகின்றது.
இத்தொடர் பேராசிரியருரையில் இல்லாமை குறிப்பிடத்தக்கது.
.
பிணை என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர்.
.
.
பிணவு என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர்.
.
.
பிணவல் என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப் பெயர்.
.
அம் மூன்றற்கும்பன்றி, புல்வாய், நாய் என மேற்குறித்த மூன்றினுக்கும், பிணவல் என்னும் பெயர் உரியதாகும்.
.
ஆ என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர்.
.
அங்ஙனம் இலேசினாற் கொள்ளப்பட்ட ஆ என்னும் பெயர் இன்னவிடத்துவரும் எனவுணர்த்துவது இச்சூத்திரமாகும் என்றார் பேராசிரியர்.
.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தில் எடுத்துரைக்கப்பட்ட பெண், ஆண் என்பன அஃறிணைப்பெயர்.
இச்சூத்திரத்திற் குறிக்கப்பட்ட பெண், பிணா என்பன பெண்கோளொழுக்கமும் கண்கொள நோக்கி அகநானூறு எனவும்.
கோயிற்பிணாப் பிள்ளைகாள் திருவாசகம், திருவெம்பாவை எனவும் உயர்திணைக்கண் வந்தன.
.
.
நாகு என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர்.
.
நந்து நத்தை.
.
எருமை, மரை, பெற்றம், நந்து என்னும் இந்நான்கற்கும் நாகு என்னும் பெண்பாற் பெயர் உரியதாகும்.
.
மூடு, கடமை என்பன பெண்மை பற்றிய மரபுப் பெயர்கள்.
.
யாட்டிற்குரியவாய் வழங்கிய மூடு, கடமை என்னும் பெண்மைப் பெயர்கள் பேராசிரியர் காலத்திலேயே வழக்கினுள் அரியவாயின எனத் தெரிகிறது.
.
பாட்டி என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர்.
.
அற்றே அத்தன்மையதே.
பாட்டி என்னும் பெண்மை பற்றிய பரபுப்பெயரைப் பெறுந் தன்மையதே.
.
இவ்விரு சூத்திரங்கட்கும் பொருளியைபு நோக்கி ஒன்றாய் உரைவரைந்தனர் பேராசிரியர்.
பன்றி, நாய், நரி என்பன பாட்டியென்னும் பெண்பாற்குரியன என்பதாம்.
.
மந்தி என்பது பெண்மை பற்றிய மரபுப்பெயர்.
இது குரங்கின் இனத்துக்கே சிறப்புரிமையுடைய பெண் பெயராகும்.
.
குரங்கு, முசு, ஊகம் என்பன மூன்றும் குரங்கினத்தின் வகையாகும்.
இம்மூன்று சாதிப்பெண்பாலும் மந்தி என்னும் பெண்மைப் பெயர் பெறும் என்பதாம்.
இதுவும் அடுத்த சூத்திரமும் ஆண்மை பெண்மை குறித்தமரபுப் பெயர் பற்றிய அதிகாரத்துக்குப் புறனடையாய் அமைந்தன.
.
.
கடுவிசையாற் பறப்பது போன்று விரைந்து செல்லுமியல் பினையுடையது குதிரையாதலின் அது சிறகுடைய சேவல் என்னும் பெயர்க்குரியதாயிற்று.
.
ஆண், பெண் என்பன இருதிணைக்குமுரிய விரவுப்பெயர்கள் ஆகும்.
ஆண்பிறந்தது, பெண்பிறந்தது என அடைமொழி சேர்க்காது கூறிய நிலையில் ஆண், பெண், பிள்ளை என்பன உயர்திணைக்கே யுரியவாயின.
இவை அஃறிணையைக் குறிக்கும் நிலையில் ஆண் குரங்கு பிறந்தது.
பெண்குரங்கு பிறந்தது என அடைமொழிபுணர்த்தே வழங்கப் பெறும் என்பது பேராசிரியர் தரும் விளக்கமாகும்.
கரகம்கமண்டலம்.
முக்கோல்முத்தொழில்களைச் செய்யும் அயன், அரி, அரன் என்னும் மூவரும் ஒருவரே என்னும் உண்மையினை வற்புறுத்தும் அடையாளமாகவுள்ளது முக்கோல்களாகும்.
மணைஆசனம்.
ஒரு கோலுடையார் என்றது, ஏகதண்ட சந்நியாசிகளை அப்பிரிவினர் முற்காலத்தில் தமிழகத்தில் இல்லாமையால் இங்குக் குறிக்கப்படவில்லை.
..முக்கோலுடைய அந்கணர்கள்ஊர்தோறும்பிச்சையேற்றுஉண்பவரும்ஓரிடத்திலிருந்துதாம்ஈட்டியபொருளையுண்டுவாழ்வாரும்எனஇருதிறத்தர்என்பர் பராசிரியர்.
நூல் முப்புரிநுல்.
கரகம் கமண்டலம்.
மணைஅமர்தற்குரிய ஆசனமாகிய யாமை மணை.
ஆயுங்காலைஎன்றதனாகுடை,செருப்முதலாயினவுகொள்ளப்படும்.
எனவும், ஒருகோலுடையார் இருவருளர் அவர் துறவறத்து நின்றாராகலின் உலகியலின் ஆராயப்படார் என்பது.
இவ்விருதிறத்தார் பற்றிய தமிழிலக்கியச் சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
எனவே இப்பகுப்பு பேராசிரியர் காலத்தில் வழங்கிய வடமொழி மிருதி நூல் பற்றியதென எண்ண வேண்டியுளது.
இதன்கண் முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களும், முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களும் இம்மரபினையே முன்பக்கத்தொடர்ச்சி தொடர்ந்து விரித்துரைப்பனவாக அமைந்துள்ளன.
.
மரபியலில் இடம் பெற்றுள்ள வைசியன் என்ற சொல், சங்கச் செய்யுட்களில் யாண்டும் வழங்கப்படாத பிற்காலச் சொல்லாகும்.
வருணம் நான்கு என்ற தொகை தொல்காப்பியத்தில் யாண்டும் சுட்டப்படவில்லை.
அந்நிலையில் அரசர் வணிகர் என்ற இருதிறத்தாரையும் இடையிருவகையோர் என ஆசிரியர் இங்குக் குறிப்பிட்டார் எனல் பொருந்தாது.
வேளாண் மாந்தர் என்றொரு குலப்பிரிவு தொல்காப்பியனாரால் முன்னுள்ள இயல்களிற் குறிக்கப் பெறவில்லை.
ஆதலால் மரபியலின் இடையிலும் கடையிலும் பிற்காலத்தில் சேர்க்கப்பட்ட சூத்திரங்களையும் தொல்காப்பியனார் வாய்மொழியாகவே எண்ணி உரையெழுதியுள்ளார்கள் எனக் கருதவேண்டியுள்ளது.
படைவேல், வாள் முதலிய படைக்கருவிகள்.
.
தெரிவுகொள் செங்கோல் அரசர் என உடம்பொடுபுணர்த்து ஓதினமையால் அரசர்க்குச் செங்கோலுண்மை கூறப்பட்டது.
.
தார்மாலை.
போர்ப்பூபோரின்கண் சூடப்படும் வஞ்சி, வாகை முதலிய பூக்கள்.
தார்ப்பூஅவ்வவ்வேந்தர்குடியினைக் குறிக்கும் பனம்பூ, வேப்பம்பூ, ஆத்திப்பூ முதலிய அடையாளப் பூக்கள்.
.
பாண்டியனுக்குரிய குதிரை கோரம் எனவும் சோழனுக்குரிய குதிரை கனவட்டம் எனவும் பிற்காலத்திற்பேசப்படுதல் இம்மரபினை அடியொற்றியதாகும்.
ஒன்றிய வரூஉம் பொருளுமார் உளபொருந்தவரும் பொருள்கள் உள்ளன.
ஆர் அசை.
.
அந்தணாளர்க்கு உரியவற்றுள் முந்நூலும் மணையும் போல்வன அரசர்க் குரியனவாகப் பண்டைத்தமிழிலக்கியங்களிற் கூறப்படவில்லை.
.
முந்நூல் முதலாயின அரசர்க்குரியனவாயின் புலனெறிவழக்கிற் புலவர்களாற் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கும்.
இவை புலனெறிவழக்கிற் பயிலாமையின் எனப் பேராசிரியர் குறிப்பிடுதலால் அரசர் பூணூலணியும் பழக்கம் பண்டைக் காலத்தில் தமிழகத்தில் இடம்பெறவில்லையென்பது தெளிவு.
.
அ இ உ அம் மூன்றுஞ் சுட்டு தொல் எழுத்.
அவை இங்கு மரபுவகையால் தழீஇக்கொள்ளப்படும் என்றார் பேராசிரியர்.
.
இங்கு அரசர்க்குரியதாகக் கூறப்பட்ட வேள்வி மறக்கள வேள்வியாகும்.
பரிசில் பாடாண் திணைத்துறைக்கிழமைப் பெயர் என்பதே பிழையற்ற பாடம்.
இதன் மூன்றாமடியின் இறுதியில் அவர்க்கு முரித்தென்ப என்ற பாடமே இளம்பூரணருரைப் பகுதியொடு ஒத்து வருகின்றது.
.
.
.
.
உடைத்தொழிற் கருவிஎன்பன மக்கட்பிரிவினர் தத்தமக்குரிய தொழிலிற்கேற்ப கைக்கொள்ளும் கருவிகள்.
அவையாவன புத்தகம், செங்கோல், தராசு கலப்பை முதலியன.
.
ஊர், பெயர், தத்தம் தொழிலுக்குரிய கருவி ஆகிய இவை சாதிபற்றி வேறுபடாப் பொருள்களாகலின் எல்லாச்சாதியார்க்கும் ஒப்பச் சொல்லப்படும் என்பதாம்.
.
தலைமைக் குணச்சொல் ஆவன மக்கட் பிரிவினர் தத்தம் தொழில் வகையாலும் பண்பினாலும் உயர்த்துக் கூறப்படும்.
புகழுரை.
தத்தம் நிலைக்கேற்ப நிகழ்த்துதலாவது உலகியலில் அவரவர்க்கு இயல்பாயமைந்துள்ள தகுதி நிலையிற் பிறழாதவாறு உயர்த்துப் புகழப்படுதல்.
.
.
அன்றியும் இச்சூத்திரம் வேந்து விடுதொழிற்படையும் கண்ணியும் வேளாண் மாந்தர்க்கு விதிக்கும் இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தோடு மாறுபட்டுள்ளமையும் குறிக்கத்தகுவதாகும்.
.
வேளாண்மாந்தர் படைவகை பெறுதல் இலக்கிய வழக்கிலும் உலகியல் வழக்கிலும் காணப்படும் வாழ்வியலுண்மையாகும்.
.
வைசிகன் என்ற இச்சொல் சங்க காலத்திலும், அதற்கு முன்னரும் தமிழகத்தில் வழங்காத பிற்கால ஆரியச் சொல் வழக்காகும்.
.
இவை எண்வகைக் கூலம் எனவும் வழங்கப்படும்.
.
ஆண்டுஅங்கு என்றது செய்யுளாகிய இடத்திணை.
.
கண்ணி என்பது முடியிற் சூடும் மாலை.
தார் என்பது மார்பில் அணிந்து கொள்ளும் மாலை.
.
கண்ணிமேற்கொண்ட ஒழுகலாறு குறித்துச் சூடும் பூ தார்குடிவகை குறித்து அணிதற்குரியமாலை.
.
என்பது இங்குக் கேட்கப்படும் வினாவாகும்.
.
.
.
இவ்வியல் ஆம் நூற்பாவிலேயே இச்சூத்திர விதி அடங்கியுள்ளமை காண்க.
.
.
.
அந்தணரை வீரர் என்றார் அந்த ணாளர்க்கரசுவரையின்றே என்றதனால்.
சீவக ஆம் பாடல் உரை என நச்சினார்க்கினியர் இச் சூத்திரத்தை எடுத்தாண்டுள்ளமை இங்கு நோக்கத் தகுவதாகும்.
.
.
ஆரம் என்றது, பொன்னினும் முத்தினும் மணியினும் இயன்ற மாலையினை.
.
ஏனோர் என்றது வணிகரையும் வேளாளரையும் என இளம்பூரணர் கூறும் இவ்வுரை பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
.
.
.
புறவயிர்ப்புடையனபுறத்தே வயிரம் திண்ணிய பட்டை உடையன.
.
இவ்விரு சூத்திரங்களையும் ஒரு சூத்திரமாகக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
புல்லென மொழிப மரமெனமைழிப என்பன பேராசிரியர் கொண்ட பாடங்கள்.
.
அகவயிர்ப்புடையனஉள்ளே வயிரம் திண்மை உடையன.
.
பொய்படுதல்பொத்துப்படுதல் பொந்துடையதாய்ப் புரைபடுதல் .
உதி என்பது புறத்தும் அகத்தும் திண்மையற்றதாயினும் சிறுபான்மை மரமென்னும் இனத்திற் சேர்த்துரைக்கப்படுவதாயிற்று.
உதிமரக் கிளவி மெல் லெழுத்து மிகுமே தொல் எழுத்ததிகாரம் என்றார் தொல்காப்பியனாரும்.
இச்சூத்திரம் புறத்தே வயிரமுடைய தெங்கு பனை முதலியவற்றின் உறுப்புக்களின் மரபுப் பெயர்களை உணர்த்துகின்றது.
.
நுகும்பு மடல் விரியாத குருத்து.
புறம் ஆம்பாடல் உரை நோக்குக.
போந்தை கருக்கு.
.
தாலப் புல்லின், வால்வெண் டோட்டு புறக்கா ழனவே புல்லெனமொழிப என்றாராகலின் புல்லென்றார் சிலப் என்றார் அடியார்க்கு நல்லார்.
. என்றார் நச்சினார்க்கினியரும்.
இச்சூத்திரம் அகத்தே வயிரமுடைய மரவுறுப்புக்களின் மரபுப் பெயர்களை உணர்த்துகின்றது.
.
நனையுள்ளுறுத்த அனையவை யெல்லாம் என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்ட பாடம்.
.
.
புல்லிற்குரிய ஈர்க்கு என்னும் உறுப்பு ஈன்றவன் தி தலைபோல் ஈர் பெய்யுந்தளிரொடும் கலி என மாவிலைமேல் வந்தது.
.
புல், மரம் ஆகிய இரு வகைக்கும் பொதுவாகிய உறுப்புகளின் மரபுப்பெயர்களை உணர்த்துகின்றது.
.
.
இருதிணை, ஐம்பால் இயல்நெறி வழாது திரிபில்லா மரபுச் சொற்களால் உலகப்பொருள்களை உணர்த்துதலின் இன்றி யமையாமையினை வற்புறுத்துகின்றது.
.
.
இச்சூத்திரம் மரபுநிலை திரியாச் சொற்களால் செய்யுட்கள் இயற்றப்படுதல் வேண்டும் என்கின்றது.
.
அதனையே செய்யுட்குரிய மரபாகக்கூறிய ஆசிரியர், உலகியல் மரபு அவ்வாறாதற் காரணம் மரபுவழிப்பட்ட சொல்லினான என்ற தொடரால் இங்குக் கூறினார்.
எனவே செய்யுட்கும் இம்மரபே காரணம் என்பதனையும் உடன் கூறினாராயிற்று.
.
மாலைமாற்று, சக்கரம், சுழிகுளம், கோமூத்திரிகை என்றாற் போல்வன மந்திரவகையால் தெய்வத்தைப் பரவிப் போற்றும் மிறைக்கவிகள் ஆகும்.
இவை மக்களைக் குறித்துச் செய்யுள் செய்வார்க்கும் அகனைந்திணைக்கும் உரியவாகா.
யாப்பருங்கலவிருத்தி, ஒழிபியல் ஆம் சூத்திரவுரை .
.
மரபுநிலை திரிதலாலுளதாம் வழுவுணர்த்துகின்றது.
.
.
உலகியல் மரபாவது இதுவென உணர்த்துகின்றது.
.
முதல் வரையுள்ள நூற்பாக்கள் நூலின் இலக்கண மரபு உணர்த்து கின்றன.
நூலாசிரியர் எல்லோரும் எல்லா நூலுக்குமுரிய பொதுப்பாயிர இலக் கணத்தைத் தம் நூலிற் சொல்ல வேண்டும் என்னும் இன்றியமையாமையில்லை.
ஆகவே அப்பகுதி பவணந்தி முனிவர் வாக்கென உறுதியாகக் கொள்ளுதற்கில்லை.
.
இச் சூத்திர முதலாக இலக்கண நூலின் மரபு கூறப்படுகின்றது.
.
.
.
என வினவினார்க்கு, வழிநூலும் பிற்காலத்து அருமையுடைய தாயின் அதனையும் எளிதாகச் செய்தலே பயன் என விடை கூறுவர் பேராசிரியர்.
.
எதிர்நூல் என்பதும் ஒன்றுண்டு.
தன்கோள் நிறீஇப் பிறன்கோள் மறுப்பது எதிர்நூல் என்பர் ஒருசாராரே என்றாராதலின் எனவரும் இறையனார் களவியலுரை இங்கு நினைக்கத்தக்கதாகும்.
.
.
.
வினையின் நீங்கிய பா.வே. .
கண்டதுசெய்தது.
காணுதல்செய்தல் .
.
என்பது இங்குக் கேட்கப்படும் வினாவாகும்.
.
.
.
வழிநூல் என்பது முதனூற் பொருளை அடியொற்றி அதன் வழிப் பின்னர்ச் செய்யப் பெறும் நூலாகும்.
.
பல்காப்பியம் என்பது தொல்காப்பியத்தின் வழிநூல்.
.
.
குமரியாறு கடல் கொள்ளப்பட்ட பிற்காலத்தில் வாழ்ந்த சிறுகாக்கைபாடினியார் செய்தநூல் முழுவதும் பேராசிரியர் காலத்துக் கிடைக்கவில்லையென்பது இவ்வுரைப் பகுதியாற் புலனாகின்றது.
.
வழியின் நெறி வழிநூல் செய்யும்முறை .
வழிநூல் நால்வகைப்படும்.
மொழி பெயர்த்து அதர்ப்படயாத்தல் பிறமொழி நூற்பொருளை அம் மொழியினின்றும் பெயர்த்து அவ்வழியில் தமிழ் மொழியால் அமைத்துக் கூறுதல்.
.
.
.
ஆராய்க.
எனவே தொல்காப்பியனார் காலத்திற்குப் பின்னர் இயற்றப் பெற்றவையாதல் வேண்டும்.
.
.
இதனை இக்காலத்தார் விரிவுரையெனவும் விருத்தியெனவும் வழங்குவர்.
இவ்வுரையும் இருவகைப்படும் என்பதனை இவ்வியல் , ஆம் சூத்திரவுரைகளில் விளக்குவர் பேராசிரியர்.
.
சூத்திரத் தியல்பினை நூலின் மரபுபற்றி இங்கு விரித்துக் கூறியதன்றிக் கூறியது கூறல் என்னும் குற்றப்பட ஈண்டுக் கூறினாரல்லர்.
.
.
விட்டு அகல்வு இன்றி என்புழி விடுத்தல் என்பது கண்ணழிவு செய்தல்.
அகல்வுஅக்கண்ணழிவால் சூத்திரப்பொருள் அகன்றுபடுதல்.
பதம்பிரித்துப் பொருள் உரைத்தலால் சூத்திரப் பொருள் விளங்கித் தோன்றுதல் விட்டகல்வு எனப்பட்டது .
.
பின்னர்க்கூறப்படும் குன்றக்கூறல் முதலிய பத்துக்குற்றங்களேயன்றி முதனூலொடு மாறுகொள்ளவரின் அதுவும் குற்றமாம் என்பார் மறுதலை ஆயினும் மற்றது சிதைவே என்றார்.
ஆயினும் என்புழி உம்மை.
பின்னர்க்கூறப்படும் குற்றங்களைத் தழுவி நிற்றலின் எதிரது கழீஇய எச்சவும்மையாயிற்று.
இனி முன்னர்க்குறித்த ஈரைக்குற்றமேயன்றி என்பதனைத் தழுவியதெனின் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மையும் ஆகும்.
.
பிற்காலத்து வழிநூல்செய்வார் முதனூலொடு மாறுபடச் செய்யின்.
அது நூன்மரபுக்கு மாறுபட்டதாய் வழுப்படும் என்பதாம்.
முதனூலுக்கு முன்னையதோர் நூலின்மையின் அதுபற்றி மாறுபாடு கருதற்கு இடமின்மையின் இவ்விதி வழிநூலை நோக்கிக் கூறியதாகும்.
.
முன்னோர் நூலின் முடிபு ஒருங்குஒத்துப் பின்னோன் வேண்டும்.
விகற்பம் கூறுதலும் வழிநூலுக்குரியதென்பார் உளராகலின், முதல்நூலொடு மாறுபடாமைக் கூறல்வேண்டும் என்னும் விதி கூறுதல் இன்றியமையாததாயிற்று.
.
.
.
எனவே மொழி பெயர்த்தல் யாப்பு முதனூலாசிரியர்க்கு இல்லை.
இக்கருத்துப் பற்றியே வழிநூலையே நால்வகை யாப்பிற்கும் உரியதாகக் குறித்தார் ஆசிரியர்.
முதனூலுக்கு மொழி பெயர்த்தல் யாப்பு இல்லாமையால், மேற் குறித்த யாப்பு வகைபற்றிச் சிதைவுண்டாதல் இல்லை.
முதனூலின் வழி இயற்றப்படும் வழிநூலுக்கே இத்தகைய யாப்புப்பற்றிச் சிதைவுண்டாதல் கூடும் என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
.
யாப்பினுட் சிதைதல் என்பன.
.
இழிந்தோர் வழக்கு சான்றோர் செய்யுட்கு உதவாது.
.
இவ்வாசிரியர் எக்காலத்தும் குற்றத்துக்கு இலக்கணங் கூற மாட்டார்.
இலக்கணத்தோடு இயைத்துக் கூறுமளவுக்கு இக்குற்றங்கள் பயன்படுதலின் ஈண்டுக் கூறினார்.
செய்யுளுக்கு ஆயின் இக்குற்றங்கள் பொருந்தாச் சிறப்பின.
சிதைவுகுற்றம்.
.
.
அக் குணங்களாவன கூறியது கூறாமையும், மாறுகொளக் கூறாமையும், குன்றக்கூறாமையும் முதலியனவாம்.
முந்துநூ லில்லது முதநூலாகும் இறையனார் களவியல் முதற் சூத்திரஉரை
