மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் பண்டைத் தமிழகம் வணிகம் நகரங்கள் மற்றும் பண்பாடு பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
வீ.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சாத்து எனப்படும் வணிகக் குழுக்கள் மேற்குறித்தப் பகுதிகளுக்குச் சென்று வணிகம் செய்தனர்.
பேரா.
வணிகம் செய்தவர்கள் யார்?
அவர்களுக்கு சமூகத்தில் கொடுக்கப்பட்ட மரியாதை எவ்வகையில் அமைந்திருந்தது?
ஆகியவை குறித்த பல்வேறு விவரங்களையும் அறிய முடிகிறது.
திணை சார்ந்த வாழ்க்கை முறை பண்டைத் தமிழ்ச் சமூகத்தில் நடைமுறையில் இருந்ததை அறிகிறோம்.
இவர்களிடத்தில் பண்ட மாற்று முறையே பெரிதும் நடைமுறையில் இருந்ததைக் காணமுடிகிறது.
இம்முறைமை நடைமுறையில் இருந்தபோதே காசுகளும் புழக்கத்தில் இருந்ததை மயிலை சீனி.
குறிப்பிடுகிறார்.
இதன் மூலம் ஒரே சமயத்தில் இரண்டுமே நடைமுறையில் இருந்ததை அறிகிறோம்.
அண்மைக் காலத்தில் கிடைத்துள்ள சங்க காலக் காசுகள் இதனை உறுதிப் படுத்துகின்றன.
வணிகத்தை மேற்கொண்டவர்கள் எவ்வகையான போக்கு வரத்தைக் கைக்கொண்டிருந்தனர் என்பதும் முக்கியமாகும்.
கோவேறு கழுதைகள், குதிரைகள், மாட்டுவண்டிகள், கழுதைகள் ஆகிய பிற புழக்கத்தில் இருந்ததை அறிய முடிகிறது.
தரை வாணிகம் புழக்கத்தில் இருந்த காலத்தில், கடல் வாணிகமும் நடைமுறையில் இருந்தது.
ஆழ்கடல் பயணம் இருந்ததா?
அல்லது கடலோரத்தில் மட்டுமே பயணம் செய்தனரா?
என்ற விவாதம் எழுப்பப்பட்டது.
பசிபிக் கடலில் உள்ள பல்வேறு தீவுகளுக்கும் வணிகம் நிமித்தம் பயணம் செய்திருப்பதை மயிலை சீனி.
உறுதிப்படுத்துகிறார்.
இதன் மூலம் ஆழ்கடல் பகுதி களுக்கும் சென்றிருப்பதை அறியமுடிகிறது.
அரபு நாட்டினர், யவணர், சாவக நாட்டினர், ஆகிய பிறர் தமிழ்நாட்டிற்கு வணிகத்திற்காக வருகைபுரிந்தனர்.
இதற்காக பல்வேறு துறைமுகங்களும் உருவாக்கப்பட்டன.
சங்க காலத்தில் காவிரிபூம்பட்டினம், மதுரை ஆகிய பிறபெரும் நகரங்களாக விளங்கியமையைக் காண முடிகிறது.
வஞ்சி, சேரநாட்டின் தலைநகரமாக விளங்கியதை மயிலை சீனி.
ஆய்வு செய்துள்ளார்.
உறையூர் எப்படி மறைந்துபோயிற்று என்பது குறித்தும் எழுதியிருக்கிறார்.
சிறுபாணாற்றுப்படையை அடிப்படையாகக் கொண்டு, சிறுபாணன் சென்றபெருவழி எனும் கட்டுரை இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இன்றைய நிலவியற் போக்கில் அவ்வழியை மயிலை சீனி.
கண்டறிந்துள்ளார்.
கிழக்குக்கடற்கரைப் பகுதியிலிருந்து திண்டிவனம் வழியாக வேலூர் வரை செல்வதாக அவ்வழி அமைந்துள்ளது.
சங்கப் பாடல்களில் காணப்படும் செய்திகள் எவ்வகையில் நேரடியான வரலாறாக அமைகிறது என்பதற்கு இக்கட்டுரை அரிய சான்றாக உள்ளது.
பண்டைத் தமிழ்ச்சமூகத்தின் பல்வேறு நடைமுறைச் செயல்பாடுகள் குறித்து அறிவதற்கு இத்தொகுதி பெரிதும் உதவும்.
பண்டைத்தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாற்றை அறிவதற்கான அடிப்படைத் தரவாகவும் இந்நூல் அமைகிறது.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத்திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
ஏப்ரல் வீ.
அரசு சென்னை .
தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
வீ.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
.
.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
பொருளடக்கம் பண்டைத் தமிழகம் வணிகம் , நகரங்கள் மற்றும் பண்பாடு முகவுரை .
சங்க கால மக்கள் வாழ்க்கை .
பண்டமாற்று .
போக்குவரத்துச் சாதனங்கள் .
தமிழ்நாட்டு வாணிகர் .
பிறநாட்டு வாணிகர் .
பழங்காலத் துறைமுகப் பட்டினங்கள் .
தமிழகத்தின் மேற்குக்கரைத் துறைமுகங்கள் .
இலங்கைத் துறைமுகங்கள் .
விளைபொருளும் உற்பத்திப் பொருளும் .
சங்க நூல்களில் தமிழர் வாழ்க்கை .
சங்க காலத்து நகரங்கள் .
வஞ்சிக் கருவூர் சங்க காலச்சேரநாட்டின் தலைநகரம் .
சங்க காலத்து இசைச் செய்தி .
உறையூர் மறைந்த வரலாறு .
பண்டைத் தமிழகத்தின் வடவெல்லை .
சிறுபாணன் சென்ற பெருவழி .
சேர நாட்டுமுத்து .
தமிழ் நாட்டில் யவனர் .
வையாவி நாட்டுச் சங்க காலத்து அரசர்கள் பண்டைத் தமிழகம் வணிகம் நகரங்கள் மற்றும் பண்பாடு குறிப்பு மயிலை சீனி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழர் நடத்திய வாணிகத்தைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
அந்தப் பழங்காலத்து வாணிகச் செய்திகளைச் சங்க காலத்து நூல்களை ஆதாரமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது.
அந்தப் பழங்கால வாணிகத்துக்கும் இக்காலத்து விஞ்ஞான உலக வாணிகத்துக்கும் பெருத்த வேறுபாடுகள் உள்ளன.
அவர்கள் கூட்டாகச் சேர்ந்து சாத்து அமைத்துப் பெரிய வாணிகத்தை நடத்தினார்கள்.
தரை வாணிகஞ் செய்த வாணிகத் தலைவர் மாசாத்துவர் என்று பெயர் பெற்றனர்.
கடல் வாணிகத் தலைவர் மாநாய்கர் மாநாவிகர் என்று பெயர் கூறப்பட்டனர்.
அக்காலத் தமிழகத் திலே பல மாசாத்துவர்களும் பல மாநாய்கர்களும் இருந்தார்கள்.
சங்ககாலத்துத் தமிழரசர்கள் தங்களுடைய நாடுகளில் வணிகர்க்கு ஊக்கமளித்து வாணிகத்தை வளர்த்தார்கள்.
அவர்கள் தங்களுடைய நாடுகளில் வாணிகக் கப்பல்கள் வந்து போகவும் ஏற்றுமதி இறக்குமதி செய்யவும் துறைமுகப் பட்டினங்களை அமைத்தார்கள்.
இராக்காலத்தில் கடலில் வருகிற கப்பல்கள் திசை தப்பிப் போகாமலும், துறைமுகத்தைக் காட்டவும் கலங்கரை விளக்குகளை அமைத்தார்கள்.
துறைமுகங்களில் உள்ள வாணிகப் பொருள்கள் களவு போகாதபடி காவல் வைத்தனர்.
பொருள்களின் உற்பத்தியினாலும் வாணிகத்தினாலும் பொருளாதாரம் உயர்ந்து நாடு செழித்து மக்கள் நல்வாழ்வு வாழ்ந்தார்கள்.
நாட்டு மக்களின் நல்வாழ்வுக்கும் நாகரிக வாழ்க்கைக்கும் வாணிகம் முக்கிய காரணமாக இருந்தது.
நாட்டின் சரித்திரம் அந்நாட்டை அரசாண்ட அரசர் களுடைய வரலாறு மட்டும் அன்று.
அந்நாட்டில் வாழ்ந்த குடிமக்களின் வாழ்க்கை வரலாறும் சேர்ந்ததே சரித்திரமாகும்.
சங்ககாலத்தில் வாழ்ந்த தமிழர் களின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் ஒரு பகுதி வாணிகத்தைச் சார்ந்தது.
அக்காலத்து வாணிகத்தைக் கூறுகிற இந்நூல் பழந்தமிழர் வரலாற்றின் ஒரு கூறாகும்.
தமிழரின் பழைய வரலாற்றை அறிய விரும்புவோர்க்கு இப் புத்தகம் நல்லதோர் துணையாக இருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
மயிலாப்பூர் சென்னை மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி .
சங்க காலம் என்பது கடைச் சங்க காலம்.
அது கி.பி.
க்கு முற்பட்ட காலம்.
இக்காலத்துத் தமிழர் வாழ்க்கைக்கும் அக்காலத்துத் தமிழர் வாழ்க்கைக்கும் அதிக வேறுபாடு உண்டு.
இப்போதுள்ள நாகரிகம் அக்காலத்தில் இல்லை.
அக்காலத்தில் எல்லா நாடுகளிலும் மனித வாழ்க்கையும் நாகரிகமும், மட்ட மாகவும் தாழ்ந்த நிலையிலும் இருந்தன.
வாழ்ந்த இடத்துக்கும் சூழ்நிலைக்கும் தக்கபடி அவர்களுடைய நாகரிக மும், வாழ்க்கையும் உயர்ந்தும் தாழ்ந்தும் இருந்தன.
அந்தக் காலத்தில் மனிதர் எந்தெந்த இடங்களில் எவ்வெப்படி வாழ்ந்தார்கள் என்பதை அறிவதற்குச் சங்க இலக்கியங்கள் மிகவும் பயன்படுகின்றன.
நிலத்தினுடைய இயற்கையமைப்புக்குத் தக்கபடி அக்காலத்து மக்கள் வாழ்க்கை ஐந்துவிதமாக அமைந் திருந்தது.
மலையும் குன்றுகளும் உள்ள இடங்கள் குறிஞ்சி நிலம் என்று பெயர் பெற்றன.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளும் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளும் தமிழ்நாட்டில் அமைந்துள்ளன.
மலைகளின் மேலும் மலைச் சாரல்களிலும் மக்கள் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
மலைகளுக்குக் கீழே இருந்த காடுகளும், காடு சார்ந்த இடங்களும் முல்லைநிலம் என்று பெயர்பெற்றன.
இங்கு வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்க்கை, மலைகளில் வாழ்ந்தவர்களின் வாழ்க்கையைவிட வேறுவிதமாக இருந்தது.
ஆறுகள் பாய்கிறதும் அல்லது ஏரி குளங்கள் உள்ளதுமான சமவெளிகள் மருதம் என்று பெயர் பெற்றன.
இங்கு வாழ்ந்த மக்களின் வாழ்க்கை, மற்றவர்களுடைய வாழ்க்கையைவிட மேலானதாக இருந்தது.
கடற்கரையோரமாக இருந்த நிலங்கள் நெய்தல் நிலம் என்று பெயர்பெற்றன.
சங்க காலத்தில் மிக நீண்ட கடற்கரை தமிழகத்துக்கு இருந்தது.
கடற்கரையான நெய்தல் நிலத்தில் வசித்தவர் வாழ்க்கை துன்பகரமான வாழ்க்கை.
அவர்கள் நாள்தோறும் கடலில் வெகுதூரம் சென்று மீன் பிடித்து வந்து வாழ்க்கையை நடத்தினார்கள்.
இந்த நால்வகையான இயற்கை நிலம் அல்லாத வறண்ட பிரதேசம் பாலை நிலம் என்று பெயர் பெற்றது.
இங்கு இயற்கையாக மக்கள் வாழ வில்லை.
யாரேனும் இங்கு வசித்தார்கள் என்றால் அவர்களுடைய வாழ்க்கை மிருக வாழ்க்கை போல இருந்தது.
இவ்வாறு இயற்கையாக அமைந்த வெவ்வேறு சூழ்நிலைகளில் வசித்த அக்காலத்துத் தமிழ் மக்களுடைய வாழ்க்கை வெவ்வேறு வகையாக இருந்தன.
அவர் களுடைய தொழிலும் உணவும் உடையும் பண்பாடும் வெவ்வேறு விதமாக இருந்தன.
அவற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
குறிஞ்சி நில மக்கள் வாழ்க்கை மலைகளும் குன்றுகளும் அவற்றைச் சார்ந்த இடங்களும் குறிஞ்சி நிலம் என்று கூறினோம்.
இங்கு இருந்த ஊர்களுக்குக் குறிஞ்சி என்றும் சிறுகுடி என்றும் பெயர்.
இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் குறவர் என்றும் குன்றவர் என்றும் இறவுளர் என்றும் அழைக்கப் பட்டார்கள்.
இறவுளர் என்பவர் இக்காலத்து இருளர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
இங்குச் சுனை நீர் உண்டு.
மலையருவிகளும் உண்டு.
பொதுவாக அருவிகள் வேனில் காலத்தில் வறண்டுவிடும்.
எக்காலமும் ஓடிக் கொண்டிருக்கிற அருவிகள் மிகச் சிலவே.
மலைப் பாறைகளுக்கிடையே செடி கொடி மரங்கள் உண்டு.
குறிஞ்சிச் செடிகளும் காந்தள் செடிகளும் குறிப்பிடத் தக்கவை.
மூங்கிற் புதர்கள் உண்டு.
வேங்கை, திமிசு, தேக்கு, சந்தனம், அகில், கடம்பு, கருங்காலி முதலான மரங்கள் வளர்ந்தன.
பறவைகளில் மயிலும் கிளியும் குறிப்பிடத்தக்கவை.
புலி, யானை, சிறுத்தைப் புலி, கரடி, காட்டுப் பன்றி, குரங்கு முதலான மிருகங்கள் இருந்தன.
மலைகளிலும் மலைச்சாரல்களிலும் ஐவன நெல்லையும், தினை என்னும் அரிசியையும் பயிர் செய்தார்கள்.
மரம் செடி கொடிகளை வெட்டி அப்புறப்படுத்தி வேர்களைக் கிளறிக் கொத்தி நிலத்தைப் பண் படுத்தினார்கள்.
பண்படுத்திய நிலத்தை ஏரினால் உழாமல் மண்வெட்டியால் கொத்திக் கிளறி ஐவன நெல்லையும் தினையையும் பயிர் செய்தார்கள்.
இவை வானம் பார்த்த பயிர்கள்.
பெரும்பாலும் மழையை எதிர்பார்த்துப் பயிரிடப்பட்டவை.
மலையுச்சியிலுள்ள பாறைகளில் மலைத்தேன் கிடைத்தது.
வள்ளிக் கிழங்கு பயிராயிற்று.
பலா மரங்களிலே பலாப் பழங்கள் கிடைத்தன.
யானைகளையும் காட்டுப் பன்றிகளையும் வேட்டையாடினார்கள்.
தேனை மூங்கிற் குழாய்களில் ஊற்றிப் பதப்படுத்தி ஒருவகை மதுவை உண்டாக்கினார்கள்.
தினையரிசியிலிருந்தும் மதுபானம் உண்டாக்கி னார்கள்.
இவர்களுடைய வாழ்க்கை கடின வாழ்க்கை யாக இருந்தது.
இவர்களுடைய உணவு உற்பத்தி போதுமானவையன்று.
பற்றாக்குறையாகவே இருந்தது.
மலைத்தேன், யானைத் தந்தம், புலித் தோல், அகில் கட்டை, சந்தனக் கட்டை ஆகியவற்றை விற்றார்கள்.
இவர்களுடைய இயற்கைச் சூழ்நிலை நாகரிகம் பெறுவதற்கு ஏற்றதாக இல்லை.
முல்லை நிலத்து மக்கள் வாழ்க்கை மலைகளின் அடிவாரத்தில் உள்ளது முல்லை நிலம்.
சிறு குன்று களும் காடுகளும் காட்டாறுகளும் இங்கே இருந்தன.
முல்லைக் கொடி களும் கொன்றை சரக்கொன்றை, குருந்து முதலான மரங்களும் இங்கு உண்டு.
கானக்கோழி, மயில், முயல், மான் முதலானவை இங்கு இருந்தன.
இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் இடையர், எயினர் எயினர் வேடர்.
இடையர் பசுக்களையும் ஆடுகளையும் எருமைகளையும் வளர்த்தார்கள்.
அவைகளைக் காடுகளிலும் புற்றரைகளிலும் ஓட்டி மேய்த்தார்கள்.
வரகு, கேழ்வரகு ஆகிய தானியங்களைப் பயிரிட்டார்கள்.
அவரை, துவரை போன்றவைகளையும் பயிரிட்டார்கள்.
குளங்களி லிருந்து நீர் பாய்ச்சினார்கள்.
இவை வானம் பார்த்த பயிர்கள்.
மழையை எதிர்பார்த்தே பயிர் செய்தார்கள்.
வரகு, கேழ்வரகு இவற்றை உணவாக உண்டார்கள்.
பால், தயிர், நெய்களையும் உணவாக உண்டார்கள்.
இவர்கள் தங்கள் வீடுகளைக் குடில்களாகக் கட்டிக் கொண்டிருந் தார்கள்.
வரகுத்தாள், கேழ்வரகுத் தாள்களைக் கூரையாக வேய்ந்தார்கள்.
இவர்களுடைய வீடுகள், குறிஞ்சி மக்களின் வீடுகளைவிட உயரமாகவும் நன்றாகவும் இருந்தன.
பால், தயிர், மோர், நெய்களை விற்றார்கள்.
இவற்றைப் பெரும்பாலும் பண்டமாற்றாகவே விற்றார்கள்.
முல்லை நிலத்து மக்கள் வாழ்க்கை, குறிஞ்சி நிலத்து மக்கள் வாழ்க்கையை விடச் சற்று உயர்ந்திருந்தது.
இவர்கள் அவர்களைவிட நன்றாகவும் நாகரிக மாகவும் வாழ்ந்தார்கள்.
மருத நிலத்து மக்கள் வாழ்க்கை ஏரிகள் அல்லது ஆறுகளைச் சார்ந்திருந்தது மருத நிலம்.
நில வளமும், நீர்வளமும் உள்ள மருத நிலத்தில் மண்வளம் மிக்க வயல் களில் நெல்லைப் பயிரிட்டார்கள்.
கரும்பையும் பயிரிட் டார்கள்.
காய்கறி முதலான உணவுப் பொருள்களையும் பயிரிட்டார்கள்.
வாழ்க்கையில் அதிகம் கவலைப் படாமல் இருந்த இவர்களுக்கு ஓய்வும் கிடைத்தது.
ஆகவே இவர்கள் நாகரிகமும் பண்பாடும் பெற்று வாழ வாய்ப்பிருந்தது.
உலகத்திலே எல்லாத் தேசங்களிலும் மக்கள் நாகரிகம் பெற்ற இடம் ஆற்றங்கரைகளிலும் ஏரிக்கரைகளிலுந்தான் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
இது உண்மையே.
தமிழ்நாட்டிலும் மக்கள் நாகரிகம் பெற்று வளர்ந்த இடம் ஆற்றங்கரைகளும் ஏரிக்கரைகளுமே.
ஆகவே மருத நிலத்திலேதான் தமிழருடைய நாகரிகமும் பண்பாடும் வளம் பெற்று வளர்ந்தன.
கைத் தொழில்களும் கல்வியும் கலைகளும் வாணிகமும் செல்வமும் அரசியலும் அமைதியான வாழ்க்கையும் மருத நிலங்களிலே செம்மையாகச் செழித்து வளர்ந்தன.
மருத நிலத்து மக்கள் கட்டடங்களையும், மாளிகைகளையும், அரண்மனைகளையும் அமைத்துக் கொண்டு நாகரிகமாகவும் நன்றாகவும் வாழ்ந்தார்கள்.
நெய்தல் நிலத்து மக்கள் வாழ்க்கை கடலைச் சார்ந்த நிலம் என்று கூறினோம்.
கடற்கரைக் குப்பங்களிலும் பாக்கங்களிலும் வசித்த நெய்தல் நிலத்து மக்கள் பரதவர் என்றும் பட்டினவர் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
மணல் நிலம் ஆகையினால் இங்கே நெல், கேழ்வரகு முதலான தானியங்கள் விளையவில்லை.
ஆகவே நெய்தல் நிலத்து மக்கள் கட்டுமரங்களிலும் படகுகளிலும் கடலில் வெகுதூரம் போய் வலைவீசி மீன்பிடித்து வந்து விற்று வாழ்ந்தார்கள்.
கடலில் சுறா, இறால், திருக்கை முதலான மீன் வகைகள் கிடைத்தன.
அவற்றைப் பிடித்து வந்து அயல் ஊர்களில் விற்று பண்டமாற்று செய்து தானியங்களைப் பெற்று வாழ்ந்தார்கள்.
விற்று மிகுந்த மீன்களை உப்பிட்டுப் பதப்படுத்தி உலர்த்திக் கருவாடு செய்து விற்றார்கள்.
சில இடங்களில் கடற்கரையோரங்களில் உப்பளங்கள் இருந்தன.
அந்த அளங்களில் கடல்நீரைப் பாய்ச்சி உப்பு உண்டாக்கினார்கள்.
உப்பை நெல்லுக்கு மாற்றினார்கள்.
நெய்தல் நிலத்து மக்கள் வாழ்க்கை கடினமான வாழ்க்கையே.
கடற்கரையோரங்களில் சில இடங்களிலே துறைமுகங்கள் இருந்தன.
துறைமுகங்களிலே வாணிகக் கப்பல்கள் வந்து இறக்குமதி ஏற்றுமதி செய்தபடியால் துறைமுகப் பட்டினங்களில் வாணிகமும் செல்வமும் பெருகின.
ஆகவே துறைமுகப் பட்டினங்கள் நாகரிகமும் செல்வமும் பெற்று விளங்கின.
பாலை நிலத்தில் மக்கள் வாழவில்லை என்று கூறினோம்.
வாழ்வதற்கு எந்த விதத்திலும் வாய்ப்பில்லாத பாலை நிலத்தில் மக்கள் வாழவில்லை.
வாழ்ந்தவர்களும் மனிதராக வாழவில்லை.
மாக்களைப் போல வாழ்ந்தார்கள்.
இவ்வாறு வெவ்வேறு இயற்கையான சூழ்நிலைகள் அமைந்த இடங்களில் வசித்த அக்காலத்துத் தமிழர் வெவ்வேறு வகையான வாழ்க்கையை வாழ்ந்தார்கள்.
இக்காலத்தில் மிக எளியமக்கள் பெறுகிற வசதியைக் கூடச் செல்வம் பெற்றவர் பெற முடியாத சூழ்நிலை அக்காலத்தில் இருந்தது.
இத்தகைய சூழ்நிலை தமிழருக்கு மட்டுமல்ல, உலகத்தில் எல்லா நாட்டிலும் இப்படிப்பட்ட நிலை தான் இருந்தது.
அந்தக் காலத்தில் தமிழருடைய நாகரிகம் மருத நிலத்திலும் துறைமுகப் பட்டினங்களிலும் வளர்ந்தன என்று கூறினோம்.
ஆம், பட்டணங்களிலும் பட்டினங்களிலும் தான் அக்காலத்து தமிழரின் நாகரிகம், பண்பாடு, கலைகள் எல்லாம் வளர்ந்தன.
தமிழரின் வாணிகம் அக்காலத்தில் எவ்வாறு நடந்தது என்பதைப் பார்ப்போம்.
இக்காலத்தில் சிறு விலையுள்ள பொரு ளுக்கும் அதிக விலையுள்ள பொருளுக்கும் காசு பயன்படுகிறது.
ஆனால் காசு நாணயம் ஆதிகாலத்தில் ஏற்படவில்லை.
ஆதிகாலத்தில் பண்டமாற்று ஒரு பொருளைக் கொடுத்து அதற்கு ஈடாக மற்றொரு பொருளைப் பெறுவது நடந்தது.
பிறகு பையப் பைய நாணயம் காசு வழங்கத் தலைப்பட்டது.
நமது ஆராய்ச்சிக்குரிய சங்க காலத்துத் தமிழகத்திலே பண்டமாற்றும் நாணயச் செலவாணியும் நடைபெற்றன.
.
பண்டமாற்று என்பது ஒரு பொருளைக் கொடுத்து அதற்கு ஈடாக இன்னொரு பொருளைக் கெள்வது.
அதிக விலையுள்ள பொருள்களை மட்டும் காசு கொடுத்து வாங்கினர்கள்.
தமிழ்நாட்டில் மட்டுமல்லாமல் உலகத்திலே எல்லா நாடு களிலும் பழங்காலத்தில் பண்டமாற்றுதான் நடந்து வந்தது.
மற்ற நாடு களில் இருந்தது போலவே தமிழகத் திலும் பழங்காலத்தில் பண்டமாற்று முறை இருந்தது.
சங்க நூல்களிலிருந்து இதை அறிகிறோம்.
இடையன் பாலைக் கொடுத்து அதற்கு ஈடாகத் தானியத்தை மாற்றிக் கொண்டதை முதுகூத்தனார் கூறுகிறார்.
பாலோடு வந்து கூழொடு பெயரும் யாடுடை இடையன் என்று குறு.
அவர் கூறுகிறார்.
நுரை வெண்ணெய் அளை மோர் மாறும் பண்டமாற்று செய்யும்.
கிளையுடன் சுற்றத்தாரை.
அருத்தி உண்பித்து ஆனால், இடைச்சியர் நெய்யைப் பண்டமாற்று செய்யாமல் காசுக்கு விற்று அக்காசுகளைச் சேமித்து வைத்தார்கள்.
நெய்விலைக் கட்டிப் பசும்பொன் கொள்ளாள் எருமை நல்லான் கருநாகு பொறூஉம் மடிவாய்க் கோவலர்.
பெரும்பாண் விலைக்கு அட்டி விலைக்காக அளந்து பசும்பொன் கொள்ளாள் நெய் விலையாகவுள்ள காசைப் பெறாமல் அவர்களிடத்திலேயே சேமித்து வைத்து.
நல்லான் பசு.
இடைச்சியரும் உழவனுக்குத் தயிரைக் கொடுத்து நெல்லைப் பெற்றுக் கொண்டனர் என்று இப்புலவரே கூறுகிறார்.
தசும்பு பானை.
குளக்கீழ் விளைந்த ஏரிக்கரையின் கீழே விளைந்த.
மனையோள் குடியானவன் மனைவி வலைவல் பாண்மகன் வாலெயிற்று மடமகள் வராஅல் சொரிந்த வட்டியுள் மனையோள் யாண்டுகழி வெண்ணெல் நிறைக்கும்.
ஐங்குறு, மருதம், புலவிப்பத்து, வராஅல் வரால் மீன்.
உப்பு வாணிகர் மாட்டு வண்டிகளிலே நெல்லைக் கொண்டுவந்து கொடுத்து உப்பை மாற்றிக்கொண்டு போனார்கள் என்று நற்றிணைச் செய்யுள் கூறுகிறது.
தந்நாட்டு விளைந்த வெண்ணல் தந்து பிறநாட்டு உப்பின் கொள்ளை சாற்றி ...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
உமணர் போகலும்.
நற்றிணை.
தந்நாடு உப்பு வாணிகரின் மருதநிலம்.
பிறநாடு உப்பு விளையும் நெய்தல் நிலம்.
ஆயும் உப்பை மாறி வெண்ணெல் தரீஇய உப்பு விளை கழனிச் சென்றனள்?குறும்.
ஆய் அன்னை, தாய்.
தரீஇய கொண்டுவர ஊர்த் தெருக்களில் உப்பு விற்ற உமணப் பெண் உப்பை நெல்லுக்கு மாற்றினதை அம்மூவனார் கூறுகிறார்.
அகம்.
குறும்பல்லூர் நெடுஞ்சோணாட்டு வெள்ளை யுப்பின் கொள்ளை சாற்றி நெல்லொடு வந்த வல்வாய்ப் பஃறி என்று பட்டினப்பாலை அவர் கூறுகிறார்.
உப்பை நெல்லுக்கு மாற்றியதை உலோச்சனார் கூறுகிறார்.
அவர்கள் கொண்டுவந்த மீனைப் பரதவ மகளிர் எளிதில் தானியத்துக்கு மாற்றினார்கள் என்று குன்றியனார் கூறுகிறார்.
அலரி அலரிப்பூ பெண் ஒருத்தி மலர் விற்றதைப் பாண்டியன் மாறன் வழுதி தம்முடைய செய்யுளில் கூறுகிறார்.
மாறியோர் மாற்றினவர்கள்.
மீன்நெய் வறுத்த மீன்.
நறவு மது, கள்.
அந்தச் சிப்பிகளை அவர்கள் கள்ளுக் கடையில் மாற்றிக் கள் குடித்ததைப் பேராலவாயர் கூறுகிறார்.
அதற்கு ஈடாக இப்போது கள்ளைக் கடனாகக் கொடு என்று கேட்டதை மருதன் இளநாகனார் கூறுகிறார்.
வேழத்துக் கோடு யானைத் தந்தம்.
ஓரி ஓரி என்னும் தலைவன் காசு நாணயம் இவற்றிலிருந்து சங்ககாலத்தில் பண்டமாற்று வாணிகம் நடந்ததை அறிகிறோம்.
ஆனால், பண்டமாற்று வாணிகம் நடந்த அந்தக் காலத்தில் காசு வழங்கப்படவில்லை என்று கருதுவது கூடாது.
அதே காலத்தில், செம்பு, வெள்ளி, பொன் காசுகளும் வழங்கி வந்தன.
அந்தக் காசுகள் விலை யுயர்ந்த பொருள்களை வாங்குவதற்குக் பயன்படுத்தப்பட்டன்.
பண்ட மாற்று நடந்ததைச் சங்க நூல்களிலிருந்து தெரிந்துகொள்வது போலவே, காசுகள் வழங்கி வந்ததையும் சங்கச் செய்யுட்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அந்தக் காசுகள் நெல்லிக் காயின் வடிவம் போல உருண்டு சிறிது தட்டையாக இருந்தன என்று அறிகிறோம்.
இதனை மதுரைக் கொல்லன் வெண்ணாகனார் கூறுகிறார்.
கடுவளி பெருங்காற்று.
காசு அன்ன காசு போன்ற.
உகா உகா மரம்.
பட்டினப்பாலை பாடிய கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார்க்குச் சோழன் கரிகாலன் நூறாயிரங்காணம் பரிசு வழங்கினான்.
இவ்வாறு, காணம் என்னும் பொற்காசு அக்காலத்தில் வழங்கி வந்ததை அறிகிறோம்.
செங்கம் என்னும் ஊரில் தொண்டை நாடு, ஈயக் காசுகள் வழங்கிவந்ததை அங்கிருந்து கிடைத்த பழங்காசுகளிலிருந்து அறிகிறோம்.
அந்த ஈயக் காசுகளில் பிராமி எழுத்துக்கள் பொறிக்கப் பட்டிருப்பதனால் அவை கடைச்சங்க காலத்தில் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு வழங்கி வந்தவை என்பது தெரிகிறது.
அந்தக் காசில் உள்ள எழுத்துக்கள் தேய்ந்து உருத் தெரியாமல் மழுங்கிப் போனமையால் அவ்வெழுத்துக்களின் வாசகத்தை அறிய முடிய வில்லை.
அந்தச் சான்றுகள் எல்லாம் அக்காலத்தில் காசு வழங்கி வந்தது என்பதைச் சந்தேகம் இல்லாமல் தெரிவிக்கின்றன.
அக்காசுகள் சமீப காலத்தில் ஏராளமாகப் புதையல்களிலிருந்து கிடைத்துள்ளன.
அந்தக் காசுகளைப் பற்றிப் பின்னர்க் கூறுவோம்.
.
போக்குவரத்துச் சாதனங்கள் வாணிகப் பொருள்கள் எல்லாம் ஒரே இடத்தில் உற்பத்தியாவ தில்லை.
ஆகவே அவர்கள் எருது, கழுதை வண்டி, படகு, பாய்மரக் கப்பல்களைப் பயன்படுத்தி னார்கள்.
எருமைக்கடாவை ஏர் உழுவதற்குப் பயன்படுத்தினார்கள்.
எருமைகளைப் பொதி சுமக்கவும் வண்டியிழுக்கவும் பயன்படுத்த வில்லை.
பொதி சுமக்கவும் வண்டியிழுக்கவும் எருதுகள் பயன்பட்டன.
எருதுக்கு அடுத்தபடியாகக் கழுதை பொதி சுமக்கப் பயன்பட்டது.
கழுதைகள் வண்டியிழுக்கப் பயன்படவில்லை.
சிந்து, பாரசீகம், அரபி நாடுகளிலிருந்து குதிரைகள் அக் காலத்தில் கொண்டுவரப்பட்டன.
அவை கடல் வழியாகக் கப்பல்களில் கொண்டுவரப்பட்டன.
குதிரைகளை அரசர் போர்செய்யப் பயன்படுத்தினார்கள்.
நால்வகைப் படைகளில் குதிரைப் படையும் ஒன்று.
தேர்ப் படையில் தேர்களை போர் வண்டிகளை இழுக்கவும் குதிரைகள் பயன்பட்டன.
குதிரை வண்டிகளை அரசரும் செல்வரும் பயன்படுத்தினார்கள்.
அத்திரி கோவேறு கழுதைகள் வெளிநாடுகளிலிருந்து கொண்டுவரப் பட்டன.
கோவேறு கழுதைகளுக்கு அத்திரி என்று பெயர் வழங்கப் பட்டது.
நாகரிகமுள்ள செல்வ நம்பிகள் அக்காலத்தில் கோவேறு கழுதைகளை ஊர்தியாகப் பயன்படுத்தினார்கள்.
ஆனால், பொதி சுமக்கவும் சரக்கு வண்டிகளை இழுக்கவும் அவற்றைப் பயன்படுத்த வில்லை.
ஊர்தியாக மட்டும் பயன்படுத்தி னார்கள்.
அத்திரிக்கு இராச வாகனம் என்று பெயர் வழங்கப்பட்டது.
கொடுநுகம் நுழைந்த கணைக்கால் அத்திரி வடிமணி நெடுந்தேர் பூண அகம், அத்திரியை ஒருவன் ஊர்ந்து சென்றதை நக்கீரர் கூறுகிறார்.
கடலாடு காதை, அடி .
சிலப்பதிகார உரையாசிரியராகிய அடியார்க்கு நல்லார், அத்திரி கோவேறு கழுதை, அஃதாவது குதிரையில் ஒரு சாதி என்று உரை எழுதியுள்ளார்.
குதிரை குதிரை வெளிநாடுகளிலிருந்து வந்ததையும், அவை போர்க் களங்களில் பயன்படுத்தப்பட்டன என்பதையும் கூறினோம்.
அவை வண்டியிழுக்கவும் பயன்பட்டன.
குதிரை வண்டிகள் தேர் என்று கூறப்பட்டன.
குதிரை வண்டிகளைச் சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன சிறுபாணாற்றுப்படை குதிரை வண்டியைக் கூறுகிறது.
சிறுபாண், .
புலவர் உலோச்சனார் ஒருவர் குதிரை வண்டியில் வந்ததைக் கூறுகிறார் அகம், .
அளக்கர்ஞாழார் மகனார் மள்ளனார் தம்முடைய செய்யுள்களில் குதிரை வண்டிகளைக் கூறுகிறார்.
அகம் , , .
ஆனால், அக்குதிரை வண்டிகள் வாணிகப் பொருள்களை ஏற்றிச் செல்லும் சரக்கு வண்டிகளாகப் பயன்படுத்தப்படவில்லை.
மாடும் மாட்டு வண்டியும் வாணிகப் பொருள்களைக் கொண்டு போவதற்கு எருதுகள் பயன்பட்டன.
மாட்டு வண்டிகளில் வாணிகப் பண்டங்களை ஏற்றிக் கொண்டுபோனார்கள்.
வாணிகர் பலர் ஒன்றாகச் சேர்ந்து பொருள்களை வண்டிகளில் ஏற்றிக் கொண்டு போனார்கள்.
இதற்கு வாணிகச் சாத்து என்பது பெயர்.
அவர்கள் தங்களோடு வில் வீரர்களையும் அழைத்துக் கொண்டு சென்றார்கள்.
ஏனென் றால் காட்டு வழிப்பறிக் கொள்ளைக்காரர் வந்து பொருள்களைக் கொள்ளை யடிப்பதும் உண்டு.
கொள்ளைக்காரர்களை அடித்து ஓட்டுவதற்காக வாணிகச் சாத்தினர் வீரர்களையும் தம்முடைய சாத்துடன் அழைத்துச் சென்றார்கள்.
கழுதை வாணிகர், வாணிகப் பொருள்களை ஊர் ஊராகக் கொண்டு செல்வதற்குக் கழுதைகளைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
பாறைகளும் குன்றுகளும் உள்ள நாடுகளுக்குச் செல்லக் கழுதைகள் முக்கியமாகப் பயன்பட்டன.
கழுதைகளின் முதுகுகளின் மேல் சரக்குப் பொதிகளை ஏற்றிக்கொண்டு வாணிகச் சாத்து வணிகக் கூட்டம் ஒன்று சேர்ந்து போயிற்று.
எல்லைப் புறங்களில் வழிப்பறிக் கொள்ளைக்காரர் வழி பறித்துக் கொள்ளையிடுவதும் உண்டு.
அவர்களை அடித்து ஓட்டுவதற்கு வாணிகச் சாத்தர் வில் வீரர்களையும் வாள் வீரர்களையும் துணையாக அழைத்துச் சென்றார்கள்.
வாணிகப் பயணத்தைத் தொடங்குவதற்கு முன்னர் அவர்கள் நாள் நிமித்தம் பார்த்து நல்ல வேளையில் புறப்பட்டனர்.
வழிப்பறிக் கொள்ளைக்காரர் இவ்வீரர் களையும் கொன்று பொருள்களைக் கொள்ளையடிப்பதும் உண்டு.
மாங்குடி மருதனார் பொறைமலி பாரம் நிறைந்த.
நெடுநிறை நீண்ட வரிசை நெடுஞ்செவிக் கழுதை குறுங்கால் ஏற்றை புறம்நிறைப் பண்டத்துப் பொறை அகம், .
இடைவழியில் சுங்கச் சாவடிகளில் சுங்கஞ் செலுத்தினார்கள்.
சுங்கச் சாவடிகளில் வில் வீரர்கள் காவல் இருந்தனர்.
சேந்தம்பூதனார் வெண்கல் அமிழ்தம் உப்பு.
உய்ம்மார் கொண்டு போக.
புள் ஓர்த்து நிமிர்த்தம் பார்த்து வணிகச் சாத்தரை வென்று கொள்ளைக்காரர் வழி பறித்ததைக் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் கூறுகிறார்.
சாத்தெறிந்து அதர்கூட்டுண்ணும் அணங்குடைப் பகழிக் கொடுவில் ஆடவர். அகம், பாண்டி நாட்டவராகிய மருதன் இளநாகனாரும் இதைக் கூறுகிறார்.
மழைபெயல் மறந்த கழைதிரங் கியவில் செல்சாத் தெறியும் பண்பில் வாழ்க்கை வல்வில் இளையர் அகம், கழை மூங்கில்.
சாத்து வணிகர் கூட்டம்.
இளையர் வீரர் சங்ககாலத்து வாணிபம் தரை வழியாகவும் கடல் வழியாகவும் நடந்தது.
தரைவழியாக வாணிகம் செய்த பெருவணிகருக்கு மாசாத்து வன் என்பது பெயர்.
அக்காலத்தில் சாலைகள் அதிகமாக இல்லை.
சாலைகளிலும் எல்லைப் புறங்களிலும் கொள்ளைக்காரர் இருந்தார்கள்.
கடல் வழியாக நடந்த வாணிகம் தரை வாணிகத்தைவிடச் சற்று அதிக மாகவும் நன்றாகவும் நடந்தது.
கடல் வாணிகத்தை நடத்தின பெரிய வாணிகருக்கு மாநாய்கன் மாநாவிகன், மா நாவிகன் என்பது பெயர்.
கடற் பிரயாணத்திலும் காற்று, புயல்களினால் கப்பல்களுக்குச் சேதம் உண்டாயின.
கடற் கொள்ளைக்காரர் அதிகம் இல்லை.
கடல் வாணிகம் இரண்டு விதமாக நடந்தது.
கரைவழி ஓரமாகவே கப்பல்களை ஓட்டி நடத்தின வாணிகம் ஒன்று.
கரைவழி ஓரமாகச் செல்லாமல் நடுக்கடலில் கப்பல்களைச் செலுத்திக் கடல் கடந்த நாடுகளுக்குப் போய்ச் செய்த வாணிகம் இன் னொன்று.
தரைவழி வாணிகமாக இருந்தாலும், கடல்வழி வாணிகமாக இருந்தாலும், இக்காலத்து வசதிகளைப் போல, அக்காலத்தில் வசதிகள் இல்லை.
ஆனாலும் அந்தக் கடினமான சூழ்நிலைகளிலும் தரை வாணிகமும், கடல் வாணிகமும் நடந்தன.
தமிழ்நாட்டு வாணிகர் அயல் நாடுகளுக்குச் சென்று வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
.
மேலும் கடற்கரையாகிய நெய்தல் நிலங்களில் வாழ்ந்தவர்கள் நாள்தோறும் கடலில் சென்று மீன்பிடித்து வந்து வாழ்க்கையை நடத்தினார்கள்.
ஆகையால் கடலில்போய் வருவது தமிழர்களுக்குப் பழங்காலம் முதல் இயற்கையான தொழிலாக இருந்தது.
கடலில் நெடுந்தூரம் கப்பலில் போகவும் வரவும் பழங்காலத்திலேயே பழகினார்கள்.
கரிகால் சோழனுடைய முன்னோனான ஒரு சோழன் கடற்காற்றின் உதவியினால் கடலில் நாவாய் ஓட்டினான்.
நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி வளிதொழில் ஆண்ட உரவோன் மருக! என்று புறநானூற்றுச் செய்யுள் கூறுகிறது.
இதன் கருத்து என்னவென்றால், அவன் கடலை அடக்கிக் கடலில் நாவாய் செலுத்திக் கடற் பிரயாணத்தை எளிதாக்கினான் என்பது.
இவற்றிலிருந்து கடலில் பிரயாணம் செய்வதைத் தமிழர் ஆதிகாலத்திலிருந்து நடத்தினார்கள் என்பது தெரிகின்றது.
கடலில் கப்பலோட்டுவது அக்காலத் தமிழருக்குக் கைவந்த செயலாயிற்று.
அவர்கள் கடல் கடந்து போய் வாணிகம் செய்தார்கள்.
கடலில் சென்று வாணிகஞ் செய்தது போலவே தரை வழியாக வும் பல நாடுகளுக்குப் போய் வாணிகம் செய்தார்கள்.
தமிழ்நாட்டில் மட்டும் அல்லாமல் தரை வழியாக வட இந்திய நகரங்களுக்கும் போய் வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
பெரிய வாணிகம் செய்தவர்களுக்குப் பெருங்குடி வாணிகர் என்பது பெயர்.
அயல்நாடுகளுக்கு வாணிகஞ் செய்யச் சென்றவர் ஒன்று சேர்ந்து கூட்டமாகச் சென்றார்கள்.
வணிகக் கூட்டத்துக்கு வணிகச் சாத்து என்பது பெயர்.
அவர்கள் போகிற வழிகளில், மனித வாசம் இல்லாத பாலை நிலங்களில் வழிப்பறிக் கொள்ளைக்காரர்கள் வந்து கொள்ளையடித்தார்கள்.
அவர்களை அடித்து ஓட்டுவதற்காக வாணிகச் சாத்தர் தங்களோடு வில் வீரர்களையும் அழைத்துக் கொண்டு போனார்கள்.
தமிழ்நாட்டில் மட்டும் அன்று இந்தியா தேசம் முழுவதுமே அக்காலத்தில் வழிப்பறிக் கொள்ளை செய்த வேடர்கள் இருந்தார்கள்.
வாணிகர் சாத்தை வேடர்கள் கொள்ளையடித்ததைச் சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
மருதன் இளநாதனார், பாலை நிலத்தின் வழியே சென்ற வாணிகச் சாத்தைக் கொள்ளையிட்ட வேடரைக் கூறுகிறார்.
ஆங்காங்கே வழியில் இருந்த சுங்கச் சாவடிகளில் அரசனுடைய அலுவலர்கள் அவர்களிடமிருந்து சுங்கம் வாங்கினார்கள்.
இதைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் கூறுகிறார்.
அவர் களுடைய பொருளுக் கும் உயிருக்கும் ஆபத்து இருந்தது.
அந்த ஆபத்துக்களையும் கருதாமல் அவர்கள் வாணிகம் செய்தார்கள்.
சாத்துக்களின் தலைவ னான வாணிகனுக்கு மாசத்துவான் என்று பெயர் வழங்கிற்று.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்திலிருந்த மாசாத்துவர் களில் ஒருவன் கோவலனுடைய தந்தையாகிய மாசாத்துவானும் ஒருவன்.
அவன் சோழ அரசனுக்கு அடுத்த நிலையில் பெருங்குடி மக்களில் முதல் குடிமகனாக இருந்தான்.
அவனைச் சிலப்பதி காரம் இவ்வாறு கூறுகிறது.
தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பே தமிழர் கடல் வாணிகம் செய்து கொண்டிருந் தார்கள்.
அக்காலத்துத் தமிழர், கடலில் பிரயாணஞ் செய்யும்போது தங்களுடன் மகளிரை அழைத்துக் கொண்டு போகக்கூடாது என்ற கொள்கையைக் கொண்டிருந்தார்கள்.
தொல்காப்பியர் தம்முடைய இலக்கணத்திலும் அவ்வழக்கத்தைக் கூறியுள்ளார்.
முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉ வோடு இல்லை என்று அவர் பொருளதிகாரம், அகத்திணை இயலில் கூறி யுள்ளார்.
முந்நீர் கடல்.
அண்மைக் காலம் வரையில் இருந்த அந்த வழக்கம் சமீப காலத்தில் தான் மாறிப் போயிற்று.
ஆகவே சங்க காலத்திலும் அதற்குப் பின்னரும் தமிழ் மகளிர் கடலில் கப்பற்பிரயாணம் செய்யவில்லை.
பழங்காலத் தமிழர் வருணன் என்னும் கடல் தெய்வத்தை வழிபட்டார்கள்.
இதையும் தொல்காப்பியரே கூறுகிறார்.
வருணன் மேய பெருமணல் உலகம் நெய்தல் நிலம் எனச் சொல்லப்படும் என்று அவர் கூறியுள்ளார்.
பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல், பழங்காலத்துப் பாண்டியன் ஒருவன் முந்நீர்த் திருவிழாவைக் கடல் தெய்வத்துக்குச் செய்தான்.
பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்னும் பாண்டியனுக்கு முன்பு இருந்த அந்தப் பாண்டியன் நெடியோன் என்று கூறப்படுகிறான்.
முதுகுடுமிப் பெருவழுதியை வாழ்த்திய நெட்டிமையார் அவனை இவ்வாறு வாழ்த்துகிறார்.
எங்கோ வாழிய குடுமி!
தங்கோச் செந்நீர்ப் பசும்பொன் வயிரியர்க் கீத்த முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே. புறம்.
பழமையாக நடந்துவந்த வருண வழிபாடு கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலேயே மறைந்துவிட்டது.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அசோக சக்கரவர்த்தி காலத்தில் பௌத்த மதம் தமிழகத்துக்கு வந்தது.
அந்த மதம் கி.மு.
இரண்டாம் முதலாம் நூற்றாண்டுகளில் தமிழ்நாட்டில் பரவிச் செல்வாக்குப் பெற்றது.
அப்போது அம் மதத்தின் சிறு தெய்வமாகிய மணிமேகலா தெய்வம் வருணனுக்குப் பதிலாக வணங்கப்பட்டது.
பௌத்தம் தமிழகத்தில் பரவிய போது, தமிழ்நாட்டு வணிகர் மணிமேகலா தெய்வத்தையும் கடல்தெய்வமாக ஏற்றுக் கொண்டு வழி பட்டார்கள்.
இதைச் சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை என்னுங் காவியங் களிலிருந்து அறிகிறோம்.
நாவாயில் கடல் வாணிகம் செய்தவர் நாவிகர் என்று பெயர்பெற்றனர்.
கடல் வாணிகம் செய்த பெரிய நாவிகர் மாநாவிகர் என்று பெயர் பெற்றனர்.
மாநாவிகர் என்னும் பெயர் மருவி மாநாய்கர் என்று வழங்கப் பட்டது.
நாவாய் மரக்கலம்.
நாவாய்களில் வாணிகம் செய்தவன் நாவிகன் நாவிகன் என்பது நாய்கன் என்று மருவிற்று.
சிலப்பதி காரக் காவியத் தலைவியாகிய கண்ணகி காவிரிப் பூம்பட்டினத்தி லிருந்த ஒரு மாநாய்கனுடைய மகன்.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற் றாண்டிலிருந்த அந்த மாநாய்கனையும் அவன் மகளான கண்ணகியையும் சிலப்பதிகாரம் இவ்வாறு கூறுகிறது.
கங்கை வங்கம் போக்குவர் கொல்லோ என்று நற்றிணை கூறுகிறது.
கங்கைக் கரையில் பாடலிபுரத்தில் தமிழர் வாணிகஞ் செய்தபோது, கி.மு.
தமிழக வாணிகரின் மூலமாக நந்த அரசரின் செல்வப் புதையலைத் தமிழ் நாட்டவர் அக்காலத்தில் அறிந்திருந்தார்கள்.
மாமூலனார் என்னும் சங்கப் புலவர் தம்முடைய செய்யுளில் நந்தருடைய நிதியைக் கூறுகிறார்.
வடநாட்டுப் பழைய நூல்களில் இந்தச் செய்தி கூறப்படவில்லை.
தமிழ் வாணிகர் கலிங்க நாட்டிலேபோய் வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
அந்த வாணிகச் சாத்து கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.மு.
வரையில் நூற்றைம்பது ஆண்டுகள் அங்குத் தங்கி வாணிகம் செய்தது.
அவர்களுடைய வாணிகம் நாளுக்கு நாள் பெருகிச் செல்வாக்கும் பலமும் அடைந்தது.
அந்தச் செய்தியை அவ்வரசன் எழுதியுள்ள ஹத்தி கும்பா குகைக் கல்வெட்டெழுத்துச் சாசனத்திலிருந்து அறிகிறோம்.
கலிங்க நாட்டிலிருந்து தமிழ்நாட்டுக்குக் கொண்டுவரப்பட்ட முக்கியமான பொருள் பருத்தித் துணி.
பெருவாரி யாகக் கலிங்க துணி தமிழ்நாட்டில் இறக்குமதியாயிற்று.
கலிங்கத்திலிருந்து வந்தபடியால் அத்துணி கலிங்கத் துணி என்று சிறப்பாகப் பெயர் பெற்றது.
பிறகு காலப்போக்கில் கலிங்கம் என்னும் பெயர் துணிகளுக்குப் பொதுப் பெயராகக் கலிங்கம் என்னும் சொல் வழங்கப் பட்டிருக்கிறது.
அங்கிருந்த அமராவதி பௌத்தத் தூபி கி.மு.
இல் தொடங்கி கி.பி.
வரையில் கட்டப்பட்டது.
அந்தக் கட்டிடத்தைக் கட்டுவதற்குப் பலர் பல வகையில் உதவி செய் தார்கள்.
அப்போது அங்கு வாணிகஞ் செய்து கொண்டிருந்த தமிழ் வாணிகரும் அக்கட்டிடம் கட்டுவதற்கு உதவி செய்தனர்.
இந்தச் செய்தி அங்கிருந்து கிடைத்த ஒரு கல் சாசனத்தினால் தெரிகிறது.
இப்போது இந்தக் கல் இங்கிலாந்து தேசத்துக்குக் கொண்டு போகப்பட்டு அங்கு இலண்டன் மாநகரத்துக் காட்சிச் சாலையில் வைக்கப்பட்டிருக் கிறது.
இதனாலும் கலிங்க நாட்டில் தமிழர் வாணிகஞ் செய்த செய்தி அறியப்படுகிறது. தமிழ் வாணிகச் சாத்து வாணிகக் குழு கி.மு.
வாணிகச் சாத்தினுடைய மாளிகை இற்றைக்கு , ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்டிருந்தது.
பிற்காலத்தில் மறைந்துபோன அந்த மாளிகை பல நூற்றாண்டுகளாக மண்மூடி மறைந்து கிடந்தது.
அண்மைக் காலத்தில், மழை நீரினால் அந்த மண்மேடு கரைந்து அங்குக் கல்லில் எழுதப்பட்ட பிராமி எழுத்துக்கள் வெளிப்பட்டன.
இவற்றிலிருந்து கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலே தமிழ் வாணிகர் அநுராதபுரத்தில் பெரிய வாணிக நிலையம் அமைத்திருந்தது தெரிகிறது. கி.மு.
தமிழ் வாணிகர் இருவர் இலங்கையைக் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் அரசாண்டதை இலங்கை நூல்கள் கூறுகின்றன.
முதல் வரையில் இருபத்திரண்டு ஆண்டு நீதியாக அரசாண்டார்கள் என்று மகாவம்சமும் தீபவம்சமும் கூறுகின்றன.
இவ்விருவரும் அஸ்ஸநாவிகர் அஸ்ஸம் அஸ்வம் குதிரை குதிரை வணிகர் என்று கூறப்பட்டுள்ளனர்.
அந்தத் தீவுகளுக்கு இக்காலத்தில் கிழக் கிந்தியத் தீவுகள் என்றும் இந்தோனேஷியத் தீவுகள் என்றும் பெயர்.
சங்க காலத்திலே இந்தத் தீவுகளைத் தமிழர், சாவகம் என்றும் சாவக நாடு என்றும் கூறினார்கள்.
சாவக நாட்டோடு அக்காலத் தமிழர் கடல் வழியாக வாணிகஞ் செய்தனர்.
தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஆயிரம் மைல்களுக்கப்பால் உள்ள சாவகத் தீவுகளுக்கு வங்காளக்குடாக் கடலைக் கடந்து நடுக்கடலிலே கப்பலோட்டிச் சென்றார்கள்.
சாவக நாடு கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் என்பது பெரிதும் சிறிதுமான ஆயிரக்கணக்கான தீவுகளின் கூட்டமாகும்.
இத்தீவுகளில் முக்கிய மானது சாவா தீவு ஜாவா.
இதை வடநாட்டார் யவதீபம் என்று கூறினார்கள்.
சீன நாட்டார் இதை யெ தீயவோ என்று பெயர் கூறினார்கள்.
இது செழிப்பும் நிலவளமும் நீர் வளமும் உள்ளது.
சாவா தீவுக்கு அடுத்து சுமாத்ரா, கலிமந்தன் போர்னியோ.
ஸுலவெஸி, செலிபீஸ், மின்டனாயோ, ஹல்மஹீரா முதலான தீவுகளும் கணக்கற்ற சிறுசிறு தீவுகளும் சேர்ந்ததே தமிழர் கூறிய சாவக நாடு.
சாவக நாட்டுக்கு அப்பால் வடக்கே சீன தேசம் இருந்தது.
அக்காலத்தில் உலகத்திலே வேறு எங்கும் கிடைக்காத வாசனைச் சரக்குகள் அங்கேதான் கிடைத்தன.
ஆகவே சாவகத்தின் வாசனைப் பொருள்களை வாங்குவதற்குச் சீனர் தங்கள் தேசத்துப் பொருள்களை எடுத்துக் கொண்டு கப்பல்களில் அங்கே வந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் சீன தேசத்தில் முக்கியமான பொருள் பட்டு.
பட்டுத்துணி அக்காலத்தில் சீன நாட்டில் மட்டும் உண்டாயிற்று.
சீனர் பட்டுத் துணிகளையும் பீங்கான் பாத்திரங்களையும் எடுத்துக் கொண்டு சாவகத்துக்கு வந்தார்கள்.
தமிழ்நாட்டிலிருந்தும் வடஇந்தியாவிலிருந்தும் வாணிகர் கப்பல்களில் சாவகம் சென்றார்கள்.
சாவக நாட்டில் சாவா தீவின் மேற்குப் பகுதியான சுந்தரத் தீவிலும் அதற்கு அடுத்த சுமாத்ரா தீவிலும் மிளகு உற்பத்தியாயிற்று.
ஆனால் இந்த மிளகு, தமிழகத்துக்குச் சேர நாட்டில் உண்டான மிளகு போன்று அவ்வளவு சிறந்ததல்ல.
ஆனாலும் சாவகத்து மிளகு தமிழகத்தின் கிழக்குக் கரை நாடுகளுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
ஆகவே சேர நாட்டு மிளகு போதுமான அளவு தமிழகத்துக்குக் கிடைக்கவில்லை.
பற்றாக்குறையை ஈடு செய்யச் சாவக நாட்டுமிளகு தமிழகத்துக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
சுமத்ரா, ஜாவா தீவுகளிலும், தைமர் தீவிலும் சந்தன மரங்கள் விளைந்தன.
அந்தச் சந்தனக் கட்டைகள் வெண்ணிற மாகவும், மணமுள்ளவையாகவும் இருந்தன.
தமிழ்நாட்டிலே பொதிகை மலை, சைய மலை மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் சந்தன மரம் விளைந்தது.
ஆனால் இந்தச் சந்தன மரத்தைவிட சாவக நாட்டுச் சந்தன மரக் கட்டைகள் மணத்திலும் தரத்திலும் உயர்ந்தவை.
அந்தச் சந்தன மரம் மருத்துவத்துக்குப் பயன்பட்ட படியால் சீனர் அதை வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
இலவங்கம் கிராம்பு ஒருவகை மரத்தின் பூ.
இது ஹல்ம ஹீரா தீவுக்கு மேற்கே கடலில் உள்ள ஐந்து சிறிய தீவுகளில் விளைந்தது.
பான்ட கடலில் ஸெராங் தீவுக்குத் தெற்கேயுள்ள ஆறு சிறு தீவுகளில் சாதிக்காய் விளைந்தது.
சுமத்ரா தீவில் கற்பூர வகைகள் உண்டாயின.
கற்பூரம் என்பது ஒரு வகையான மரத்தின் பிசின்.
கற்பூரத்தில் ஒருவகை பளிதம் என்பது.
பளிதத்தை அக்காலத்துத் தமிழர் வெற்றிலையோடு சேர்த்து அருந்தினார்கள்.
வெற்றிலையோடு அருந்திய கற்பூரம் பச்சைக் கற்பூரம் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
அதற்குப் பளிதம் என்றும் பெயர் உண்டு.
பௌத்த பிக்குகளும் மற்றவர்களும் உணவு உண்ட பிறகு தாம்பூலத்துடன் பளிதம் சேர்த்து அருந்தினார்கள் என்பதை மணிமேகலை நூலினால் அறிகிறோம்.
போனகம் ஏந்திப் பொழிதினிற் கொண்டபின் பாசிலைத் திரையலும் பளிதமும் படைத்து மணி, பளிதத்தில் கற்பூரத்தில் பலவகையுண்டு.
பல பளிதம் என்று ஆம் பரிபாடல் அடி கூறுகிறது.
ஒருவகைப் பளிதத்தைச் சந்தனத்துடன் கலந்து உடம்பில் பூசினார்கள்.
கடல்களும் தீவுகளும் கலந்த சாவக நாட்டிலே பவழம் துகிர் உண்டாயிற்று.
பவழம் பவளம் துகிர் என்பது பவழப் பூச்சிகளால் உண்டாகும் பவழப் புற்று.
கடலில் பவழப் பூச்சிகளால் உண்டாகும் பவழம் அக்காலத்தில் சாவக நாட்டிலிருந்து கிடைத்தது.
அக்காலத்தில் சீனர் தமிழ்நாட்டுக்கு வரவில்லை.
அவர்கள் சாவகத்தோடு நின்றுவிட்டார்கள்.
அவர்கள் சாவகத்துக்குக் கொண்டு வந்த பட்டுக்களை, அங்குச் சென்ற தமிழக வாணிகர் வாங்கிக் கொண்டு வந்து இங்கு விற்றார்கள்.
தமிழர் பட்டுத் துணியை நூலாக்க லிங்கம் என்று கூறியதைச் சங்க இலக்கியங் களில் காணலாம்.
சாவக நாட்டிலிருந்து கிடைத்த வாசப் பொருள்களைச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
வாசப் பொருள்களை விற்றவர் வாசவர் என்று பெயர் கூறப்பட்டனர்.
வாசப் பொருள்கள் ஐந்து என்றும் அவை பஞ்ச வாசம் என்றும் கூறப்பட்டன.
இது கப்பல்கள் தங்குவதற்கு நல்ல துறைமுகமாக இருந்தது.
ஆனால், இங்கு ஏற்றுமதி இறக்குமதி நடைபெறவில்லை.
பிறகு அங்கிருந்து புறப்பட்டு நேரே நெடுந்தூரத்திலுள்ள கிழக்கிந்தியத் தீவுகளான சாவக நாட்டுக்குச் சென்றன.
இடைவழியில் நாகர்மலைத் தீவுகள் இருந்தன.
நாகர் மலைத் தீவுகள் பிற்காலச் சோழர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் மாநக்கவரம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தன.
இக்காலத்தில் இத் தீவுகள் நக்கவாரி நிக்கோபர் தீவுகள் என்று கூறப்படுகின்றன.
அக்காலத்தில் அத்தீவுகளில் நாகர் இனத்தைச் சேர்ந்த காட்டுமிராண்டிகள் வசித்திருந்தார்கள்.
அவர்கள் ஆடை யில்லாமல் மிருகங்களைப் போல வாழ்ந்தபடியால் நக்கசாரணர் என்று கூறப்பட்டனர்.
நாகர்மலைத் தீவுகளில் கப்பற் பிரயாணிகள் சென்றால், அவர்களை நக்கசாரணர் கொன்று விடுவர்.
அவர்கள் மனிதரைக் கொன்று தின்றதாகவும் கூறப்படுகின்றனர்.
ஆகையால் அந்தப் பக்கமாகச் செல்லுகிற கப்பல்கள் அத்தீவுக்குப் போவ தில்லை.
சாதுவன் என்னும் வாணிகன் நாகர்மலைத் தீவில் சென்று உயிரிழக்காமல் திரும்பி வந்ததை மணிமேகலை காவியம் கூறுகிறது.
சாதுவன் என்னும் வாணிகன் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தி லிருந்து சாவக நாட்டுக்குப் போய் வாணிகஞ் செய்வதற்காகக் கப்பலில் புறப்பட்டுச் சென்றான்.
கப்பல் நாகர் மலைத்தீவுக் கருகில் சென்ற போது புயற் காற்றடித்துக் கடலில் மூழ்கிவிட்டது.
மாலுமிகள் கடலில் மூழ்கிப் போனார்கள்.
சாதுவன் மரக்கட்டையொன்றைப் பற்றிக் கொண்டு அருகிலிருந்த நாகர்மலைத் தீவுக்கு நீந்தி நல்லகாலமாகக் கரையை யடைந்தான்.
ஆனால், இளைப்புங்களைப்பும் அடைந்து சோர்ந்திருந்த அவன் கடற்கரை மணலிலேயே உறங்கிவிட்டான்.
அயலான் ஒருவன் உறங்குவதைக் கண்ட நக்கசாரணர் சிலர் வந்து அவனைக் கொல்லத் தொடங்கினார்கள்.
தங்களுடைய மொழியில் பேசினபடியால் அவர்கள் அவனைக் கொல்லாமல் தங்களுடைய தலைவனிடம் அழைத்துக் கொண்டுபோனார்கள்.
சாதுவன் சில காலம் நக்கசாரணரோடு தங்கி யிருந்தான்.
இந்தச் செய்தியை மணிமேகலைக் காவியம் ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை கூறுகிறது.
பாண்டிய நாட்டு வாணிகரும் சாகத் தீவுக்குக் கப்பலோட்டிச் சென்று வாணிகஞ் செய்தனர்.
பாண்டி நாட்டிலிருந்த தமிழர் சாவக நாட்டுக்குச் சென்று வாணிகஞ் செய்து திரும்பியதையும் மணிமேகலைக் காவியம் கூறுகிறது.
மாநீர் வங்கம் வந்தோர் வணங்கிச் சாவக நன்னாட்டுத் தண்பெயல் மறுத்தலின் ஊனுயிர் மடிந்தது உரவோய் என்றலும் ...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
காரணம் என்னவென்றால் அக்காலத்தில் வேறெங்கும் கிடைக்காத வாணிகப் பொருள்கள் சாக நாட்டில்தான் கிடைத்தன.
கடலில் போகிற மரக்கலங்கள் காற்றின் வேகத்தினால் திசை தப்பி ஓடுவதும் உண்டு.
கப்பலோட்டும் பரதவர் அப்போது அவைகளை அடக்கிச் செலுத்தினார்கள்.
முரசு கடிப்படைய அருந்துறை போகிப் பெருங்கடல் நீந்திய மரம்வலி யுறுக்கும் பண்ணிய வினைவர் போல.
பதிற்று, ஆம் பத்து கடலில் செல்லும் கப்பல்கள் சில புயலில் அகப்பட்டு, சமயத்தில் நீரில் முழ்குவதும் உண்டு.
கடலில் முழ்கும் கப்பல், இருள் சூழும்போது மலை மறைவது போலக் காணப்பட்டது என்று புலவர் கொல்லன் அழிசி கூறுகிறார்.
இயற்கையாக ஏற்படுகிற இந்தத் துன்பங்கள் அல்லாமல், கப்பல் வாணிகருக்குக் கடற் கொள்ளைக்காரராலும் துன்பங்கள் நேரிட்டன.
ஆனால், கடற்கொள்ளைக்காரர் கிழக்குக் கடலில் அக்காலத்தில் இல்லை.
மேற்குக் கடலிலே அரபிக்கடல் கப்பற் கொள்ளைக்காரர் இருந்ததை அக்காலத்தில் சேர நாட்டுத் துறைமுகத்துக்கு வந்து சென்ற யவனர் எழுதியுள்ளனர்.
ஆனால், அக்காலத்தில் சேர நாட்டையரசாண்ட இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் அந்தக் கடற்குறும்பரை வென்று அடக்கினான்.
கடற்குறும்பர் அழிந்தபிறகு யவனக் கப்பல்கள் சேர நாட்டுத் துறை முகங்களுக்கு வந்து போயின.
கடல் துருத்தியில் இருந்த கடற்குறும்பர் அத்தீவில் கடம்ப மரம் ஒன்றை வளர்த்து வந்தனர்.
அவர்கள் அத்தீவிலிருந்து கொண்டு அவ் வழியாக வாணிகத்தின் பொருட்டு வந்த யவனக் கப்பல்களை முசிறித் துறைமுகத்துக்கு வாராதபடி தடுத்தனர்.
இவ்வாறு கடற்குறும்பர் அழிக்கப் பட்ட பிறகு யவனக் கப்பல்கள் சேரநாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினங் களுக்கு வந்தன.
நெடுஞ்சேரலாதன் கடம்பரை அழித்த செய்தியைப் பதிற்றுப்பத்து, இரண்டாம் பத்து, ஐந்தாம் பத்துகளினால் அறிகிறோம்.
இவனைப் பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம் பத்தைப் பாடிய பரணர்.
தானை மன்னர் இனியா ருளரோ நின் முன்னு மில்லை.
தன் தந்தையின் ஏவலின்படி செங்குட்டுவன் கடற் குறும்பரை வென்று அடக்கினான் என்பது இவற்றிலிருந்து தெரிகிறது.
அப்படிக் கருதுவது தவறு.
கடல் கொள்ளைக்காரருக்குக் கடம்பர் என்னும் பெயர் இருந்ததில்லை.
வனவாசிக் கதம்பர் கடல் கொள்ளைக் காரராக இருந்ததும் இல்லை.
நெடுஞ்சேர லாதனும் சேரன் செங்குட்டுவனும் வென்ற கடல் குறும்பர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டில் இருந்தவர்.
வனவாசிக் கதம்பர் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
இருவரையும் ஒன்றாகப் பிணைப்பது தவறு.
சில வரலாற்று அறிஞர்கள் கூறுவதுபோலக் கடம்பர் என்று பெயர் இருந்ததில்லை.
கதம்பர் என்றுதான் சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
கடலில் நாவாயோட்டும் தொழில் செய்பவருக்கு மீகாமர் என்பது பெயர்.
கப்பலோட்டும் தொழில் செய்தவர் பரதர் என்றும் பரதவர் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
அவர்கள் துறை முகப்பட்டினங்களில் குடியிருந்தார்கள்.
கப்பல்கள் துறைமுகத்தை யடைந்தவுடன் கப்பல்களில் தொழில் செய்யும் மாலுமிகள் கள்ளையுண்டனர்.
அவர்களுக்காகத் துறைமுகங்களில் கள் விற்கப்பட்டது.
அவ னுடைய மனைவி அவன் எத்தனைக் காலங்கழித்து திரும்பி வரு வானோ என்று மனக் கவலையடைந்தாள்.
அப்போது அவளுடைய தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் கூறினாள் என்று மருதன் இளநாகனார் கூறுகிறார்.
திரைகடல் ஓடியும் திரவியம் தேடு என்பது தமிழர் வாக்கு.
சேர சோழ பாண்டியராகிய தமிழரசர் வாணிகரை ஊக்கினார்கள்.
வாணிகத்தில் பெருஞ்செல்வத்தை ஈட்டின மாசாத்துவர்களுக்கும் மாநாய்கர் மாநாவிகர்களுக்கும் எட்டிப்பட்டமும் எட்டிப் பூவும் அளித்துச் சிறப்புச் செய்தார்கள்.
எட்டிப்பூ என்பது பொன்னால் செய்யப்பட்ட தங்கப் பதக்கம் போன்ற அணி.
பெரும் பொருள் ஈட்டிய வாணிகச் செல்வர் களுக்கு எட்டிப்பட்டம் அளிக்கும் போது இப்பொற் பூவையும் அரசர் அளித்தனர்.
எட்டிப்பட்டம் பெற்ற வாணிகரைப் பழந்தமிழர் நூல்கள் கூறுகின்றன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்த சாயலன் என்னும் வாணிகன் எட்டிப்பட்டம் பெற்றிருந்ததைச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
எட்டி பட்டப் பெயர் என்று பழைய அரும்பத உரையாசிரியர் எழுதுகிறார்.
எட்டிப் பட்டம் பெற்றிருந்த ஒரு வாணிகனை மணிமேகலை காவியங் கூறுகிறது.
பாண்டிய அரசன் அவனுக்கு எட்டிப்பட்டமும் எட்டிப் பூவும் அளித்துச் சிறப்புச் செய்தான் என்று மணிமேகலையே கூறுகிறது.
.
.
.
.
. .
.
.
..
, .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பிறநாட்டு வாணிகர் பழங்காலத்துத் தமிழர் தரை வழியாகவும், கடல் வழியாக வும் பாரதநாடு முழுவதும் சென்று வாணிகம் செய்தார்கள்.
தமிழ் வாணிகர் கி.மு.
தமிழக வாணிகர் அயல்நாடுகளுக்குச் சென்று வாணிகம் செய்ததுபோலவே அயல்நாட்டு வாணிகரும் தமிழகத்துக்கு வந்து வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
முசிறியில் அவர்கள் வாணிகஞ் செய்த இடத்துக்குப் பந்தர் என்று பெயரிட்டிருந் தார்கள்.
பந்தர் என்றால் அரபு மொழியில் கடைவீதி என்பது பொருள்.
முசிறித் துறைமுகத்துப் பந்தரில் முத்துக்களும் விலையுயர்ந்த நகைகளும் விற்கப்பட்டன.
அராபியர், அக் காலத்தில் தமிழ்நாடாக இருந்த சேரநாட்டிலிருந்து மூங்கிலைக் கொண்டுபோய் அரபி நாட்டில் வளர்த்தார்கள்.
அலக் சாந்திரியத் துறைமுகப்பட்டினத்திலும் விற்றார்கள்.
அங்கிருந்த பொருள்களைக் கொண்டுவந்து தமிழ்நாட்டில் விற்றார்கள்.
அக்காலத்தில் அராபியர் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளுக்குச் சென்று வாணிகம் செய்யவில்லை.
தமிழர் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளுக்குப் போய் அங்கிருந்து கொண்டுவந்த பொருள்களை இங்கிருந்து அராபியர் வாங்கிக்கொண்டு போய் வெளிநாடுகளில் விற்றார்கள்.
யவன வாணிகர் கிரேக்க நாட்டாரும் உரோம் நாட்டாரும் அக்காலத்தில் யவனர் என்று சிறப்புப் பெயர் பெற்றிருந்தார்கள்.
உரோம் சாம்ராச்சிய காலத்தில், கி.மு.
முதலாம் நூற்றாண்டில், எகிப்து தேசத்தை உரோமர் கைப்பற்றிக் கொண்டார்கள்.
அலக்சாந்திரியத் துறைமுகப்பட்டினத்தில் உலகத்தின் பல பாகங்களிலிருந்து பலநாட்டு வாணிகர் வந்தனர்.
ரோமபுரியிலிருந்து யவன வாணிகர் அங்கு வந்து தங்கி வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
உரோமர் எகிப்து நாட்டைக் கைப்பற்றின பிறகு அவர்கள் அராபியரின் வாணிகத்தையும் கைப்பற்றினார்கள்.
அராபியர் வாணிகஞ் செய்திருந்த செங்கடல் துறை முகப்பட்டினங்களைக் கைப்பற்றி அராபியரின் வாணிக ஆதிக்கத்தை ஒழித்தார்கள்.
யவனர் செங்கடலுக்கு இட்ட பெயர் எரித்தரைக் கடல் என்பது.
எரித்ரை என்னும் கிரேக்க மொழிச் சொல்லுக்குச் செங்கடல் என்பது பொருள்.
பாரசீகக் குடாக்கடலில் வந்து வாணிகஞ் செய்தபோது அந்தக் குடாக் கடலுக்கும் எரித்ரைக் கடல் என்று பெயரிட்டனர்.
அக் காலத்தில் அவர்கள் நடுக்கடலில் கப்பல் பிரயாணஞ் செய்யாமல் கரையோரமாகவே பிரயாணஞ் செய்தார்கள்.
சிலகாலஞ் சென்றபிறகு யவனர் பாரசீகக் கடலிலிருந்து சிந்து, கச்சு, குஜராத்தி நாடுகளுக்குக் கடல் வழியே வந்து வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
பிறகு இந்தியாவில் மேற்குக் கரைத் துறைமுகங்களுக்கும் சேரநாட்டு முசிறிப் பட்டினத்துக்கும் வந்தார்கள்.
அவர்கள் அரபிக் கடலுக்கு வந்து வாணிகஞ் செய்தபோது அரபிக் கடலுக்கும் எரித்ரைக் கடல் செங்கடல் என்றே பெயர் கூறினார்கள்.
பிறகு குமரிக்கடல், வங்காளக் குடாக்கடல் ஆகிய கடல்களுக்கு வந்து தமிழகத்தின் கிழக்குக் கரையிலும் வாணிகஞ் செய்தார்கள் அவர்கள்.
குமரிக் கடலுக்கும் வங்காளக் குடாக் கடலுக்கும் எரித்ரைக் கடல் செங்கடல் என்றே பெயரிட்டழைத்தார்கள்.
அவர்கள் அரபிக் கடலின் ஊடே நடுக்கடலில் பருவக்காற்றின் உதவியினால் பிரயாணஞ் செய்ய அக்காலத்தில் அறியவில்லை.
ஆனால், பருவக்காற்றின் உதவி யினால் வெகு விரைவில் நடுக்கடலினூடே பிரயாணஞ் செய்யத் தமிழரும் அராபியரும் அறிந்திருந்தார்கள்.
பருவக்காற்றின் உதவியை அறியாத காரணத்தினால் யவனர் முசிறித் துறைமுகப் பட்டினத்துக்குக் கரையோரமாக வந்துபோக நெடுங்காலஞ் சென்றது.
கடைசியாகக் கி.பி.
அது முதல் யவனக் கப்பல்கள் விரைவாகவும் அதிகமாகவும் சேரநாட்டு முசிறித் துறைமுகத்துக்கு வந்து சென்றன.
அந்தப் பருவக் காற்றுக்கு யவனர், அதைக் கண்டுபிடித்தவன் பெயராகிய ஹிப்பலஸ் என்னும் பெயரையே சூட்டினார்கள்.
ஹிப்பலஸ் பருவக்காற்று கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு யவனக் கப்பல்கள் நேராகத் தமிழ்நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினங்களுக்கு வந்தன.
அதனால் யவனக் கப்பல் வாணிகம் பெருகிற்று.
இந்தக் கடல் வாணிகம் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் நடந்தது.
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் உரோம் சாம்ராச்சியத்தை யரசாண்ட அகஸ்தஸ் சீஸர் அரசன், யவன தமிழர் வாணிகத்தை விரிவுபடுத்தினான்.
அந்தப் பழங்காசுகள் சங்க காலத்தில் நடந்த தமிழர் யவனர் வாணிகத் தொடர்புக்குச் சான்று பகர்கின்றன.
அக்காலத்தில் நடந்த தமிழர் யவனர் வாணிகத் தொடர்பைப் பற்றிப் பிளைனி, தாலமி முதலான யவனர்கள் எழுதிய நூல்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அந்நூலில் தமிழ்நாட்டுத் துறைமுகங்களில் யவன வாணிகர் செய்த வாணிகத்தைப் பற்றிக் கூறப் படுகிறது.
உரோம் சாம்ராச்சியத்தையாண்ட அகஸ்தஸ் சக்கரவர்த்திக்கு மதுரை யிலிருந்து ஒரு பாண்டியன் தூது வரையனுப்பினான்.
வாணிகத்தின் பொருட்டு வந்த யவனர் துறைமுகங்களுக்கு அருகில் தங்கியிருந்தார்கள்.
ஏற்றுமதி இறக்குமதி முடிந்தவுடன் அவர்கள் திரும்பிப் போய்விட்டார்கள்.
யவனர் சிலர் தமிழ் நாட்டிலே தங்கித் தொழில் செய்தார்கள்.
அவர்கள் தச்சுத் தொழிலில் தேர்ந்தவர்கள்.
யவனத் தச்சர் என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
பாண்டி நாட்டின் தலைநகரான மதுரை அக்காலத்தில் கோட்டை மதிலுக்குள் இருந்தது.
கோட்டை வாயில்களில் யவன வீரர்கள் காவல் இருந்தனர்.
கோவலன் மதுரைக்குச் சென்றபோது கோட்டை வாயிலை யவன வீரர்கள் காவல் காத்திருந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
கடிமதில் வாயில் காவலிற் சிறந்த அடல்வாள் யவனர்க்கு அயிராது புக்கு சிலம்பு.
ஊர்காண்.
பாண்டியனுடைய பாசறையில் யவன வீரர்கள் இருந்ததை முல்லைப் பாட்டு கூறுகிறது.
அவர்களுடைய தோற்றம் அச்சஞ் தருவதாக இருந்தது.
யவன தமிழர் வாணிகத் தொடர்பின் காரணமாகச் சில கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் தமிழில் கலந்துவிட்டன.
மத்திகை, சுருங்கை, கலம், கன்னல் முதலான கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் தமிழில் கலந்துவிட்டன.
சங்கச் செய்யுட்களிலே இந்தச் சொற்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
மத்திகை என்பது குதிரை ஓட்டும் சம்மட்டி.
இச்சொல் முல்லைப் பாட்டு ஆம் அடியில் பயிலப்பட்டுள்ளது.
சுருங்கை என்பது கிரேக்க மொழிச்சொல்.
சுரங்கம் என்றும் கூறப்படும்.
இது தரைக்குள் அமைக்கப்படுவது.
கலம் என்னுஞ் சொல் கிரேக்கம்.
தமிழ் என்னும் இரண்டு மொழி களுக்கும் உரிய சொல்.
கிரேக்க மொழியில் கலம் என்னும் சொல்லுக்கு மரவீடு என்பது பொருள்.
இந்தச் சொல்லை யவனர் கப்பல் களுக்கும் பெயராக வழங்கினார்கள்.
யவனர் வாணிகத்தின் பொருட்டுத் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தபோது இச்சொல்லைத் தமிழர் அறிந்தனர்.
அறிந்து செய்யுட்களிலும் பயன்படுத்தினார்கள்.
யவனர் தந்த வினைமாண் நன்கலம் அகம்.
யவனர் நன்கலம் தந்த தண்கமழ் தேறல் புறம் .
தமிழிலும் கலம் என்னுஞ் சொல் உண்டு.
இத்தமிழ்ச் சொல் லுக்குப் பானை, சட்டி என்பது பொருள்.
ஒரே ஓசையுள்ளதாக இந்தச் சொல் இருந்தபடியால் தமிழர் அடைமொழி கொடுத்து இச்சொல்லை வெவ்வேறு பொருளில் பயன்படுத்தினார்கள்.
கிரேக்கச் சொல்லை மரக்கலம் என்றும் தமிழ்ச் சொல்லை மட்கலம் என்றும் கூறினார்கள்.
கன்னல் என்னுஞ் சொல்லும் கிரேக்க மொழியிலிருந்து தமிழில் கொள்ளப்பட்ட சொல்.
காலத்தையளக்குங் கருவிக்குக் கன்னல் என்று பெயர்.
விழுந்த நீரின் அளவைக் கொண்டு காலத்தையறிந்தார்கள்.
கன்னல் என்னும் இந்தக் கருவி யவன நாட்டிலிருந்து தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தது.
அவர் கூற்று தவறு.
தொல்காப்பியத் திலும் சங்கச் செய்யுட்களிலும் ஓரை என்னும் சொல் வழங்கப் பட்டுள்ளது.
ஆனால் இது தமிழ்ச் சொல்.
கிரேக்க மொழிச் சொல் அன்று.
கிரேக்க மொழியில் வானநூல் சம்பந்தமாக ஹோரா என்னும் சொல் உண்டு.
அது தமிழில் ஓரை என்று வழங்கியதாகச் சிலர் கருது கின்றனர்.
முகுர்த்தம் என்னும் பொருளில் ஓரை என்னும் சொல் தமிழில் வழங்கவில்லை.
தமிழில் வழங்கும் ஓரை மகளிர் ஓரை என்னும் சொல் கிரேக்க மொழிச் சொல் அன்று.
தமிழ் இலக்கியங்களில் பயிலப்படுகிற ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க ஹோரா என்பதன் திரிபு என்று கருதுவது உண்மையறியாதார் கூற்று.
அரிசி என்னும் தமிழ்ச் சொல் கிரேக்க, இலத்தீன் மொழிகளில் ஒரிஜா என்று வழங்கப்படுகிறது.
இச்சொல்லை யவனர் தமிழிலிருந்து எடுத்துக் கொண்டனர்.
அந்தக் காலத்தில் எல்லா நாடுகளிலும் எண்ணெய் விளக்கு உபயோகிக்கப்பட்டது.
மண்ணால் செய்த அகல் விளக்கையும், இரும்பினால் செய்த விளக்கையும் இரும்பு செய் விளக்கு, நெடுநல் வாடை, தமிழர் உபயோகித்தார்கள்.
இவ்விளக்கைச் செல்வர் வாங்கி உபயோகித்தார்கள்.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் பாவை விளக்கைக் கூறுகின்றன.
யவனக் காசுகள் தமிழ்நாட்டிலே பல இடங்களில் கிடைக்கின்றன.
அந்தப் பழங்காசுகள் தற்செயலாகப் பூமி யிலிருந்து அண்மைக் காலத்தில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டன.
இக்காசுகள் அக்காலத்தில் நடந்த தமிழ யவன வாணிகத்துக்குச் சான்றாக இருக்கின்றன.
சாவகம் தமிழகத்துக்குக் கிழக்கே நெடுந்தூரத்தில் ஆயிரம் மைலுக்கப்பால் கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் உள்ளன.
அந்தத் தீவுக் கூட்டத்தில் மிகப் பெரியவையும் சிறியவையும் மிக நுண்மையுமான தீவுகள் ஆயிரத்துக்கு மேற்பட்டவையுள்ளன.
சங்ககாலத் தமிழர் அக்காலத்தில் அந்தத் தீவுகளுக்குக் கடல் கடந்து போய் வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
அவர்கள் அந்தத் தீவுகளுக்குச் சாவக நாடு என்று பெயரிட்டிருந்தார்கள்.
மணிமேகலைக் காவியம் சாவகநாட்டைக் கூறுகிறது.
அந்தத் தீவுகளிலே சில தீவுகளில் மட்டும் நாகரிகம் அடைந்த மக்கள் அக்காலத்தில் இருந்தனர்.
பெரும் பான்மையான தீவுகளில் இருந்தவர் அக்காலத்தில் நாகரிகம் பெறாதவர் களாக இருந்தார்கள்.
நாகரிகம் பெற்றிருந்த தீவுகளில் முக்கியமானது சாவகத் தீவு.
இந்தத் தீவின் பெயரைத்தான் அக்காலத்தில் தமிழர் அங்கிருந்த எல்லாத் தீவுகளுக்குப் பொதுப் பெயராகக் கூறி னார்கள்.
சாவகத் தீவில்தான் தமிழர் முக்கியமாக வாணிகம் செய்தார்கள்.
சாவகத் தீவை யரசாண்ட அரசர்கள் வாணிகத்துக்கு ஆதரவு கொடுத்தார்கள்.
இதைச் சூழ்ந்திருந்த மற்ற தீவுகளில் உற்பத்தியான பொருள்கள் எல்லாம் சாவகத் தீவுக்குக் கொண்டு வரப்பட்டு விற்கப்பட்டன.
அக்காலத்தில் சாவகம் சீன நாட்டுக்கும் இந்திய தேசத்துக்கும் இடையே மத்திய வாணிக நிலையமாக இருந்தது.
இந்தத் தீவுகளில் எரிமலைகள் அவ்வப்போது நெருப்பையும் சாம்பலையும் கக்கின.
இந்தச் சாம்பல் அந்தப் பூமிக்கு வளத்தை யும் செழிப்பையும் தந்தது.
சாவா தீவின் வடக்கே அதையடுத்து மதுரா என்னும் சிறு தீவு இருக்கிறது.
பாண்டி நாட்டு மதுரையிலிருந்து போய்க் குடியேறின.
அக்காலத்துத் தமிழர் தங்கியிருந்த இடமாகையால் இதற்கு இப்பெயர் உண்டாயிற்று.
சாவா தீவில் மலைகளிலிருந்து தோன்றி வடக்கே ஓடிக் கடலில் விழுகிற ஆறுகளில் ஒன்றின் பெயர் ஸோலோ என்பது.
ஸோலோ ஆறு மதுரா தீவுக்கு அருகில் கடலில் விழுகிறது.
இந்த ஆற்றின் கரையில் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, மிகப் பழைய மனிதனுடைய எலும்புக்கூடு அகழ்ந் தெடுக்கப்பட்டது.
அது , ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வாழ்ந்த மனிதனின் எலும்பு என்று கூறுகிறார்கள்.
இந்த எலும்புக் கூடு எடுக்கப்பட்ட இடத்துக்கு அருகிலேயே இன்னொரு எலும்புக் கூடு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அது முன்னையை எலும்புக் கூட்டைவிட மிகப் பழமையானது என்று கூறப்படுகிறது.
அந்த எலும்புக் கூட்டுக்கு ஜாவா மனிதன் என்று பெயரிட்டிக்கிறார்கள்.
தமிழர் சாவகம் என்று பெயரிட்ட இந்தத் தீவை வடநாட்டார் யவதிவம் என்று பெயரிட்டிருந்தார்கள்.
அக்காலத்துச் சீனர் இந்தத் தீவை யெ தீயவோ என்று பெயரிட்டழைத்தார்கள்.
யவதீபம் என்பதைத்தான் சீனர் யெ தீயவோ என்று கூறி னார்கள்.
சங்க காலத்துத் தமிழர் அக்காலத்திலேயே சாவகத் தீவுடன் நெருங்கிய வாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்கள்.
சாவகத் தீவை அவர்கள் ஆபுத்திர நாடு என்றும் கூறினார்கள் என்பதை மணி மேகலைக் காவியத்திலிருந்து அறிகிறோம்.
ஜாவா தீவின் தலைநகரம் நாகபுரம் என்றும் கி.பி.
அவள் புண்ணிய ராசனைக் கண்டு பிறகு திரும்பி வந்தாள் என்று மணிமேகலை காவியம் கூறுகிறது.
மணிமேகலை ஆம் காதை மணி மேகலை சாவகத்துக்குப் போனது கடல்வழியாகக் கப்பலிலேதான்.
ஆனால் அவள் ஆகாய வழியாகப் பறந்து சென் றாள் என்று காவியங் கூறுகின்றது.
அந்தத் தூது வாணிகத் தொடர்பான தூதாக இருக்கக் கூடும்.
சாவகத்திலிருந்து பூம்புகாருக்குக் கப்பலில் வந்த தூதர் சோழனைக் கண்டனர்.
பிறகு அந்நகரத்தில் பௌத்த விகாரையின் தலைவராக இருந்த அறவண அடிகளையும் கண்டு, திரும்பிச் சென்றார்கள்.
இதனை மணிமேகலைக் காவியமே கூறுகிறது.
கிள்ளி வளவனோடு கெழுதகை வேண்டிக் கள்ளவிழ் தாரோய்!
குறிப்பு பிற்காலத்தில், இரு நாடுகளுக்கும் நிகழ்ந்த அரசியல் போர்களைப் பற்றி இங்குக் கூறவில்லை.
இங்கு இப்போது நாம் எழுதுவது சங்க காலத்து வாணிகத்தைப் பற்றி மட்டுமே.
அக்காலத்தில் சாவகத் தீவின் வாணிகர் கப்பல்களிலும் குறும் படகுகளிலும் பல கடல்களைக் கடந்து சென்றார்கள்.
பசிபிக் மகா சமுத்திரத்தில் வாழ்ந்த அவர்கள் வங்காளக்குடாக் கடலைக் கடந்து தமிழ்நாட்டுத் துறைமுகங்களுக்கு வந்தனர்.
பிறகு குமரிக் கடலைக் கடந்து ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தின் கிழக்கே கடல் நடுவிலிருந்த மடகாஸ்கர் தீவுக்கும் சென்றார்கள்.
மடகாஸ்கர் தீவு அக்காலத்தில் மனிதர் இல்லாத வெறுந்தீவாக இருந்தது.
அந்தத் தீவில் சாவகத்து வாணிகக் கப்பலில் வந்து தங்கித் தங்கள் நாட்டுப் பொருள்களை விற்றார்கள்.
அத்தீவுக்கு மேற்கிலிருந்து ஆப்பிரிக்க மக்களும், வடக்கே இருந்து அராபியர்களும் வந்து அவர்களுடைய பொருள்களை வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
இவ்வாறு மடகாஸ்கர் தீவை மையமாகக் கொண்டு சாவக வாணிகர் வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
அவர்களில் பலர் அந்தத் தீவிலேயே நிலையாகத் தங்கிவிட்டனர்.
பிற்காலத்தில் ஆப்பிரிக்கா கண்டத்தின் கிழக்குக் கரையிலிருந்து ஆப்பிரிக்க மக்களும் மடகாஸ்கர் தீவுக்கு வந்து அத்தீவின் வடக்கில் குடி யேறினார்கள்.
அவர்கள் சாவகர் பேசின மடகாசி மொழியையே பேசக் கற்றுக் கொண்டு அந்த மொழியையே பேசினார்கள்.
இப்போதும் மடகாஸ்கர் தீவில் பேசப்படுகிற மொழி மலகாசி மொழியே.
மடகாஸ்கர் தீவு இப்போது மலகாசிக் குடியரசு நாடு என்று பெயர் பெற்றிருக்கின்றது.
சங்க காலத்திலே தமிழ்நாட்டோடு வாணிகஞ் செய்த வேற்று நாட்டார் அராபியர், யவனர், சாவகர் என்று தெரிகின்றனர்.
அக்காலத் தில் சீன வாணிகர் தமிழகத்துக்கு இந்தியாவுக்கு வந்து வாணிகஞ் செய்யவில்லை.
வட இந்தியாவில் கங்கை நதிப் பிரதேசத்திலிருந்தும் கலிங்க நாட்டிலிருந்தும் கப்பல் வாணிகர் தமிழகத்துக்கு வந்து வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
.
பழங்காலத் துறைமுகப் பட்டினங்கள் கடல் வழியாகக் கப்பல்களில் வாணிகம் நடைபெற்றது.
தரை வாணிகத்தைவிடக் கடல் வழி வாணிகம் அதிகமாக நடந்தது.
தரை வாணிகத்தைவிடக் கடல் வாணிகம் அதிகச் செலவில்லாமலும் விரைவாகவும் இருந்தபடியால் கப்பல் வாணிகம் சிறப்பாக நடந்தது.
கடல் வாணிகத்துக்குக் கப்பல்கள் தேவை.
கப்பல் கட்டும் தொழில்கள் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் நடந்தன.
கப்பல்களைக் கடலில் ஓட்டிக் கொண்டுபோய்ப் பொருள்களை இறக்குமதி ஏற்றுமதி செய்வதற்கு அந்தந்த நாடுகளில் துறைமுகங்கள் தேவை.
ஆகவே, ஒவ்வொரு நாட்டிலும் துறைமுகப் பட்டினங்கள் ஏற்பட்டிருந்தன.
ஒவ்வொரு பெரிய துறைமுகங்களிலும் கலங்கரை விளக்குகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
துறைமுகங்களில் ஏற்றுமதி இறக்குமதியாகும் பொருள்களுக்குச் சுங்கம் வாங்கப்பட்டது.
அந்தச் சுங்கப்பணம் அந்தந்த நாட்டை யாளும் அரசர்களுக்குரியது.
வட இந்தியாவில் கங்கையாறு முக்கியமான பெரிய ஆறு.
அது கடலில் சேர்கிற இடத்தில் கப்பல்கள் உள்நாட்டில் நுழைந்து காசி வாரணாசி, பாடலிபுரம் முதலான துறைமுகங்களுக்குப் போயின.
அக்காலத்திலே பாரத தேசத்திலே இருந்த துறைமுகப் பட்டினங் களைக் கூறுவோம்.
பாரத நாட்டின் கிழக்குக் கரையில் தமிழ்நாட்டுக்கு வடக்கே இருந்த பேர்போன துறைமுகங்கள் தமிலிப்தியும் கலிங்கப் பட்டினமும் ஆகும்.
தமிலிப்தி என்பது அக்காலத்தில் உலகப் புகழ் பெற்ற பெரிய துறைமுகம்.
அது கங்கையாறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் வங்காள தேசத்தில் இருந்தது.
அதற்குத் தெற்கே கலிங்க தேசத்தில் கலிங்கப்பட் டினத்தில் ஒரு துறைமுகப்பட்டினம் இருந்தது.
இந்தத் துறைமுகப் பட்டினங்களுக்கு இடையே வேறு சில துறைமுகப் பட்டினங்களும் அக்காலத்தில் இருந்திருக்கக்கூடும்.
அவற்றைப் பற்றி இப்போது நமக்குத் தெரியவில்லை.
அக்காலத்துத் தமிழகத்தின் துறைமுகப்பட்டினங்களைக் கூறுவோம்.
கிழக்குக்கரைத் துறைமுகங்கள் தமிழகத்தின் கிழக்குக் கரையிலிருந்த பழங்காலத் துறைமுகப் பட்டினங்களைக் கூறுவோம்.
இவை குணகடலில் வங்காளக்குடாக் கடலில் இருந்தவை.
அந்தத் துறைமுகப் பட்டினங்கள் பிற் காலத்தில் மறைந்து போய்விட்டன.
வேறு புதிய துறைமுகங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.
பழைய துறைமுகப்பட்டினங்களைப் பற்றிப் பழங்கால இலக்கிய நூல்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அவை மணிபல்லவம் ஜம்பு கொலப் பட்டினம், திருக்கேத்தீச்சரம் என்பவை.
தமிழகத்தின் தெற்கே கன்னியாகுமரியில் குமரித் துறைமுகம் இருந்தது.
இந்தத் துறைமுகங்களை விளக்கிக் கூறுவோம்.
இதற்கு மேற்கே நெல்லூர் வட பெண்ணையாற்றின் கரை மேல் இருக்கிறது.
இக்காலத்தில் இவை ஆந்திர தேசத்தைச் சேர்ந்து இருக்கின்றன.
ஆனால் பழங்காலத்தில் கடைச்சங்க காலத்திலேயும் இவை தமிழ்நாடாக இருந்தன.
அக்காலத்தில் இது தொண்டை நாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது.
கொல்லத்துறை, நெல்லூர், பெண்ணையாறு என்னும் பெயர்களே தமிழ்ப் பெயர்களாக இருந்தன.
கொல்லத்துறை பழந்தமிழ் நாட்டின் வடகோடியில் கிழக்குக் கரையில் இருந்தது.
கொல்லத் துறை என்னும் பெயர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கண்ட கோபாலபட்டினம் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டது.
ஆனாலும் அதன் பழைய பெயர் மறைந்துவிடவில்லை.
கொல்லத் துறையான கண்ட கோபால பட்டினம் என்று அது கல்வெட்டுச் சாசனங்களில் கூறப்படுகின்றது.
தமிழ்நாட்டின் வடஎல்லை வேங்கடமலை திருப்பதிமலை என்று பழந்தமிழ் நூல்கள் கூறினாலும் அதன் சரியான வட எல்லை வட பெண்ணையாறே.
ஆற்றைக் கூறாமல் மலையை எல்லையாகக் கூறியதன் காரணம் அது மலை என்பதற்காகவே.
பழந்தமிழ் நாட்டின் வடஎல்லை வட பெண்ணையாற்றின் தென்கரையாக இருந்தது.
பழந்தமிழ் நாட்டின் வட எல்லைக்கும் பழைய ஆந்திர நாட்டின் தென் எல்லைக்கும் வரம்பாக வட பெண்ணையாறு அமைந்து இருந்தது.
வட பெண்ணையாற்றின் முகத்துவாரத்தில் தென்கரை மேல் இருந்த கொல்லத்துறை அக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது.
கொல்லத்துறைத் துறைமுகத்தைப் பற்றிச் சங்கச் செய்யுட்களில் கூறப்படவில்லை.
எல்லாத் துறைகளையும் கூறுவது அச்செய்யுட்கள் இயற்றப்பட்டதன் நோக்கமும் அன்று.
தற் செயலாகத் தமிழகத்தின் சில துறைமுகப்பட்டினங்களை அச் செய்யுட்களில் சில கூறுகின்றன.
அச் செய்யுட்கள் கூறாத வேறு சில துறைமுகப்பட்டினங்களும் இருந்தன.
சோ பட்டினத்தையும் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தையும் கூறுகிற சங்கச் செய்யுட்கள் இந்தத் துறைமுகத்தைக் கூறவில்லை.
ஆனால் பெரிப்ளூஸ் என்னும் கிரேக்க நூலில் இந்தத் துறைமுகம் கூறப்பட்டுள்ளது.
இத்துறை முகத்தை அந்நூல் போதவுக்கே என்று கூறுகிறது.
புதுச்சேரிக்குத் தெற்கே யுள்ள அரிக்கமேடு என்னும் மண்மேட்டை இல் தொல்பொருள் ஆய்வாளர் அகழ்ந்து பார்த்தபோது அங்குக் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்ட பொருள்களும் யவனர் கிரேக்க ரோமர் களின் அக் காலத்துப் பொருள்களும் கிடைத்தன.
அந்த இடம் அக்காலத்தில் துறை முகமாகவும் பண்டக சாலையாகவும் இருந்தது என்பது வெளியாயிற்று.
பெரிப்ளூஸ் நூல் கூறுகிற போதவுகே துறைமுகம் இதுதான் என்பதும் இப்போது அறியப்படுகிறது.
கொல்லத்துறை கடைச்சங்க காலத்தில் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது.
அங்குக் கடல் வாணிகமும் நடைபெற்றது.
யவனர் கப்பல்களில் வந்து அங்கு வாணிகம் செய்தார்கள்.
அதற்குச் சான்றாக, அத்துறைக்கு மேற்கேயுள்ள பழைய பட்டின மாகிய நெல்லூரில் உரோம் தேசத்துப் பழங்காசுகள் கிடைத் துள்ளன.
உரோம் தேசத்துப் பழங்காசுகள் அடங்கிய ஒரு பானைப் புதையல் அங்கிருந்து கண்டெடுக்கப்பட்டது.
கிடைக்கும் பொருள்களிலிருந்து வரலாற்றுச் செய்திகளை அறிய இயலும்.
இதுவரையில் இங்கு அகழ் வாராய்ச்சி நடக்கவில்லை.
தொல்பொருள் ஆய்வாளர் இனியேனும் இந்த இடத்தை அகழ்ந்து ஆராய வேண்டும்.
எயிற் பட்டினம் சோ பட்டினம் சங்க காலத்திலே தொண்டை நாட்டில் முக்கியத் துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது எயிற் பட்டினம்.
இதற்குச் சோ பட்டினம் என்றும் பெயர் இருந்தது.
எயில் என்றாலும் சோ என்றாலும் மதில் என்பது பொருள்.
இந்தத் துறைமுகப் பட்டினத்தைச் சூழ்ந்த மதில் இருந்த படியால் இப்பெயர் பெற்றது.
இது பிற்காலத்தில் மரக்காணம் என்று பெயர் பெற்றது.
பெரிப்ளூஸ் என்னும் கிரேக்க மொழி நூல் இந்தப் பட்டினத்தைச் சோ பட்மா என்று கூறுகிறது.
சோ பட்மா என்பது சோ பட்டினம் என்பதன் மரூஉ.
இடைக்கழி நாட்டுநல்லூர் நத்தத்தனார் தாம் பாடிய சிறுபா ணாற்றுப் படையில் இந்தப் பட்டினத்தைக் குறிப்பிடு கிறார்.
மணிநீர் வைப்பு மதிலொடு பெயரிய, பனிநீர்ப் படுவிற் பட்டினம் சிறுபாண்.
என்று கூறுகிறார்.
ஓங்கு நிலை யொட்டகம் துயில் மடிந்தன்ன வீங்குதிரை கொணர்ந்த விரைமா விறகு என்று சிறுபாண், .
இவர் கூறியபடியால் விரைமரம் அகில் கட்டை இங்கு இறக்குமதியான பொருள்களில் ஒன்று எனத் தெரிகிறது.
அகிற் கட்டை, சந்தனக் கட்டை முதலான பொருள்கள் அக்காலத்தில் சாவக நாட்டிலிருந்து வந்தன.
முடிச்சு உள்ள அகில் மரக்கட்டை, படுத்துத் தூங்கும் ஒட்டகம் போன்ற உருவமாக இருந்தது என்று கூறுகிறார்.
இதனால், இத் துறை முகப்பட்டினத்தில் நாவாய்களில் வந்து இறங்கின பொருள்களில் குதிரைகளும் வடஇந்தியப் பொருள்களும் இருந்தன என்று கூறுகிறார்.
வடவளம் வடநாட்டுப் பொருள்கள் இன்னவை என்று இவர் கூற வில்லை.
பரதர் கப்பலோட்டிகள் மலிந்த தெருக்கள் இங்கு இருந்தன என்று கூறுகிறபடியால் கப்பல் வாணிபம் இங்குச் சிறப்பாக நடந்தமை தெரிகிறது.
இங்கிருந்த கலங்கரை விளக்கைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் சிறப்பாகக் கூறுகிறார்.
பட்டினப்பாலையில் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தைப் பாடினவரும் இவரே.
கரை அழைக்கிற, கூவுகிற.
விளக்கம் விளக்கு நிலையம்.
எயிற் பட்டினத் துறைமுகத்திலிருந்த கலங்கரை விளக்கை இவர் இவ்வாறு கூறுகிறார்.
அது சாந்து சுண்ணம் பூசப்பட்டுத் தள வரிசையுள்ளதாக வேயாமாடமாக இருந்தது.
அதன் உச்சியில் இராக் காலத்தில் தீயிட்டு எரித்தார்கள்.
உச்சியில் ஏறி விளக்கு ஏற்றுவதற்கு தீ ஏற்றுவதற்கு ஏணிப்படிகள் இருந்தன.
இவ்வாறு கலங்கரை விளக்கின் அமைப்புக் கூறப்படுகின்றது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் துறைமுகத்திலும் அக்காலத்தில் கலங்கரை விளக்கு நிலையம் கட்டப்பட்டிருந்ததை இளங் கோவடிகள் சிலப்பதி காரத்தில் கூறுகிறார்.
இலங்கு நீர் வரைப்பில் கலங்கரை விளக்கம் கடலாடு காதை, இதற்குப் பழைய அரும்பத உரையாசிரியர் பொருள் கூறுவது இது.
துறைமுகங்கள் தோறும் கலங்கரை விளக்கங்கள் கட்டப் பட்டிருந்தன.
அவை உயரமாக மணல் மேட்டின் மேல் கட்டப்பட்டிருந் தன.
மீகாமர் கலங்கரை விளக்கின் உதவியினால் மரக் கலங்களை இராக் காலத்தில் துறைமுகங்களுக்கு ஓட்டினார்கள்.
கலங்கரை விளக்குக்கு மாடவொள்ளெரி என்ற பெயரை மருதன் இளநாகனார் கூறுகிறார்.
எயிற் பட்டினத் துறை முகத்தைப் பற்றி வேறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
அரிக்கமேடு பொதவுகே எயிற் பட்டினத்துக்கு மரக்காணத்துக்குத் தெற்கே ஒரு துறைமுகம் சங்ககாலத்தில் இருந்தது.
அது இப்போதைய புதுச் சேரிக்குத் தெற்கே இரண்டு மைல் தூரத்தில் இருந்தது.
அதன் பெயர் இன்னதென்று தெரிய வில்லை.
சங்கச் செய்யுட்களிலும் அத்துறைமுகத்தைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இப்போது அந்த இடம் அரிக்கமேடு என்று கூறப் படுகிறது.
அது கி.பி.
அந்தப் போதவுகே இந்த அரிக்க மேடாக இருக்கக்கூடும் என்று தோன்றுகிறது.
உரோம் சாம்ராச்சியத்தை ஆட்சிசெய்த அகுஸ்தஸ் கி.மு.
க்கும் கி.பி.
க்கும் இடையில் அரசாண்டவன் காலத்தில் தமிழ்நாட்டுக்கும் ரோமாபுரிக்கும் கடல் வாணிகம் விரிவாக்கப் பட்டது.
அக்காலத்தில் அரிக்கமேடு, யவன வாணிகரின் பண்டக சாலையாக அமைந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
முதல் இரண்டு நூற் றாண்டுகளில் சிறப்பாக இருந்த இந்தத் துறைமுகம் பிற்காலத்தில் மண் மூடிமறைந்து போயிற்று.
சமீப காலத்தில் இல் இந்த இடம் தொல் பொருள் ஆய்வுத் துறையினரால் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டு ஆராயப்பட்டது.
இங்கே கிடைத்த பல பொருள்களிலிருந்து இந்த இடம் கி.பி.
முதற் நூற்றாண்டில் யவனருடைய பண்டக சாலையாக இருந்தென்பது தெரிகிறது.
கி.பி.
இவை உடைந்து கிடந்தன.
அக்காலத்து அரசர், யவனர் கொண்டு வந்த மது பானத்தை யருந்தினார்கள் என்பது நக்கீரர் பாட்டினால் தெரிகிறது.
பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனை அவர் இவ்வாறு வாழ்த்துகிறார்.
சிவப்புக் களிமண்ணால் செய்யப்பட்ட யவன விளக்கின் உடைந்த துண்டுகளும் அரிக்கமேட்டில் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
சங்க இலக்கியங்களிலே யவன விளக்குகள் கூறப்படுகின்றன.
யவன விளக்கை நக்கீரர் கூறுகிறார்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் யவனர் ஓதிம விளக்கைக் கூறுகிறார்.
ஓதிம விளக்கு என்பது அன்னப்பறவையின் உருவம் போன்றது.
ஆனால் அரிக்கமேடு அகழ்வாராய்ச்சியில் கிடைத்த யவனர் விளக்குத்துண்டு யவனருடைய பாவை விளக்கும் அன்று ஓதிம விளக்கும் அன்று.
அது சாதாரணமான கைவிளக்கின் உடைந்த பகுதி.
இந்த விளக்கு கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது.
அரிக்கமேடு துறைமுகப் பண்டகசாலை கி.பி.
முதல் நூற் றாண்டில் இருந்தது என்பதற்கு மற்றொரு சான்று.
அவ்வோடுகளில் சில வற்றின் மேல் பிராமி எழுத்துகள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
பிராமி எழுத்துக்கள் கடைச்சங்க காலத்தில் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டி லிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் வழங்கி வந்தன.
அரிக்கமேட்டில் கிடைத்த பானை யோடுகளில் பிராமி எழுத்து எழுதப்பட்டிருப்பதனால் அவை கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்ட பானைகள் என்பது தெரிகின்றது.
இவ்வாறு, அரிக்கமேடு கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்த துறைமுகப் பண்டக சாலை என்பதற்குச் சான்றுகள் காணப்படுகின்றன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குப் புகார் என்னும் பெயர் உண்டு.
பழைய பௌத்த மத நூல்களில் இது கவீரபட்டனம் என்று பெயர் கூறப்படுகிறது.
காகந்தி என்றும் இதற்கு ஒரு பழைய பெயர் உண்டு.
கி.பி.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் உரோமபுரியிலிருந்து யவன வணிகர் இங்கு வந்து வாணிகம் செய்தார்கள்.
தூரக் கிழக்கி லிருந்தும் சாவக நாட்டிலிருந்தும் வட இந்தியாவிலிருந்தும் கப்பல் வாணிகர் இங்கு வந்து வாணிகம் செய்தார்கள்.
பெரிப்ளூஸ் என்னும் கிரேக்க நூலில் இந்தத் துறைமுகம் கமரா என்று கூறப்படுகிறது.
கமரா என்பது காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்பதன் சுருக்கமாகும்.
தாலமி என்னும் கிரேக்க யவனர் இத்துறைமுகத்தைச் சபரிஸ் துறைமுகம் என்று கூறுகின்றார்.
சபரீஸ் என்பது காவிரி என்பதன் திரிபு.
சோழநாட்டின் முக்கியமான துறைமுகப்பட்டினமாகையால் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் சோழ இளவரசர்கள் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
கரிகாற் சோழனுக்குப் பிறகு இருந்த கிள்ளிவளவன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இருந்தான்.
பேர் போன பௌத்த மதத் தலைவராகிய அறவண அடிகளும் அக்காலத்தில் இப்பட்டினத்தில் இருந்தார்.
காவிரி ஆறு கடலில் கலக்கிற புகர் முகத்தில் அவ்வாற்றின் வடகரைமேல் காவிரிப்பூம்பட்டினம் அமைந்திருந்தது.
இப் பட்டினம் மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப்பாக்கம் என்று இரண்டு கூறாகப் பிரிந்திருந் தது.
இரண்டு பிரிவுக்கும் இடை நடுவில் நாளங்காடி என்னும் தோட்டம் இருந்தது.
கடற்கரையோரமாகக் காவிரி ஆற்றின் கரைமேல் கலங்கரை விளக்கம் அமைந்திருந்தது.
கலங்கரை விளக்குக்கு அருகில் கப்பல்கள் வந்து தங்கிய துறை முகம் இருந்தது.
இங்கு ஏற்றுமதி இறக்கு மதி செய்யப்பட்டன.
ஏற்றுமதி இறக்குமதிப் பொருள்களுக்குச் சோழ அரசனுடைய அலுவலர்கள் சுங்கம் வாங்கினார்கள்.
சுங்கம் வாங்கின தற்கு அடையாளமாக அப்பொருள்களின் மேலே சோழ அரசனுடைய புலி முத்திரையைப் பொறித்தார்கள்.
இதைப் பட்டினப்பாலை கூறுகிறது.
நல் இறைவன் பொருள் காக்கும், தொல்லிசைத் தொழில் மாக்கள்.........
வைகல் தொறும் அசைவின்றி, உல்கு செயக்குறை படாது........
வாணிகக் கப்பல்கள் பாய்களைச் சுருட்டாமலும் பாரத்தைக் கழிக்காமலும் நேரே ஆற்றினுள் புகுந்து துறைமுகத்தையடைந்தன.
துறைமுகத்தில் வந்து தங்கிய நாவாய்கள் கப்பல்கள், யானைப்பந்தியில் நிற்கும் யானைகள் அசைந்து கொண்டு நிற்பனபோல, அசைந்து கொண்டிருந்தன.
பாய் மரத்தின் மேலே கொடிகள் பறந்தன.
அவர்கள் வெவ்வேறு நாடுகளி லிருந்து வந்தபடியால் வெவ்வேறு மொழிகளைப் பேசினார்கள்.
அவர்களில் யவனரும் கிரேக்கர் இருந்தார்கள்.
கலந்தரு திருவிற் புலம்பெயர் மாக்கள் கலந்தினி துறையும் இலங்குநீர் வரைப்பு என்று சிலப்பதிகாரமுங் கூறுகின்றது.
புலம் பெயர் மாக்கள் வெளி நாட்டிலிருந்து வந்த கப்பலோட்டிகள்.
வாலுகம் மணல்.
பல கப்பல்களையுடைய பெரிய கடல் வாணிகருக்கு மாநாவிகர் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
நாவிகர் கப்பலையுடையவர்.
நாவாய் கப்பல்.
மாநாவிகர் என்னும் சொல் திரிந்து மாநாய்கர் என்று வழங்கப்பட்டது.
கண்ணகியின் தந்தை ஒருமாநாவிகன் மாநாய்கன்.
சாத்து வாணிகன் ஆகையால் மாசாத்துவன் எனப்பட்டான்.
அந்தக் காலத்திலே காவிரிப்பூம்பட்டினத் துறைமுகத்தில் வந்து இறங்கின பொருள்களைக் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ண னார் கூறுகிறார்.
இந்தப் பொருள்கள் வெளிநாடுகளிலிருந்து கடல் வழியாகக் கப்பல்களில் வந்தவை.
பரிப்புரவிகள் குதிரைகள் கடல் வழியாகக் கப்பல்களில் வந்து இறங்கின.
குதிரை தமிழ்நாட்டுக்கோ அல்லது பாரத நாட்டுக்கோ உரிய விலங்கு அன்று.
அவை பாரசீகம், சிந்து தேசம் முதலான நாடுகளிலிருந்து கப்பல் வழியாகக் கொண்டு வரப்பட்டவை.
அக்காலத்து அரசர்கள் நான்கு வகையான படைகளை வைத்திருந் தார்கள்.
அப்படை களில் குதிரைப்படையும் ஒன்று.
தேர்ப்படைக்கும் குதிரை தேவைப்பட்டது.
ஆகவே வெளிநாடுகளிலிருந்து குதிரைகள் கடல் வழியாகக் கொண்டு வரப்பட்டன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் குதிரைகளும் இறக்குமதியாயின என்பது இதனால் தெரிகின்றது.
தமிழ் வாணிகர் குதிரைகளை இலங்கைக்குக் கொண்டு போய் விற்றார்கள்.
கி.மு.
இவர்கள் அஸ்ஸ அசுவ நாவிகனின் மக்கள் என்று மகாவம்சம் கூறுகிறது.
இவர்கள் கி.மு.
முதல் வரையில் இலங்கையை அரசாண்டார்கள்.
அக்காலத்தில் சிறந்த மிளகு சேர நாட்டு மலைச்சரிவுகளில்தான் உண்டாயிற்று.
அதற்கு அடுத்தபடியாகச் சாவக நாட்டில் ஜாவா சுமத்ரா தீவுகளில் மிளகு உண்டாயிற்று.
ஆனால், சாவக நாட்டு மிளகு சேர நாட்டு மிளகைப்போல அவ்வளவு சிறந்ததன்று.
ஆகவே கிழக்குக் கரைப்பக்கத்திலிருந்த சோழ நாட்டு வாணிகர் சாவக நாட்டிலிருந்து மிளகைக் கொண்டு வந்து விற்றார்கள்.
இந்த மிளகைத் தான் காலின் வந்த கருங்கறி மூடை என்று கூறப் பட்டது.
இவை வட இந்தியாவி லிருந்து கங்கையாற்றின் முகத்துவாரத்தின் வழியாகக் கடலில் வந்தவை.
இதைத் தெய்வங்களுக்கும் மகளிர் கூந்தலை உலர்த்து வதற்கும் அக்காலத்தில் பெரிதும் உபயோகப்பட்டவை.
சந்தனம் சாந்தாக அரைக்கப்பட்டு உடம்பில் பூசப் பட்டது.
இவை மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் கிடைத்தன.
பாண்டி நாட்டுக் கொற்கை முத்து உலகப் புகழ் பெற்றது.
குணகடல் துகிர் என்பது கிழக்குக் கடலில் உண்டான பவழம்.
அப்பொருள்களின் பெயர் கூறப்படவில்லை.
காவிரிப் பயன் என்பது காவிரியாறு பாய்கிற சோழநாட்டுப் பொருள்கள்.
இவை உள்நாட்டுப் பொருள்கள்.
இவற்றின் பெயர் கூறப்படவில்லை.
இவை ஏற்றுமதிக்காக இத்துறைமுகத்துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டன.
ஈழத்து உணவு என்பது இலங்கையில் உண்டான உணவுப் பொருள்கள் ஈழம் இலங்கை.
அந்த உணவுப் பொருள்களின் பெயரும் தெரியவில்லை.
காழகத்து ஆக்கம் என்பது காழகத்து பர்மா தேசம் பொருள்கள்.
இவற்றின் பெயரும் கூறப்படவில்லை.
அரியவும் பெரியவும் என்பது தமிழ்நாட்டில் கிடைத்ததற்கு அருமை யானவையும் விலையுயர்ந் தவை யும் ஆன பொருள்கள்.
இவ்வாறு பல அயல்நாட்டுப் பொருள்கள் காவிரித் துறைமுகத் துக்குக் கொண்டுவரப்பட்டன என்பதைப் பழைய நூல்கள் கூறுகின்றன.
மலைப்பஃ றாரமும் கடற்பஃ றாரமும் வளம் தலை மயங்கிய துளங்குகல இருக்கை என்று சிலம்பு கூறுகிறது.
தாரம் பண்டங்கள் மலையில் உண்டாகும் பொருள்களும் கடலில் உண்டாகும் பொருள் களும் இத்துறைமுகத்தில் இறக்குமதியாயின.
இவ்வாறு வாணிகப் புகழ் பெற்றிருந்த காவிரிப்பூம்பட்டினம், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் புயற்காற்றடித்து வெள்ளப் பெருக்கெடுத்து நீரில்முழுகிவிட்டதை மணிமேகலை கூறுகிறது.
ஆனால் இப்பட்டினம் அடியோடு முழுகிவிடவில்லை.
வெள்ளம் வடிந்த பிறகு மீண்டும் இப்பட்டினம் நெடுங்காலம் பேர் பெற்றிருந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த பட்டினத்து அடிகள் பட்டினத்துப் பிள்ளையார் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் வாழ்ந்தவர்.
அவர் துறவி யாவதற்கு முன்பு இப்பட்டினத்தில் பேர் போன கப்பல் வாணிகனாக மாநாய்கனாக இருந்தார்.
பிற்காலச் சோழர் காலத்திலும் காவிரிப்பூம் பட்டினம் பேர் பெற்றிருந்தது.
பிறகு இப்பெரிய பேர் போன பட்டினம் சிறப்புக்குன்றிச் சிறிது சிறிதாகப் பெருமை குறைந்து இப்போது குக்கிராமமாக இருக் கிறது.
இங்கு அண்மையில் தொல்பொருள் துறை ஆய்வாளர் நிலத்தை யகழ்ந்து பார்த்த போது பல பழம்பொருள்கள் கிடைத்தன.
அவை இப்பட்டினத்தின் பழங்காலச் சிறப்புக்குச் சான்றாக இருக்கின்றன.
தொண்டித் துறைமுகம் சங்க காலத்திலே கிழக்குக் கரையிலும் மேற்குக் கரையிலும் இரண்டு தொண்டிப் பட்டினங்கள் இருந்தன.
இரண்டும் துறைமுகப் பட்டினங்கள்.
ஒரு தொண்டி சேரநாட்டில் மேற்குக் கடற்கரையில் இருந்தது மற்றொரு தொண்டி பாண்டிநாட்டில் கிழக்குக் கடற்கரையில் இருந்தது.
இந்தத் தொண்டி கிழக்குக் கரையிலிருந்த பாண்டி நாட்டுத் தொண்டியாகும்.
அது சேர நாட்டுத் தொண்டி.
அந்தப் புலவரே அகநானூறு பத்தாம் செய்யுளில் பாண்டி நாட்டுத் தொண்டியைப் பாடியுள்ளார்.
இந்தத் தொண்டியை இவர் இவ்வாறு கூறுகிறார்.
கிழக்குக் கடலிலிருந்து வீசுகிற கடற்காற்றுக் கொண்டல் காற்று என்பது பெயர்.
இந்தத் தொண்டி கிழக்குக் கடற்கரையிலிருந்தது என்பதைக் கொண்டல் காற்று வீசுகிற தொண்டி என்று கூறுவதிலிருந்து அறிகிறோம்.
இந்தத் தொண்டி பாண்டி நாட்டில் இப்போதைய இராமநாதபுர மாவட்டத்தில் இருந்தது என்று தோன்றுகிறது.
இந்தத் தொண்டித் துறைமுகத்தைச் சிலப்பதிகாரக் காவியமும் கூறுகின்றது.
ஊர் காண் காதை, இங்குக் குறிப்பிடப்பட்ட பொருள்கள் எல்லாம் கிழக்குக் கடலுக் கப்பால் கீழ்க்கோடி நாடுகளிலிருந்து வந்தவை.
இங்குக் கூறப்பட்ட பொருள்கள் எல்லாம் அந்தக் காலத்தில் சாவக நாட்டுக்கேயுரியவை.
இப்பொருள்கள் அந்தக் காலத்தில் வேறு எங்கும் கிடைக்காதவை.
இவற்றை விளக்கிக் கூறுவோம்.
அகில் இது ஒருவகை மரத்தின் கட்டை.
நெருப்பில் இட்டுப் புகைக்கப் படுவது புகை மணமாக இருக்கும்.
கோவில்களில் தெய்வங்களுக்கு நறுமணம் புகைக்கவும், மகளிர் கூந்தலுக்குப் புகைத்து மணமேற்றவும் மற்றும் சிலவற்றுக்கும் உபயோகிக்கப் பட்டது.
அகில் மரங்கள் தமிழ்நாட்டில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலும் இருந்தன.
ஆனால் சாவக நாட்டு அகில் தரத்தில் உயர்ந்தது, பேர் போனது.
கிழக்குக் கோடி நாடுகளிலிருந்து வந்த காரகில் சிறந்தது என்பதைச் சிலப்பதிகாரம் குணதிசை மருங்கில் காரகில் என்று சிலம்பு, கூறுகின்றது.
துகில் துகில் என்பது இங்குப் பட்டுத் துணிகளைக் குறிக்கிறது.
சங்க காலத்தில் பட்டுத் துணிகள் சீன நாட்டில் மட்டும் கிடைத்தன.
அக் காலத்தில் பட்டு வேறு எங்கும் கிடைக்கவில்லை.
அக்காலத்தில் சீனர் தமிழ்நாட்டுக்கு வரவில்லை.
சாவக நாட்டோடு நின்றுவிட்டார்கள்.
அவர்கள் சாவக நாட்டுக்குக் கொண்டு வந்த பட்டுகளைத் தமிழ்நாட்டு வாணிகர் அங்கிருந்து கொண்டு வந்து தமிழ்நாட்டில் விற்றார்கள்.
சந்தன மரம் தமிழ்நாட்டில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை சய்ய மலைகளிலும் உண்டாயிற்று.
ஆனால் இந்தச் சந்தனத்தைவிடச் சாவக நாட்டுச் சந்தனம் தரத்திலும் மணத்திலும் உயர்ந்தது.
அது வெண்ணிறமாக இருந்தது.
அகிற்கட்டையைப் போலவே சந்தனக் கட்டையும் சாவக நாட்டிலிருந்து அக்காலத்தில் இங்கு இறக்குமதி யாயிற்று.
வாசம் வாசம் என்பது வாசனைப் பொருள்கள்.
அவை கிராம்பு இலவங்கம், குங்குமப்பூ, தக்கோலம், சாதிக்காய் முதலியவை.
இந்த வாசப் பொருள்கள் அக்காலத்தில் சாவக நாட்டில் மட்டும் உண்டாயின வேறெங்கும் இவை அக்காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
கருப்பூரம் கருப்பூரம் என்பது சாவக நாட்டில் சில இடங்களில் உண்டான ஒருவகை மரத்தின் பிசின்.
கருப்பூரத்தில் பலவகையுண்டு.
ஆகை யினால் இது தொடு கருப்பூரம் என்று கூறப்பட்டது.
கருப்பூர வகைக்குப் பளிதம் என்றும் பெயர் உண்டு.
ஒருவகைப் பளிதம் தாம்பூலத்துடன் அருந்தப்பட்டது.
அது மணமுள்ளது, விலையுயர்ந்தது.
தொண்டித் துறைமுகத்தைப் பற்றி நாம் அறிவது இவ்வளவுதான்.
தொண்டியோர் என்பதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் உரையாசிரியர் தம்முடைய உரையில் சோழ குலத்தோர் என்று உரை எழுதுகிறார்.
இது தவறு என்று தோன்றுகின்றது.
தொண்டி இவர் காலத்தில் சோழர் ஆட்சிக்குக் கீழடங்கியிருக்கக்கூடும்.
ஆனால், சிலப்பதிகாரக் காலத்தில் தொண்டி, கூடல் மதுரை அரசனாகிய பாண்டியனுக்குக் கீழடங்கியிருந்தது.
தொண்டியில் பாண்டிய குலத்து அரசன் ஒருவன் இருந்தான் என்று தோன்று கிறது.
தொண்டித் துறைமுகப் பட்டினம் பிற்காலத்தில் சிறப்புக் குன்றி இக்காலத்தில் குக்கிராமமாக இருக்கிறது.
மருங்கூர்ப் பட்டினம் மருங்கூர்ப் பட்டினம் மருங்கை என்றும் கூறப்பட்டது.
இது பாண்டி நாட்டின் கிழக்குக் கரையிலிருந்த துறைமுகம்.
ஊணூர் மதில் அரண் உடையதாக இருந்தது.
முழங்குகடல், ஓதம் காலைக் சொட்கும் பழம்பல் நெல்லின் ஊணூர் என்று மருதன் இளநாகனார் அகம் கூறுகிறார்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் பட்டினப்பாக்கம் மதிலையும் அகழியையும் கொண்டிருந்தது போல ஊணூரும் மதில் சூழ்ந்திருந்தது.
மருங்கூரும் ஊணூரும் சேர்ந்து நெல்லூர் அல்லது சாலியூர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது என்பதை மதுரைக் காஞ்சியினால் அறிகிறோம்.
தாலமி என்னும் கிரேக்கர்கள் கூறுகிற சாலூர் என்பது இந்தச் சாலியூர் ஆகும்.
மதுரைக் காஞ்சி இந்த நெல்லூரின் துறைமுகத்தைக் கூறுகிறது.
நாவாய்களிலிருந்து பண்டங்களை இறக்குமதி செய்த போது முரசு முழங்கிற்று.
கப்பல்கள் துறைமுகத்தில் தங்கியிருந்த காட்சி யானது வெள்ளத்தை முற்றுகை செய்யும் மலைபோலத் தோன்றிற்று.
கொற்கை மருங்கூர்ப் பட்டினத்துக்குத் தெற்கே கொற்கைக் குடாக் கடலும் அதன் மேற்குக் கரையில் கொற்கைப் பட்டினமும் இருந்தன.
கொற்கையை, பெரிப்ளூஸ் என்னும் கிரேக்க நூல் கொல்கிஸ் என்று கூறுகின்றது.
தாலமியும் இதைக் கூறுகிறார்.
கொற்கைக் குடாக் கடல் அக்காலத்தில் நிலத்தின் உள்ளே ஐந்து மைல் ஊடுருவியிருந்தது.
இங்கு முத்துச் சிப்பிகளும் சங்கு வளைகளும் உண்டாயின.
கொற்கை முத்து உலகப் புகழ்பெற்றது.
கொற்கைக் குடாக் கடலில் அக்காலத்தில் தாமிர பரணி ஆறு சென்று விழுந்தது.
அந்த ஆற்றின் கரைமேல் கடற் கரைப் பக்கத்தில் பேர் போன கொற்கைப் பட்டினம் இருந்தது.
இங்குப் பாண்டிய இளவரசன் இருந்தான்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு கொற்கைக் குடாக் கடல் மண் தூர்ந்துடைய மறைந்து போய் இப்போது நிலமாக மாறிவிட்டது.
மணல் தூர்ந்தது வெகுகாலமாக நடந்து கொண்டு வந்து கடைசியில் கடலே மறைந்து போயிற்று.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கொற்கையிலிருந்த பாண்டிய இளவரசன் வெற்றிவேற்செழியன்.
கொற்கைப் பட்டினம் துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது மல்லாமல், அங்கு முத்துக்களும் சங்குகளும் விற்கப்பட்டன.
கொற்கைக் கடலில் முத்துச் சிப்பிகளும் சங்குகளும் உண்டான படியால் இங்கு முத்துக் களும் சங்குகளும் கிடைத்தன.
குமரி இது பாண்டி நாட்டின் தெற்கே குமரிக் கடலில் இருந்தது.
கன்னியாகுமரி என்றுங் கூறப்படும்.
இது துறைமுகப்பட்டின மாகவும் புண்ணியத் தீர்த்தமாகவும் இருந்தது.
இந்தத் துறை முகத்தைத் தாலமி, பெரிப்ளூஸ் என்னும் கிரேக்கர்கள் குறிப் பிட்டுள்ளனர்.
கொமரா, கொமராய், கொமரியா என்று அவர்கள் குமரியைக் கூறியுள்ளனர்.
இத் துறைமுகத்தைக் குமரியம் பெருந்துறை என்று மணிமேகலை கூறுகின்றது.
பாண்டியனைக் கொற்கைக் கொண்கன் குமரித் துறைவன் என்று சிலம்பு கூறுகின்றது.
பிற்காலத்தில் இந்தத் துறைமுகத்துக்கு வாணிகக் கப்பல்கள் வருவது நின்று போயிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் .
...
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தமிழகத்தின் மேற்குக்கரைத் துறைமுகங்கள் பாரத தேசத்தின் மேற்குக் கரையில் இருந்த பழைய காலத்துத் துறைமுகப் பட்டினங்களைக் கூறுவோம்.
அவை குடக்கடலின் அரபிக் கடலின் கரையில் இருந்தன.
அக்காலத்தில் வடக்கே இருந்த பேர் போன துறைமுகம் மின்னகரம் என்பது.
மின்னகரம் சிந்து நதி கடலில் சேரும் புகர் முகத்தில் இருந்தது.
அதற்குத் தெற்கே புரோச் என்னும் பாரிகச்சத் துறைமுகமும், சோபாரா சூரத்துத் துறைமுகமும் இருந்தன.
இந்தத் துறைமுகங்களில் அராபிய, யவன வாணிகர்கள் மேற்கிலிருந்து வந்து வாணிகம் செய்தார்கள்.
இந்தத் துறைமுகங்கள் அக்காலத்தில் அப்பகுதிகளை யரசாண்ட சதகர்ணி சாதவாகன அரசர்களுக் குரியவை.
இந்தத் துறைமுகங்களைக் கைப்பற்றச் சாகர் என்னும் அரசர்கள் சதகர்ணி அரசர்களோடு அடிக்கடி போர் செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இத்துறைமுகங்கள் சில காலம் சதகர்ணிகளுக்கும் சில காலம் சாகர்களுக்கும் உரியதாக இருந்தன.
கி.பி.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் இவ்விதமாக இந்தத் துறைமுகப் பட்டினங்கள் இருவர் ஆட்சியிலும் மாறிக் கொண்டிருந்தன.
அக்காலத் தமிழகம், மேற்குக் கரையில் துளு நாட்டையும் தென் கன்னட வடகன்னட மாவட்டங்கள் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.
தமிழகத்தின் மேற்குக் கரையில் வடகோடியி லிருந்த அக்காலத்துத் துறைமுகப் பட்டினம் மங்களூர்.
மங்களூர் இப்போதும் சிறிய துறை முகமாக இருக்கின்றது.
ஆனால் சங்க காலத்தில் அது பெரிய பேர் போன துறைமுகமாக இருந்தது.
துளு நாட்டை அக்காலத்தில் நன்னன் என்னும் பெயருள்ள வேள் அரசர்கள் அரசாண்டார்கள்.
மங்களூருக்குத் தெற்கே இருந்த துறைமுகப் பட்டினம் நறவு.
இதுவும் துளு நாட்டைச் சேர்ந்திருந்தது.
நறவுக்குத் தெற்கே தொண்டி, பரக்கே, நீல்கண்ட முதலான துறைமுகங்கள் இருந்தன.
இவை சேர நாட்டைச் சேர்ந்த துறைமுகங்கள்.
இத்துறைமுகங்களைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
மங்களூர் சங்க காலத்தில் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது துளு நாடு.
துளுநாட்டை நன்னன் என்னும் பெயருள்ள அரசர் பரம் பரை ஆண்டு வந்தது.
துளு நாட்டின் முக்கியத் துறைமுகமாக இருந்தது மங்களூர்.
நேத்திராவதி ஆறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் மங்களூர் இருந்தது.
இப்போதும் மங்களூர் சிறு துறைமுகப் பட்டினமாக இருக்கிறது.
மங்களூரில் இருந்த மங்கலாதேவி கோயில் பேர் போனது.
சிலப்பதிகாரம் மங்கலா தேவி கோயிலைக் கூறுகின்றது.
மங்களூர் துறைமுகத்தில் யவன வாணிகர் வந்து வாணிகம் செய்தார்கள்.
தாலமி என்னும் யவனர் இந்தத் துறைமுகப் பட்டினத்தை மகனூர் என்று கூறியுள்ளார்.
மங்களூரைத்தான் இவர் இப்படிக் கூறி யுள்ளார்.
பிளைனி என்னும் யவனர் இதை நைத்ரியஸ் என்று கூறி யுள்ளார்.
நைத்ரியஸ் என்பது நேத்திராவதியாறு.
நேத்திராவதி ஆற்று முகத்துவாரத்தில் இருக்கிறபடியால் இதை நைத்ரியஸ் என்று கூறினார் போலும்.
மேலும், இவர் இந்த இடத்தில் கடற்கொள்ளைக்காரர் இருந்தனர் என்றும் கூறுகின்றார்.
மங்களூருக்கு மேற்கே கடலில் ஒரு சிறு தீவில் குறும்பர்கள் இருந்தனர்.
அவர்கள் கடம்ப மரத்தைக் காவல் மரமாக வளர்த்திருந்தார்கள்.
அவர்கள் வாணிகத்துக்காக வெளிநாடு களிலிருந்து வரும் கப்பல்களைக் கொள்ளையடித்தனர்.
அதனால் சேரநாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினங்களுக்கு யவனக் கப்பல்கள் வருவது தடைப்பட்டது.
அப்போது, இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் தன் இளைய மகனான செங்குட்டுவன் தலைமையில் கடற்படையையனுப்பிக் கடற்கொள்ளைக் குறும்பரையடக்கினான்.
இச் செய்திகளைப் பதிற்றுப்பத்து இரண்டாம் பத்து, ஐந்தாம் பத்துகளால் அறிகின்றோம்.
நறவு துளு நாட்டிலே மங்களூர்த் துறைமுகத்துக்குத் தெற்கே நறவு என்னும் துறைமுகப் பட்டினம் இருந்தது.
இதுவும் துளு நாட்டைச் சேர்ந்தது.
துளுநாட்டு நன்னன் ஆட்சியில் இது இருந்தது.
நறவு என்னும் சொல்லுக்கு கள், மது என்னும் பொருளும் உண்டு.
யவன நாட்டுக் கப்பல் வாணிகர் இங்கு வந்து வாணிகம் செய்தார்கள்.
அவர்கள் நறவை நவ்ரா என்று கூறினார்கள்.
தொண்டி இது மேற்குக் கடற்கரையில் சேர நாட்டில் இருந்த தொண்டி.
இவர் பாடிய தொண்டி இந்தச் சேர நாட்டுத் தொண்டியாகும்.
இந்தத் தொண்டிப் பட்டினம் கொங்கு நாட்டை யரசாண்ட பொறையர்களின் ஆட்சியிலிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
பொறையர் சேர அரசர்களின் இளைய வழியினர்.
தொண்டித் துறைமுகத்தில் அக்காலத்தில் யவன வாணிகர் வந்து வாணிகம் செய்தனர்.
தாலமி என்னும் யவனர் இந்தத் தொண்டியைத் தைண்டிஸ் என்று கூறியுள்ளார்.
இங்கு நடந்த வாணிகத்தைப் பற்றி வேறொன்றும் தெரியவில்லை.
மாந்தை சேர நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினமாகிய மாந்தை துறை கெழு மாந்தை, கடல்கெழு மாந்தை என்று கூறப்படுகின்றது.
மாந்தை மரந்தை என்றும் கூறப்பட்டது.
இந்தப் பெருஞ்சேரலாதன் கடற் கொள்ளைக்கார குறும்பரை அடக்கினவன்.
முசிறித் துறைமுகம் முசிறித் துறைமுகப்பட்டினம் சேர நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினங் களில் பேர்போனது.
அக்காலத்தில் அது கிழக்குக் கடற்கரையில் உலகப் புகழ்பெற்றிருந்த காவிரிப்பூம்பட்டினம் போல மேற்குக் கரையில் உலகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையி லிருந்து உண்டான பேரியாறு மேற்குக் கடலில் விழுந்த இடத்தில் முசிறித் துறைமுகம் அமைந்திருந்தது.
வஞ்சி நகரத்திலே சேரஅரசர் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
இந்தச் சேரர் வஞ்சி, கொங்குநாட்டு வஞ்சி கரூர் அன்று.
முசிறித் துறைமுகத்தில் முக்கியமாக மிளகு ஏற்றுமதியாயிற்று.
யவனக் கப்பல்கள் மிளகை வாங்குவதற்காகவே முசிறிக்கு வந்தன.
யவனர் முசிறியை முசிறிஸ் என்று கூறினார்கள்.
வால்மீகி இரமாயணம் முசிறியை முரசி பதனம் என்று கூறுகின்றது.
முசிறி வட மொழியில் முரசி ஆயிற்று.
முசிறிக் கடலில் முத்துச் சிப்பி களும் உண்டாயின.
சிப்பியி லிருந்து முத்துக் கிடைத்தது.
முசிறி யில் உண்டான முத்துக்களைக் கவ்டல்லியரின் அர்த்த சாத்திரம் கௌர்ணெயம் என்று கூறுகின்றது.
பேரியாற்றுக்குச் சூர்ணியாறு என்றும் பெயருண்டு.
சூர்ணியாற்றின் முகத் துவாரத்தில் உண்டானபடியால் இந்த முத்து, கௌர்ணெயம் என்று பெயர் பெற்றது.
சௌர்ணெயம் என்னும் பெயர் திரிந்து கௌர்ணெயம் என்றாயிற்று.
முசிறிக் கடலில் உண்டான முத்துக்கள் முசிறிப் பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியான பந்தர் என்னும் இடத்தில் விற்கப் பட்டன.
கொடுமணம் பட்ட வினைமான் அருங்கலம் பந்தர்ப் பயந்த பலர்புகழ் முத்தம் என்று ஆம் பத்து கூறுகின்றது.
பந்தர் என்பது அரபு மொழிச் சொல்.
பந்தர் என்றால் ஆவணம், கடைவீதி என்பது பொருள்.
அக்காலத்திலேயே அரபியர் இங்கு வந்து வாணிகஞ் செய்தார்கள்.
கி.மு.
தென்மேற்குப் பருவக் காற்றின் உதவியை யவனர் அறிவதற்கு முன்பு கப்பல் களைக் கரையோரமாகச் செலுத்திக் கொண்டுவந்தனர்.
அதனால் நெடுங்காலம் பிரயாணஞ் செய்ய வேண்டியிருந்தது.
இந்தப் பருவக் காற்றுக்கு ஹிப்பலஸ் என்று பெயரை அதைக் கண்டுபிடித்த ஹிப்பலஸ் என்பவனின் பெயரை யவனர் சூட்டினார்கள்.
ஏற்றுமதியான பொருள்களில் முக்கியமானதும் அதிகமாக வும் இருந்தது மிளகுதான்.
யவனர் மிளகை ஏராளமாக ஏற்றுமதி செய்து கொண்டு போனார்கள்.
உரோம் நாட்டில் மிளகு பெரிதும் விரும்பி வாங்கப் பட்டது.
யவனர் மிளகை ஆவலோடு விரும்பி வாங்கினபடியால் அதற்கு யவனப் பிரியா என்ற பெயர் உண்டாயிற்று.
பெரிய யவனக் கப்பல் வாணிகர் பொன்னைக் கொண்டு வந்து விலையாகக் கொடுத்து மிளகை வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
தாயங் கண்ணனார், யவனர் பொன்னைக் கொடுத்து மிளகை ஏற்றிக் கொண்ட போனதைக் கூறுகிறார்.
நன்கலம் நல்ல மரக்கலம்.
கறி மிளகு முசிறித் துறைமுகம் ஆழமில்லாமல் இருந்தபடியால் யவனரின் பெரிய கப்பல்கள் கரைக்கு வரமுடியாமல் கடலில் தூரத்திலேயே நின்றன.
ஆகவே தோணிகளில் மிளகை ஏற்றிக் கொண்டுபோய் யவனக் கப்பல்களில் ஏற்றிவிட்டு அதன் விலையாகப் பொன்னை வாங்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
பரணர் இதை இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
மனைக்குவைஇய கறிமூடையால் கலிச் சும்மைய கரைகலக்குறுந்து கலந்தந்த பொற்பரிசம் கழித்தோணியாற் கரைசேர்க்குந்து ...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
முழங்குகடல் முழவின் முசிறி புறம்.
மனைக்குவை இய வீடுகளில் குவித்து வைக்கப்பட்ட, கறி மூடை மிளகு மூட்டை.
கலம்தந்த யவன மரங்கலங்கள் கொண்டு வந்த.
பொற்பரிசம் விலையாகிய பொன் கிரேக்கரும் ரோமரும் மட்டும் மிளகை வாங்கவில்லை.
அக் காலத்தில் உலகத்திலே எல்லா மக்களும் மிளகை வாங்கினார்கள்.
அக்காலத்தில் மிளகாய் கிடையாதபடியால் எல்லாரும் மிளகை உணவுக்காகப் பயன்படுத்தினார்கள்.
பாரத நாட்டு மக்களும் மிளகைப் பயன்படுத்தினார்கள்.
முசிறித் துறைமுகத்திலிருந்து மிளகு கொண்டு போகப்பட்டபடியால் மிளகுக்கு மரிசி என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
முசிறி என்னும் பட்டினத்தின் பெயர் தான் மரிசி என்று மருவிற்று.
உலகப் புகழ் பெற்றிருந்த முசிறித் துறைமுகப் பட்டினம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடையில் வெள்ளப் பெருக்கினால் அழிந்துவிட்டது.
கிபி.
இல் பெய்த பெருமழையின் காரணமாகப் பேரியாற்றில் வெள்ளப் பெருக்கு ஏற்பட்டு முசிறிப் பட்டினம் வெள்ளத்தில் மூழ்கி மறைந்து போயிற்று.
அதனால் அதனையடுத்தப் புதிய காயல்களும் துருத்தி களும் மணல் தீவு ஏற்பட்டன.
முசிறித் துறைமுகம் முழுகிப் போனபடியால் அதற்கு அருகில் பிற்காலத்தில் கொச்சித் துறைமுகம் ஏற்பட்டது.
வைக்கரை இது முசிறிக்குத் தெற்கேயிருந்த துறைமுகப்பட்டினம்.
கோட்ட யத்துக்கு அருகிலே இருந்தது.
இந்தத் துறைமுகத்தைத் தாலமி என்பவர் பக்கரே என்று கூறுகிறார்.
இந்தத் துறை முகத்தைப் பற்றி அதிகமாக ஒன்றும் தெரியவில்லை.
தமிழில் இதை என்ன பெயரிட்டுக் கூறினார்கள் என்பது தெரியவில்லை.
இது வைக்கரைக்குத் தெற்கே இருந்தது.
இதைப் பற்றியும் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
விழிஞம் இலங்கொன் என்னும் துறைமுகப்பட்டினத்தைத் தாலமி என்னும் யவனர் கூறியுள்ளார்.
இது ஆயோய் ஆய் நாட்டில் இருந்ததென்று கூறுகின்றார்.
ஆய் நாடு பாண்டிய நாட்டில் இருந்தது.
பொதிகை மலையைச் சூழ்ந்திருந்தது ஆய்நாடு.
ஆய் மன்னர் பாண்டியருக்குக் கீழடங்கிச் சிற்றரசராக இருந்தார்கள்.
ஆய் நாட்டில் இருந்த துறைமுகத்தைத் தாலமி இலங்கொன் என்று குறிப்பிடுவது விழிஞம் என்னும் துறைமுகப் பட்டினமாகும்.
விழிஞம் மிகப் பழமையான சரித்திரப் புகழ் பெற்ற துறைமுகப்பட்டினம்.
.
இது இப்போதைய யாழ்ப்பாணத்துக்கு வடக்கே இருந்த ஒரு சிறு தீவு.
மணிமேகலைக் காவியம் இதை மணிபல்லவம் என்றும் இலங்கைப் பாலிமொழி நூல்கள் ஐம்புகொலபட்டினம் என்றும் கூறு கின்றன.
சம்பில் துறை என்றும் இது கூறப்பட்டது.
அக்காலத்தில் பேர் போன துறைமுகப்பட்டினமாக விளங்கிய இங்கு வாணிகப் பொருள்கள் ஏற்றுமதி இறக்குமதி செய்யும் இடமாக இல்லை.
இத்துறைமுகத்திலிருந்து தெற்கே இலங்கையின் அக்காலத்துத் தலைநகரமான அநுராத புரத்துக்கு அநுரைக்கு நெடுஞ்சாலை யிருந்தது.
இலங்கையை யரசாண்ட தேவனாம்பிரிய திஸ்ஸன் கி.மு.
போதி மரக்கிளையுடன் அனுப்பப்பட்ட எட்டுப் போதிமரக் கன்றுகளில் ஒன்றை அவன் அந்த இடத்தில் நட்டான் மகாவம்சம் .
பிறகு இந்தப் போதிமரத்துக்குக் கீழே புத்தருடைய பாத பீடிகை யமைக்கப்பட்டது.
இதற்கு மணி பல்லங்கம் மணிப் பலகை, மணிப்பீடம் என்று பெயர்.
மணிப் பல்லங்கம் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் மணிபல்லவம் என்று திரிந்து வழங்கிற்று என்று தோன்றுகின்றது.
இந்தப் புத்த பீடிகையை மணிமேகலைக் காவியம், மணிப் பீடிகை என்றும் தரும பீடிகை என்றும் கூறுகின்றது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத் துறைமுகத்திலிருந்து தெற்கே முப்பது யோசனை தூரத்தில் மணிபல்லவத்துறை இருந்தது.
மணிமேகலை .
இலங்கையின் வட பகுதியாகிய இப்போதை யாழ்ப் பாண தேசம் அக்காலத்தில் நாக நாடு என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
சில காலங்கழித்து அவள் தன்னுடைய ஊருக்குத் திரும்பிப் போனாள்.
இலங்கையிலிருந்து சோழநாட்டுக்கும் காஞ்சிபுரத்துக்கும் வந்த பௌத்த பிக்குகள் ஜம்பு கொல பட்டினத்திலிருந்து கப்பலேறி வந்தார்கள்.
இவ்வாறு எல்லாம் பழைய நூல்களில் மணி பல்லவ ஜம்புகொல பட்டினம் கூறப்படுகின்றது.
மாதிட்டை என்பது மகாதிட்டை என்றுங் கூறப்பட்டது.
கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இலங்கையை யரசாண்ட முதல் சிங்கள அரசனான விசயன், பாண்டியன் மகளை மணஞ்செய்து கொண்டான்.
அவனுடைய எழுநூறு தோழர்களும் பாண்டி நாட்டில் பெண் கொண்டு திருமணஞ் செய்து கொண்டார்கள்.
மகாவம்சம் கி.மு.
மகாவம்சம் வட்டகாமணி அரசன் கி.மு.
இலங்கையை யரசாண்ட போது ஏழு தமிழ்நாட்டு வீரர்கள் படையெடுத்துச் சென்று இலங்கையில் போர் செய்தார்கள்.
அவர்கள் கி.மு.
மாதிட்டைத் துறையில் இறங்கினார்கள் என்று மகாவம்சம் கூறுகின்றது.
மகா.
.
அந்தத் தமிழர்கள் வட்டகாமணி அரசனை வென்று சிங்கள நாட்டைப் பன்னிரண்டு ஆண்டு கி.மு.
வரையில் அரசாண்டார்கள்.
மாதிட்டை பிற்காலத்தில் மாதோட்டம் என்று பெயர் கூறப் பட்டது.
தேவாரத்தில் மாதோட்டம் என்று கூறப்படு கின்றது.
மாதோட்டத்தில் பாலாவி ஆற்றின் கரைமேல் உள்ள திருக்கேதீச் சுரத்தைத் திருஞானசம்பந்தர் பாடியுள்ளார்.
மாதிட்டையாகிய மாதோட்டம் மிகப் பழங்காலத்திலிருந்து முக்கியமான துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது.
.
விளைபொருளும் உற்பத்திப் பொருளும் வெல்லமும் சர்க்கரையும் சங்க காலத்தில் வெல்லமும் சர்க்கரையும் செய்யப்பட்டன.
வெல்லமும் சர்க்கரையும் செய்வதற்குக் கரும்பு வேண்டும்.
கரும்பும் பயிர் செய்யப்பட்டது.
ஆகவே அக்காலத்தில் கரும்பும் வெல்லமும் முக்கியமான விவசாயப் பொருளும் உற்பத்திப் பொருளுமாக இருந்தன.
என்றும், அரும் பெறல் அமிழ்தம் அன்ன கரும்பு இவண் தந்தோன் பெரும் பிறங்கடையே புறம்.
என்றும் ஒளவையார் கூறுவதிலிருந்து இதனை அறிகின்றோம்.
தமிழ் நாடெங்கும் கரும்புப் பயிர் செய்யப்பட்ட இடம் கரும்பின் பாத்தி என்று கரும்பின் கழனி என்றும் கூறப்பட்டது.
கரும்பைப் பழன வெதிர் என்று ஒரு புலவர் கூறியுள்ளார்.
பழனம் கழனி.
வெதிர் மூங்கில்.
மூங்கில் மலைகளில் தானாகவே வளர்வது.
கரும்பு, கழனியில் பயிர் செய்யப்படுவது.
மூங்கிலைப் போலவே கரும்பும் கணு உள்ளது.
ஆகையால் கழனிகளில் பயிர் செய்யப்படுகிற மூங்கில் என்று கரும்பு கூறப்பட்டது கரும்பு தமிழ்நாடு எங்கும் பயிரிடப்பட்டது.
பாண்டி நாட்டுத் தேனூரில் கரும்பைச் சாறுபிழியும் எந்திரமும் வெல்லங் காய்ச்சும் ஆலையும் இருந்தன.
கரும்பின் எந்திரம் களிற்றெதிர் பிளிற்றும் தேர்வண் கோமான் தேனூர் என்று ஐங்குறுநூறு கூறுகின்றது.
வெல்லத்துக்கு விசயம் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
வெல்லக் கட்டியைச் சுருக்கமாகக் கட்டி என்றும் கூறினார்கள்.
வெல்லம் கரும்பின் தீஞ்சாறு என்றும் கூறப்பட்டது.
எந்திரம் சிலைக்கும் துஞ்சாக் கம்பலை விசயம் அடூஉம் புகைசூழ் ஆலை தொறும் கரும்பின் தீஞ்சாறு விரும்பினர் பெறுமின் பெரும்பாண்.
திருவிழாக் காலத்தில் வீடுகளை அலங்கரித்த போது வாழை மரத்தையும் கருப்பங் கழிகளையும் கட்டி அலங்காரம் செய்தார்கள்.
வெல்லம் சர்க்கரை விற்ற வாணிகருக்குப் பணித வாணிகர் என்பது பெயர்.
மதுரைக்குப் பதின்மூன்று கல் தூரத்தில் அழகர் மலை என்னும் மலையும் கோயிலும் உள்ளன.
இந்தக் குகையில் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பௌத்த, ஜைன மதத்து முனிவர்கள் இருந்து தவஞ் செய்தார்கள்.
அந்த முனிவர்கள் தங்குவதற்காக அந்தக் குகையைச் செப்பஞ் செய்து குகைக்குள் கற்படுக்கைகளைச் சில செல்வர்கள் அமைத்தார்கள்.
கற்படுக்கைகளை யமைத்தவரின் பெயர்கள் அக் குகையிலே பிராமி எழுத்தினால் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இந்தப் பிராமி எழுத்தின் அமைப்பைக் கொண்டு இது கிருத்துவுக்கு முன்பு இரண்டாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டதென்று ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் கூறகிறார்கள்.
எனவே அந்தப் பணித வாணிகன் நெடுமுலன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னே கடைச் சங்க காலத்தில் இருந்தவன் என்பது தெரிகின்றது.
அந்தக் காலத்தில் ஐரோப்பாக் கண்டத்தில் வாழ்ந்தவர் களுக்குக் கரும்பும் கரும்புக் கட்டியும் தெரியாது.
அவர்கள் தேனையுண்டனர் தேனும் போதிய அளவு கிடைத்திருக்காது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பியருக்குக் கரும்பும் வெல்லமும் தெரிந்தன.
ஐரோப்பாவில் விளைத்த பீட்ரூட் கிழக்கிலிருந்து சர்க்கரையைக் காய்ச்சும் விதத்தை அவர்கள் ஆம் நூற்றாண்டில் அறிந்தனர்.
பாரத நாட்டிலும் தமிழகத்திலும் , ஆண்டு களுக்கு முன்பே கரும்பும் கரும்புக் கட்டியும் தெரிந்திருந்தன.
தமிழகத்தில் கரும்புப் பயிர் செய்வது கரும்புக் கட்டிக் காய்ச்சுவதும் சங்க காலம் முதல் நடைபெற்று வருகின்றன.
கள்ளும் மதுவும் ஆதிகாலம் முதல் உலகமெங்கும் மதுவும் கள்ளும் அருந்தப் பட்டன.
தமிழகம் உட்பட பாரத நாடு முழுவதும் அக்காலத்தி லிருந்து மதுபானம் அருந்தப்படுகின்றது.
தமிழ்நாட்டிலே எல்லாத் தரத்து மக்களும் கள்ளையும் மதுவையும் அருந்தினார்கள் என்பதைச் சங்கச் செய்யுட்களிலிருந்து அறிகின்றோம்.
முடியுடை மன்னரும் குறுநில அரசரும் புலவர்களும் போர் வீரர்களும் ஆண்களும் பெண்களும் செல்வரும் வறியவரும் எல்லோரும் மது அருந்தினார்கள்.
இருக்கு வேதம் கூறுகிற சோமயாகத்தைத் தமிழ்நாட்டு ஆரிய பிராமணர் தமிழ் நாட்டில் செய்ததாகச் சான்று இல்லை.
ஆனால் வேள்வி யாகம் செய்து மது மாமிசம் அருந்தியதைச் சங்கச் செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
சங்க காலத்துத் தமிழகத்திலே கள்ளும் மதுவும் உற்பத்தி செய்யப் பட்டன.
ஆனால் அவை வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாக வில்லை.
உள்நாட்டிலேயே செலவாயின.
கள், தேறல், தோப்பி, பிழி, நறவு, மகிழ், மட்டு முதலான பெயர்கள் மது பானங்களுக்குப் பெயராகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
தென்னை பனை மரங்களிலிருந்து கள் இறக்கப்பட்டது.
நெல், தினை முதலான தானியங்களிலிருந்து மது வகைகள் உண்டாக்கப் பட்டன.
கொழு மடல் தெங்கின் விளைபூந்தேறல் மணி, என்று தென்னங்கள் கூறுப்படுகின்றது.
இரும்பனம் தீம்பிழி நற்.
நெல், தினை முதலான தானியங்களிலிருந்தும் மதுபானங்கள் உண்டாக்கப்பட்டன.
இவற்றிற்குத் தோப்பிக்கள் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
இவற்றை வீடுகளில் காய்ச்சினார்கள்.
இல்லடு கள்ளின் தோப்பி பெரும்பாண்.
துகளற விளைந்த தோப்பி அகம், சாடிகளில் தோப்பிக்கள் காய்ச்சப்பட்டன.
வல்வாய்ச் சாடியின் வழைச்சற விளைந்த வெந்நீரரியல் விரலலை நறும்பிழி பெரும்பாண்.
என்று கூறப்படுகின்றது.
தினைக் கள் உண்ட தெளிகோல் மறவர் அகம், என்று தினையரிசிக் கள் கூறப்படுகின்றது.
மலைநாடுகளில் இருந்த குறவர் அங்குக் கிடைத்த பொருள் களிலிருந்து மதுவை உண்டாக்கிக் கொண்டார்கள்.
மலையுச்சி யில் மலைப்பாறைகளில் மலைத்தேன் கிடைத்தது.
மலைகளிலும் மலைச் சாரல்களிலும் பலா மரங்களும் பலாப் பழங்களும் கிடைத்தன.
மலைகளில் மூங்கில் புதர்கள் வளர்ந்தன.
குறவர் பலாச்சுளைகளி லிருந்து ஒரு வகையான மதுபானத்தை உண்டாக்கி னார்கள்.
வேய்பெயல் விளையுள் தேக்கட்டேறல் குறைவின்றிப் பருகி நறவு மகிழ்ந்து.
ரோமாபுரியிலிருந்து வாணிகத்துக்காக வந்த யவனர் மது பானத்தையும் கொண்டு வந்தார்கள்.
அது திராட்சைப் பழச் சாற்றினால் செய்யப்பட்ட கொடிமுந்திரிச் சாறு .
அது விலையதிகமாகையால் அரசர்கள் மட்டும் வாங்கியருந்தினார்கள்.
ஒண்டொடி மகளிர் பொலங்கலத் தேந்திய தண்கமழ் தேறல் மடுப்ப மகிழ்சிறந்து ஆங்கினி தொழுகுமதி பெரும புறம்.
வேந்தர்க் கேந்திய தீந்தண் நறவம் புறம், அரிக்கமேடு என்னும் இடத்தை அகழ்ந்து பார்த்த போது அங்கு கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் யவனர் கிரேக்க ரோமர் தங்கியிருந்த வாணிக நிலையம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அங்குக் கிடைத்த பல பொருள்களில் கிரேக்க நாட்டுச் சாடிகளும் கிடைத்தன.
அந்தச் சாடிகள் உரோம் தேசத்தில் செய்யப்பட்டவை.
அக்காலத்தில் யவனர் மதுபானங்களை வைப்பதற்காக உபயோகப் பட்டவை.
யவனர் நன்கலம் தந்த தண்கமழ் தேறல் என்று சங்கச் செய்யுள் கூறியதற்குச் சான்றாக இந்த யவனச் சாடிகள் உள்ளன.
மத்தியத் தரைக்கடல் நாடுகளில் செய்யப்பட்ட இந்த மதுச்சாடிகளுக்கு அம்பொரே என்பது பெயர்.
வட இந்திய அரசர்களும் யவன மதுவை வாங்கியுண்டனர்.
அசோக சக்கரவர்த்தியின் தந்தையான பிந்துசார மன்னன் யவன மதுவை வரவழைத்து அருந்தினான் என்று கூறப்படுகின்றது.
அரசர், வீரர், புலவர், மாலுமிகள், உழவர் முதலான எல்லா வகையான மக்களும் அக்காலத்தில் மது அருந்தினார்கள்.
அந்த மது வகைகள் தமிழ்நாட்டிலே உற்பத்தியாகி உள்நாட்டிலேயே விற்பனை ஆயின.
வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாகவில்லை கள்ளையும் மதுவையும் விற்றவர் பெண்டிர்.
மிளகு கறி சங்க காலத்திலும் அதற்குப் பின்னரும் உணவுக்கு மிகவும் முக்கியமான பொருளாக இருந்தது மிளகு.
ஆனால் மிளகு எல்லா நாடுகளிலும் உண்டாகவில்லை.
சேர நாட்டிலே மலைச் சாரல்களில் சைய மலை என்னும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளில் மிளகுக் கொடிகள் வளர்ந்தன.
சேர நாட்டில் வாழ்ந்த அக் காலத்துத் தமிழர் இக்காலத்து மலையாளிகளைப் போல, மிளகைப் பயிரிட்டு மிளகு உற்பத்தி செய்தார்கள்.
கிழக்கிந்தியத் தீவுகளாகிய சாவக நாட்டிலேயும் அக்காலத்தில் மிளகு உண்டாயிற்று.
ஆனால் அந்த மிளகு சேர நாட்டு மிளகைப் போன்று சிறந்தவையல்ல.
சேர நாட்டுக்கு வடக்கேயிருந்த துளு நாட்டிலும் இப்போதைய தென் கன்னட மாவட்டம் மிளகு உண்டாயிற்று.
சங்க காலத்தில் சேர நாடும் துளு நாடும் தமிழ் பேசும் தமிழ் நாடாகவே இருந்தன.
துளு நாட்டிலும் சேர நாட்டிலும், மிளகு நன்றாக விளைந்தது.
மிளகு, உணவைப் பக்குவப்படுத்துவதற்கு இன்றியமையாத பொருளாக இருந்தபடி யால் அது உலகம் முழுவதும் தேவைப்பட்டது.
இக்காலத்தில் சமையலுக்கு உபயோகப்படுகின்ற மிளகாய் அக்காலத்தில் கிடையாது.
அக்காலத்தில் அமெரிக்கா கண்டம் இருந்தது ஒருவருக்கும் தெரியாது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அமெரிக்கா கண்டம் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அங்குத் தென் அமெரிக்காவிலிருந்து மிளகாய் கொண்டு வரப்பட்டது.
இது நிகழ்ந்தது சமீப காலத்தில்தான். சேரநாட்டு மிளகு அக்காலத்தில் உலக முழுவதும் பேர் பெற்றிருந்தது.
ஐரோப்பாக் கண்டத்தி லிருந்த யவனர்கள் சேர நாட்டு மிளகை அதிகமாக வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
அதனால் மிளகுக்கு யவனப்பிரியா என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
மிளகுக்குக் கறி என்றும் மிரியல் என்றும் பெயர் உண்டு.
சோழ நாட்டுக்குச் சாவக நாட்டிலிருந்து மிளகு இறக்குமதியாயிற்று என்பதைப் பட்டினப் பாலையி லிருந்து அறிகின்றோம்.
சங்கச் செய்யுட்களிலே சேர நாட்டு மிளகும் மிளகுக் கொடி யும் கூறப்படுகின்றன.
குடபுலத்தில் சேர நாட்டில் கறிக்கொடி கறிமிளகு பலாமரங்களில் மேலே படர்ந்து வளர்ந்ததை நத்தத்தனார் கூறுகிறார்.
பைங்கறி நிவந்த பலவின் நீழல் சிறுபாணாற்றுப்படை.
அடி.
மலைகளில் சந்தன மரங்களின் மேலேயும் மிளகுக் கொடிகள் படர்ந்து வளர்ந்தன.
கறி வளர் சாந்தம் அகம், மலைகளில் மிளகுக் கொடி வளர்ந்தது.
கறி வளர் அடுக்கம் குறும், அடுக்கம் மலை கருவூர் கதப் பிள்ளைச் சாத்தனாரும் கறிவளர் அடுக்கத்தைக் கூறுகிறார்.
புறம் கறிவளர் சிலம்பை ஆகூர் மூலங் கிழார் கூறுகின்றார்.
அகம் சிலம்பு மலை மதுரை அறுவை வாணிகன் இள வேட்டனார், துறுகல் நண்ணிய கறியிவர் படப்பையைக் கூறு கிறார்.
அகம் படப்பை தோட்டம் நக்கீரர் திருமுரு காற்றுப்படையில் அடி கறிக்கொடியைக் கூறுகின்றார்.
மிளகாய் இல்லாத அந்தக் காலத்திலே மிளகு உணவுக்கு மிகவும் பயன்பட்டது.
உப்பு எவ்வளவு இன்றியமையாததோ அவ்வளவு இன்றியமையாத பொருளாக மிளகு இருந்தது.
காய்கறிகளை உணவாகச் சமைத்த போது அதனுடன் கறியை மிளகையும் கறிவேப்பிலையையும் பயன்படுத்தினார்கள்.
பசுங்காய்ப் போழொடு கறிகலந்து கஞ்சக நறுமுறி யளைஇ என்று பெரும்பாணாற்றுப்படை வரி , கூறுகின்றது.
நமது நாட்டில் மட்டுமன்று.
உலகத்திலே மற்ற நாடுகளிலும் மிளகு தேவைப்பட்டது.
ஆகவே மிளகு வாணிகம் மிகச் சிறப்பாக நடந்தது.
கறி மூடை மிளகு மூட்டை வணிகச் சாத்து வணிகக் கூட்டம்.
பலவின் முழு முதல் பலா மரத்தின் அடிப்புறம்.
பலா மரத்தின் அடிப்பக்கத்தில் பலாப் பழங்கள் காய்ப்பது இயல்பு.
கடுப்ப போல.
மிரியல் மிளகு, கறி.
நோன்புறம் வலிமையுள்ள முதுகு.
சாத்து வணிகக் கூட்டம்.
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில், யவனர் கிரேக்கரும் உரோமரும், அராபியரிடமிருந்து மிளகு வாணிகத்தைக் கைப்பற்றினார்கள்.
அவர்கள் முக்கியமாக முசிறித் துறைமுகப் பட்டினத்துக்கு வந்தனர்.
அவர்கள் முசிறியை முசிறிம் என்று கூறினார்கள்.
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் தொடங்கின யவனரின் கப்பல் வாணிகம் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் நடந்தது.
யவனர்கள் தமிழகத்துக்கு வந்து சேரநாட்டு மிளகையும் கொங்கு நாட்டு நீலக் கல்லையும் பாண்டிநாட்டு முத்தையும் வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
சேர நாட்டில் விளைந்த மிளகை வீடுகளில் மூட்டைக் கட்டி வைத்தார்கள்.
மனைக்குவைஇய கறிமூடையால் கலிச்சும்மைய கரைகலக் குறுந்து.
கலந்தந்த பொற்பரிசம் கழித்தோணியால், கரைசேர்க்குறுந்து புறம்.
மனைக்குவைய வீடுகளில் குவித்து வைத்த.
கறி மூடை மிளகு மூட்டை.
கலம் யவனரின் மரக்கலம்.
பொற்பரிசம் பொற்காசு யவனக் கப்பல்கள் சேரநாட்டுக்கு வந்து வாணிகம் செய்தபடியால் சேர மன்னருக்குப் பொருள் வருவாய் அதிகமாயிற்று.
இதனைக் கண்ட துளு நாட்டு அரசனான நன்னன் இந்த வாணிகத்தைத் தன்நாட்டில் வைத்துக்கொள்ள எண்ணினான்.
நன்னனுடைய துளு நாட்டில் அக் காலத்தில் முக்கியமான துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது மங்கலபுரம் என்னும் மங்களூர்.
இந்தத் துறைமுகம் நேத்திராவதி ஆறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் இருந்தது.
பிளைனி என்னும் யவனர் அந்தத் துறைமுகத்தை நைத்ரியாஸ் என்று கூறியுள்ளார்.
இவர் கூறுகிற நைத்ரியாஸ் என்பது நேத்திராவதி.
சேர நாட்டுக்கு வருகிற கப்பல்கள் துளு நாட்டு மங்களூர்த் துறைமுகத்தைக் கடந்துதான் வரவேண்டும்.
ஆனால் யவனக் கப்பல்கள் மங்களூர்த் துறைமுகத்துக்கு அதிகமாக வருவதில்லை.
யவனர் தமிழ்நாட்டுக்கு வாணிகம் செய்ய வந்தது முக்கியமாக மிளகுக்காகவே.
யவனர் தமிழர் கடல் வாணிகம் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் நடை பெற்றதைச் சங்கச் செய்யுள்களிலிருந்தும் யவனரின் நூல்களிலிருந் தும் அறிகின்றோம்.
இந்த வாணிகச் செய்தியைத் தமிழகத்தில் ஆங்காங்கே கண்டெடுக்கப்பட்ட பழங்காசுப் புதையல்களிலிருந்து கிடைத்த உரோம தேசத்துப் பழங்காசுகள் வலியுறுத்துகின்றன.
உலக முழுவதும் அக்காலத்தில் புகழ்பெற்று இருந்த மிளகை வட இந்தியரும் உபயோகித்தனர் என்பது சொல்லாமலே அமையும்.
வடநாட்டார் மிளகை மரிசி என்று சொன்னார்கள்.
வடமொழியிலும் சமஸ்கிருதம் மிளகுக்கு மரிசி என்பது பெயர்.
மரிசி என்பது முசிறி என்பதன் திரிவு.
முசிறித் துறைமுகத்தி லிருந்தே மிளகு வெளிநாடு களுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டத னால் அந்தப் பட்டினத்தின் பெயர் மிளகுக்கு ஏற்பட்டது.
முசிறி என்னும் சொல் முரசி என்று திரிந்து பிறகு மரிசி என்றாயிற்று.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தென் அமெரிக்காக் கண்டத்தி லிருந்து மிளகாய் கொண்டு வரப்பட்டது.
இப்போது மிளகாயும் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றது.
ஆனால் மிளகின் பெருமையும் சிறப்பும் இன்றும் குறையவில்லை.
அறுவை துணி தமிழ்நாட்டில் பருத்திப் பஞ்சு விளைந்தது.
பருத்தியை நூல் நூற்று ஆடை நெய்தார்கள்.
தமிழகத்தில் துணி விற்கப்பட்டதோடு மட்டும் அல்லாமல் வெளி நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.
சங்கச் செய்யுள்களிலிருந்து அக்காலத்துப் பருத்தித் தொழிலைப் பற்றி அறிகிறோம்.
பருத்திக்காய் முற்றி முதிர்ந்து வெடித்துப் பஞ்சு வெளிப்பட்ட போது அவற்றைக் கொய்து கொண்டு போய் வீட்டில் வைத்தார்கள்.
கொட்டை நீக்கப்பட்ட பஞ்சு வெண்மேகம் போலக் காணப் பட்டது.
வில்லெறி பஞ்சியின் வெண்மழை தவழும் அகம்.
கொட்டை நீக்கிய பஞ்சியை நூலாக நூற்கிறார்கள்.
அக்காலத்தில் கையினாலே நூல் நூற்கப்பட்டது.
நூலை நூற்றவர்கள் மகளிர், ஆண்மகன் ஆதரவு இல்லாத பெண்டிர் பஞ்சை நூலாக நூற்றார்கள்.
அவர்கள் இரவிலும் சிறு விளக்கு வெளிச்சத்தில் நூல் நூற்றார்கள்.
குளத்தில் படரும் பாசி போன்ற ஊருண் கேணிப் பகட்டிலைப் பாசிவேர் போன்ற நூலினால் முரட்டுத் துணிகள் நெய்யப்பட்டன.
நுண்மையான நூல்களினால் மெல்லிய துணிகள் நெய்யப்பட்டன.
அக்காலத்துத் தமிழர் சட்டை அணியவில்லை.
அரையில் ஓர் ஆடையும் தோளின் மேல் ஓர் ஆடையும் ஆக இரண்டு துணி களை மட்டும் அணிந்தார்கள்.
இக்காலத்தில் உடுப்பது போல அதிகமாக ஆடைகளை அணியவில்லை.
உண்பது நாழி உடுப்பவை இரண்டே புறம் துணியைச் சட்டையாகத் தைத்து அணியும் வழக்கமும் அக்காலத்தில் இல்லை.
அரச ஊழியர்களில் முக்கியமானவர் மட்டும் மெய்ப்பை சட்டை அணிந்தார்கள் பாண்டிய அரசனுடைய அரசாங்கத்து ஊழியர் மெய்ப்பை சட்டை அணிந்திருந்தனர்.
பாண்டியனுடைய பொற்கொல்லன் சட்டையணிந்திருந்தான்.
அவனைக் கோவலன் மதுரை நகரத் தெருவில் சந்தித்தான்.
சிலம்பு , சேரன் செங்குட்டுவனுடைய தூதர்களும் அவர்கள் தலைவனாகிய சஞ்சயனும் தலைப்பாகையும் கஞ்சுகமும் சட்டையும் அணிந்திருந் தனர்.
நீலன் முதலிய கஞ்சு மாக்கள் சிலம்பு, அரசாங்கத்துக்கு முக்கிய ஊழியர் தவிர, சங்க காலத்தில் மற்ற யாவரும் சட்டையணியவில்லை.
தமிழகத்திலிருந்து வெளி நாடுகளுக்கும் துணி ஏற்றுமதி யாயிற்று.
பாடலிபுரம் காசி போன்ற கங்கைக்கரைப் பிரதேசங் களுக்குத் தமிழ்நாட்டுத் துணிகள் அனுப்பப்பட்டன.
கவுடல்யரின் அர்த்த சாத்திரம் மாதுரம் என்னும் துணியைக் கூறுகின்றது.
பாண்டி நாட்டு மதுரையிலிருந்து சென்றபடியால் அதற்கு மாதுரம் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
அர்த்த சாத்திரம் சந்திர குப்த மௌரியன் காலத்தில் கி.மு.
தமிழ் நாட்டிலிருந்து ஆடைகள் சாவக நாட்டுக்கும் கிழக்கிந்தியத் தீவுகளாகிய இந்தோனேஷியா வுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
அக்காலத்தில் அந்நாடுகளில் பஞ்சும் துணியும் உற்பத்தி செய்யப்பட வில்லை.
ஆனால், தமிழகத்துத் துணிகள் அங்குக் கொண்டு போகப்பட்டதற்குச் சான்றுகள் இல்லை.
தமிழர் கலிங்க தேசத்துக்குக் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே சென்று வாணிபம் செய்தனர் என்று ஹத்தி கும்பா குகைச்சாசனம் கூறுகின்றது.
கலிங்க நாட்டுக்குச் சென்று வாணிகஞ் செய்த தமிழர் அங் கிருந்து பருத்தியாடைகளைத் தமிழகத்துக்குக் கொண்டு வந்தனர்.
கலிங்க நாட்டிலிருந்து வந்த ஆடைக்குக் கலிங்கம் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
தமிழகத்தில் கலிங்க ஆடைகள் அதிகமாக விற்கப்பட்டன.
கலிங்கத் துணி களுக்குச் சிறப்புப் பெயராக வழங்கப்பட்டது.
கலிங்கம் என்ற பெயர் பிற்காலத்தில் எல்லாத் துணிகளுக்கும் பொதுப் பெயராக வழங்கப் பட்டது.
சங்கச் செய்யுட்களில் கலிங்கம் என்னும் பெயர் பொதுவாக எல்லாத் துணிகளுக்கும் வழங்கப்பட்டதைக் காண் கின்றோம்.
தமிழ்நாட்டிலே அக்காலத்திலும் பட்டாடைகள் உடுத்தப் பட்டன.
செல்வர் பருத்தியாடையும், பட்டாடையும் அணிந்தார்கள்.
பட்டு நீக்கித் துகில் உடுத்தும் என்று பட்டினப்பாலை அடி கூறுகின்றது.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை என்று பொருநர் ஆற்றுப்படை அடி கூறுகின்றது.
அரத்தப்பூம்பட்டு அரை மிசை உடீஇ என்று சிலப்பதி காரம் கூறுகின்றது சிலம்பு, பட்டுத் துணி தமிழகத்தில் உற்பத்தி யாகவில்லை.
அந்தக் காலத்திலே பட்டு சீன நாட்டில் மட்டும் உற்பத்தி யாயிற்று.
வேறெங்கும் அக்காலத்தில் உற்பத்தியாகவில்லை.
சீனர்கள் பட்டுத்துணியைச் சாவக நாட்டுக்குக் கொண்டு வந்து விற்றார்கள்.
வாணிகத்துக்காகச் சாவக நாட்டுக்குச் சென்ற தமிழர் அங்கிருந்த பட்டுத்துணிகளைத் தமிழ்நாட்டுக்கு கொண்டு வந்தார்கள்.
தமிழர்களிட மிருந்து பட்டுத் துணிகளை யவனர் வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
சீன நாட்டுப் பட்டு சாவகத் தீவுக்கு வந்து அங்கிருந்து தமிழகத்துக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
இங்கிருந்து யவன நாட்டுக்குக் கொண்டு போகப் பட்டது.
இவற்றில் துகில் என்பது பட்டுத் துணி.
கிழக்கிலிருந்து வந்த பட்டைத் தமிழ் நாட்டிலிருந்து அரபியரும் யவனரும் வாங்கிக் கொண்டு போய் மேற்கு நாடுகளில் விற்றார்கள்.
தமிழ்நாட்டிலுண்டான பருத்தித் துணிகளுக்குச் சிவப்பு, நீலம், மஞ்சள் முதலான சாயம் ஊட்டினார்கள்.
ஆனால், வெண்மையான துணிகளையே தமிழர் பெரிதும் விரும்பினார்கள்.
வெள்ளையாடை சிறப்பாகவும் உயர்வாகவும் மதிக்கப்பட்டது.
பிறந்த நாளாகிய வெள்ளணி நாளிலே வெள்ளாடை யுடுத்துவது சிறப்பாக இருந்தது.
சங்க காலத்திலே பருத்தி பயிர் செய்வதும் நூல் நூற்பதும் துணி செய்வதும் ஆடை விற்பதுமாகிய தொழில் சிறப்பாக நடந்தது.
துணிகளை விற்ற வணிகருக்கு அறுவை வாணிகர் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
மதுரையில் இருந்த இளவேட்டனார் என்னும் புலவர் அறுவை வாணிகம் செய்தார்.
ஆகையால் அவர் மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் என்று பெயர் பெற்றார்.
அவர் இயற்றிய பன்னிரண்டு செய்யுட்கள் சங்க இலக்கியங்களில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அகம், , , , , , குறும், .
நற்றிணை , , , , புறம்.
உப்பு உப்பில்லாப் பண்டம் குப்பையிலே என்பது பழமொழி உணவுக்குச் சுவை அளிப்பது உப்பு.
ஆகையால் இது வெண்கல் அமிழ்தம் எனப்பட்டது.
ஆதிகாலத்திலிருந்து உப்பு மனிதருக்கு உணவாகப் பயன்படுகின்றது.
உணவுக்கு மட்டுமல்லாமல், ஊறு காய், கருவாடு உப்புக் கண்டம் முதலானவைக்கும் உப்பு வேண்டப் படுகின்றது.
ஆகவே உப்பை எல்லா நாடுகளிலும் உண்டாக்கினார்கள்.
தமிழகத்திலும் உப்பு செய் பொருளாகவும் வாணிகப் பொருளாகவும் உணவுப் பொருளாகவும் இருந்து வருகின்றது.
நெய்தல் நிலமாகிய கடற்கரை தமிழ்நாட்டைச் சூழ்ந்திருந்த படியால் ஆங்காங்கே உப்பளங்கள் இருந்தன.
ஆகையால் தமிழகத்துக்கு எக் காலத்திலும் உப்புப் பஞ்சம் ஏற்பட்ட தேயில்லை.
உப்பளங்களில் பாத்திகள் அமைத்துக் கடல் நீரைப் பாய்ச்சி உப்பு விளைவித்தார்கள்.
பாத்திகளில் பாய்ச்சப்பட்ட கடல் நீர் வெயிலில் ஆவியாகிப் போய் உப்பு பூக்கும்.
என்று கூறப்பட்டார்கள்.
உப்பளங்களில் உப்பு விளைந்த பிறகு உப்பைக் குவியல் குவியலாகக் குவிந்து வைத்தார்கள்.
பிறகு, உப்பை வாங்குவதற்கு வருகிற உப்பு வாணிகரை எதிர்பார்த்திருந்தார்கள்.
உவர்விளை உப்பின் உழாஅ உழவர் ஒகை உமணர் வருபதம் நோக்கி கானல் இட்ட காவற் குப்பை நற்.
உவர் உவர்நிலம், உப்பளம்.
உமணர் உப்பு வாணிகர்.
கானல் கடற்கரை.
குப்பை குவியல் உமணர் உப்பு வாணிகர் மாட்டு வண்டிகளில் நெல்லை ஏற்றிக் கொண்டு போனார்கள்.
அக்காலத்தில் பெரிதும் பண்ட மாற்று வாணிகம் நடந்தது.
ஆகையால் காசு கொடுத்து வாங்காமல் பண்டங்களை மாற்றினார்கள்.
நெல்லுக்கு மாற்றிய உப்பை வண்டிகளில் ஏற்றிக் கொண்டு போனார்கள்.
பிறநாடு இங்கு நெய்தல் நிலம்.
கொள்ளை சாற்றி விலை கூறி.
ஒழுகை வண்டி.
அவண் அங்கே.
ஒக்கல் சுற்றம். உமணர் உப்பு வண்டிகளை ஒட்டிக் கொண்டு கூட்டங் கூட்டமாகச் சென்றார்கள்.
கழியுப்பு முகந்து கன்னாடு மடுக்கும் ஆரைச் சாகாட்டு ஆழ்ச்சி போக்கும் உரனுடைய நோன்தாள் பகடு புறம்.
கழி உப்பங்கழி.
கல்நாடு மலைநாடு.
சாகாடு வண்டி.
ஆழ்ச்சி போக்கும் பள்ளத்திலிருந்து மேட்டின்மேல் செல்லும்.
பகடு எருது.
உமணர் ஒரே ஊரில் தங்காமல் ஊர்கள் தோறும் சென்றனர்.
அவர்கள் குடும்பத்தோடு நிலையா வாழ்க்கையை நடத்தினார்கள்.
உவர்விளை உப்பின் குன்றுபோல் குப்பை மலை உய்த்துப் பகரும் நிலையா வாழ்க்கைக் கணங்கொள் உமணர் நற்.
அதன் பொருட்டு ஆயத்தமாகச் சேம அச்சுக் கொண்டு போனார்கள்.
புறம்.
சில இடங்களில் சமைக்கவும் உண்ணவும் நீர் கிடைக்காது.
போகிற வழியில் தங்கி ஊருக்குள் சென்று உப்பு விற்றார்கள்.
உமண ஆடவர் ஊர்க்குள் சென்று உப்பு விற்பதில்லை.
உமணப் பெண்கள் உப்பை ஊர்க்குள் கொண்டு போய் விற்றார்கள்.
அவர்கள் காசுக்கு உப்பு விற்கவில்லை.
உப்பை நெல்லுக்கு மாற்றினார்கள்.
நெல்லும் உப்பும் நேரே, ஊரீர் கொள்ளீரோ வெனச் சேரிதொறும் நுவலும் அகம், சேரி தெரு.
உப்பை நெல்லுக்கு மாற்றி அந்த நெல்லைப் படகில் ஏற்றிக் கொண்டு போனார்கள் என்று கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் கூறுகின்றார்.
அவர்கள் கூட்டமாகச் சேர்ந்து நல்ல நிமித்தம் பார்த்து வீரர்களையும் அழைத்துக் கொண்டு மலைநாடு களுக்குப் போனார்கள்.
கொள்ளைக்காரர் இடைவழியில் வந்து கொள்ளையிடுவதும் உண்டு.
ஆகையினால் அவர்கள் தங்களுடன் வீரர்களை அழைத்துக் கொண்டு போனார்கள்.
புள் ஒர்த்து நன்னிமித்தம் பார்த்து.
படை அமைத்து வீரர் களை அமைத்து.
தமிழகத்துக்கு உப்பு வெளி நாடுகளிலிருந்து இறக்குமதியாக வில்லை.
தமிழ்நாட்டுக்கு வெளியே ஏற்றுமதி செய்யவும் இல்லை.
தமிழகத்திலே உண்டாக்கப்பட்டுத் தமிழகத்திலேயே செலவு செய்யப்பட்டது.
வளை சங்கு சங்குக்குத் தமிழ்ப் பெயர் வளை என்பது.
தமிழகத்தின் மூன்று பக்கங்களிலும் கடல் சூழ்ந்திருந்தபடியால் வளை அதிகமாகக் கிடைத்தது.
சங்குகளில் இடம்புரிச் சங்கு என்றும் வலம் புரிச் சங்கு என்றும் இருவகையுண்டு.
வலம்புரிச் சங்கு கிடைப்பது அருமை.
ஆகையால் வலம்புரிச் சங்குக்கு விலையதிகம்.
சங்குகளை வளை களாக அறுத்து வளையல் செய்தார்கள்.
அக்காலத்துத் தமிழ் மகளிர் எல்லோரும் சங்கு வளைகளைக் கையில் அணிந்தார்கள்.
கண்ணாடி வளையல் அணிவது அக்காலத்து வழக்கம் அன்று.
சங்கு வளை யணிவது மங்கலமாகக் கருதப்பட்டது.
அரண்மனையில் வாழ்ந்த அரச குமாரிகள் முதல் குடில்களில் வாழ்ந்த ஏழைமகள் வரையில் எல்லோரும் அக்காலத்தில் சங்கு வளைகளை அணிந்தார்கள்.
ஆகவே வளைகளை சங்குகளை வளையல்களாக அறுத்து வளையல் உண்டாக்கும் தொழில் அக்காலத்தில் சிறப்பாக நடந்தது.
கடல்களி லிருந்து சங்குகள் எடுக்கப்பட்டன.
கொற்கைக் கடலில் முத்து உண்டானது போலவே சங்கு களும் உற்பத்தியாயின.
பரதவர் கடலில் முழுகிச் சங்குகளை எடுத்த போது, சங்கு முழங்கி ஊருக்குத் தெரிவித்தார்கள்.
வலம்புரி வலம்புரிச் சங்கு.
பரதவர் கடற்கரையில் வசிக்கும் நெய்தல் நிலமக்கள்.
கடலில் கப்பல் ஓட்டுவதும் முத்து சங்கு களைக் கடலில் முழுகி எடுப்பதும் இவர்கள் தொழில்.
பணிலம் ஆர்ப்ப சங்க முழங்க கொற்கைக் கடலில் மட்டுமன்று, கடலில் பல இடங்களிலும் கடலிலிருந்து சங்கு எடுக்கப்பட்டது.
சங்குகளை வலம்புரிச் சங்குகள், இடம்புரிச் சங்குகள் சிறு வாளினால் அறுத்து அரத்தினால் அராவி அழகான வளையல்களைச் செய்தார்கள்.
வல்லோன் வாளரம் பொருத கோணேர் எல்வளை நற்றிணை, வளையல்களில் கொடிகள் பூக்கள் வரிக்கோடுகள் முதலியவை அமைத்து அழகாகச் செய்யப்பட்டன.
வளையல் அறுக்கும் தொழில் ஆங்காங்கே நடந்தது.
சங்கச் செய்யுள்களில் இத்தொழில் கூறப்படுகின்றது.
கோடு சங்கு சங்குகளை வளையாக அறுத்துத் தொழில் செய்தவர் களுக்கு வேளாப் பார்ப்பான் என்று பெயர்.
அதாவது விசுவப் பிராமணர்.
சங்குகளை வளையாக அறுக்கும் தொழிலும் சங்கு வகைகளை விற்கும் தொழிலும் அக்காலத் தில் சிறப்பாக நடந்தன.
முக்கியமான நகரங்களில் சங்கறுக்கும் தொழில் நடந்தது.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் ஒரு வீதியில் சங்குகளை வளையல்களாக அறுக்கும் தொழில் நடந்தது.
அணிவளை போழுநர் அகன்பெரு வீதியும் சிலம்பு சோழ நாட்டு வஞ்சிமா நகரத்தில்.
இலங்கரம், பொரூஉம் வெள்வளை போழ்நரோடு இலங்குமணி வினைஞர் இரீஇய மறுகும் மணிமே.
இருந்தன.
சங்கு வளைகளை அணிவதை அக்காலத்து மகளிர் நாகரிக மாகக் கருதினார்கள்.
அன்றியும் அது மங்கலமாகவும் கருதப்பட்டது.
கைம் பெண்கள் தவிர ஏனைச் சுமங்கலிப் பெண்கள் எல்லோரும் சங்கு வளைகளை அணிந்தார்கள்.
அணி வளை முன்கை ஆயிழை மடந்தை அகம், சின்னிரை வால் வளைக் குறுமகள் குறும்.
வளைக்கை விறலி புறம், வல்லோன் வாளரம் பொருத கோணேர் எல்வளை அகன்தொடி செறிந்த முன்கை நற்.
என்றெல்லாம் சங்க நூல்களில் அக்காலத்து மகளிர் வளையணிந் திருந்தது கூறப்படுகின்றன.
சொக்கப் பெருமான் வளையல் விற்றதாகத் திருவிளையாடற் புராணத்தில் வளையல் விற்ற படலம் கூறப் படுகின்றது.
இடம் புரிச் சங்கினால் செய்த வளையல்களைச் சாதாரண நிலையில் உள்ள பெண்கள் அணிந்தார்கள்.
வலம்புரிச் சங்குகள் விலை யதிகமானபடியால் செல்வச் சீமாட்டிகளும் இராணிகளும் அணிந் தார்கள்.
செல்வ மகளிர் பொற்றோடு பொன் வளையல் அணிந்து அதனுடன் வலம்புரிச் சங்கு வளையலையும் அணிந்தார்கள்.
பொலந்தொடி தின்ற மயிர்வார் முன்கை வலம்புரி வளையொடு கடிகை நூல் யாத்து நெடுநெல்வாடை, என்று நெடுநெல்வாடை கூறுகிறது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலே பேர் போன செல்வச் சீமானாக இருந்த மாநாய்கன் மகளான கண்ணகியும் வலம்புரிச் சங்கு அணிந்திருந்தாள்.
கொற்றவை வாயிலில் பொற்றொடீ தகர்த்து கட்டுரைக் காதை, பொற்றொடி பொலிவினையுடைய சங்கவளை.
அரும்பத உரை மணமகன், தான் மணக்க இருக்கும் மணமக்களுக்குச் சங்கு வளை கொடுப்பது அக்காலத்து வழக்கம்.
சங்குவளை அணியும் வழக்கம் தமிழகத்தில் மட்டுமல்லாமல், பாரதநாடு முழுவதிலும் அக்காலத்தில் இருந்தது.
இதனால், சங்கச் செய்யுட்களில் கூறப்படுகிற அக்காலத்து மகளிர் சங்கு வளைகளை அணிந்திருந்தனர் என்னும் செய்தி வலியுறு கின்றது.
சங்கு முழங்குவது மங்கலமாகக் கருதப்பட்டது.
கோயில்களிலும் அரண்மனைகளிலும் சங்கு ஊதுவது வழக்கம்.
அரண் மனைகளிலே காலை வேளையில் முரசு கொட்டியும் சங்கு முழங்கியும் அரசனைத் துயிலெழுப்பினார்கள்.
கோயில் அரண்மனை பற்பல நூற்றாண்டுகளாக மகளிர் சங்கு வளைகளை அணிந்து வந்த வழக்கம் சமீபகாலம் வரையில் இருந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல், முஸ்லீம் தொடர்பு ஏற்பட்ட பிறகு கண்ணாடி வளையல் அணியும் வழக்கம் ஏற்பட்டது.
ஆகவே பழைய சங்க வளை அணியும் வழக்கம் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
காதுகளில் சங்குக் குழையணிவது விரல்களில் சங்கு மோதிரம் அணிவதும் கூட அக்காலத்து வழக்கமாக இருந்தது.
முத்து தமிழ்நாட்டுக் கடலிலே முத்து உண்டாயிற்று.
கடலிலே உண்டாகிற முத்துச் சிப்பி என்னும் ஒருவகைக் கிளிஞ்சிலில் முத்து உண்டாயிற்று.
முக்கியமாக ஆறுகள் கடலில் கலக்கிற புகர் முகங்களிலேயே முத்துச் சிப்பிகள் அதிகமாக உண்டாயின.
பாண்டிநாட்டு முத்து பேர் போனது.
தென் கடல் பவ்வத்து முத்து என்று புகழப்படுகின்றது.
முத்து நவரத்தினங்களில் ஒன்றாக மதிக்கப்பட்டது.
ஆகவே அது விலை மதிப்புள்ளது.
அரசர்கள் ஏகவடம் என்னும் முத்து மாலைகளை அணிந்தார்கள்.
ஏகவடம் அரசர்களுக்குரிய அடை யாள அணிகளில் ஒன்று.
செல்வர் வீட்டுப் பெண்களும் அரச குமாரிகளும் இராணிகளும் முத்து மாலைகளை அணிந்தார்கள்.
உரோம தேசத்து மகளிர் தமிழ்நாட்டு முத்துக்களைப் பெரிதும் மதித்தனர்.
தமிழ்நாட்டுக்கு வந்த யவன வாணிகர் இங்கிருந்து வாங்கிக் கொண்டு போன பொருள்களில் முத்தும் ஒரு பொருளாக இருந்தது.
தமிழகத்துக்கு முத்துக்களில் பாண்டி நாட்டு முத்து உலகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
கொற்கைக் குடாக் கடலில் விளைந்த முத்து சங்கச் செய்யுள்களில் புகழப்படுகின்றது.
முத்தப்படு பரப்பிற் கொற்கை முன்றுறை நற்.
.
அக்கடல் உள்நாட்டில் ஐந்து மைல் ஊடுருவிக் குடாக் கடலாக அமைந்திருந்தது.
அக்காலத்தில் தாமிர பரணியாறு கொற்கைக் குடாக் கடலில் சென்று விழுந்தது.
அந்தப் புகர் முகத்திலே முத்துச் சிப்பிகளும், இடம்புரி, வலம் புரிச் சங்குகளும் உண்டாயின.
ஆறுகள் கடலில் கலக்கிற புகார் முகங்களிலே முத்துக்களும் சங்குகளும் அதிகமாக உண்டாயின.
கொற்கைக் கடல் ஓரத்தில் தாமிர பரணி ஆறு கடலில் கலந்த இடத்தில் கொற்கைப் பட்டினம் இருந்தது.
முத்துச் சிப்பிகளையும் சங்குகளையும் மூழ்கி எடுக்கும் போது அச்செய்திச் சங்கு முழங்கித் தெரிவிக்கப்பட்டது.
கொற்கைக் கடலில் மீன் பிடிக்கும் போது மீனுடன் முத்துச் சிப்பியும் கிடைத்தனவாம்.
மீன் பிடிப்போர் அச்சிப்பிகளைக் கொண்டு போய்க் கள்ளுக் கடையில் கொடுத்து அதற்கு மாறாகக் கள்ளை வாங்கியுண்டனர்.
ஒருவன் குதிரை மேல் அமர்ந்து கடற்கரையோரமாகச் சென்ற போது குதிரையின் குளம்புகளில் முத்துக்கள் தட்டுப் பட்டனவாம்.
இவர்திரை தந்த ஈர்ங்கதிர் முத்தம் கவர்நடைப் புரவிக் கால்வடுத் தபுக்கும் நற்றேர் வழுதி கொற்கை முன்றுறை அகம்.
மகளிர் கால்களில் அணிகிற சிலம்பு என்னும் அணியின் உள்ளே சிறுசிறு கற்களைப் பரல் கற்களாக இடுவது வழக்கம்.
கொற்கைக் கடலில் முத்துக்கள் அதிகமாகக் கிடைத்தபடியால் பாண்டிய அரசருடைய அரச குமாரிகள் அணிந்த சிலம்புகளிலே முத்துக்களைப் பரலாக இட்டிருந்தனர்.
வழக்குரை காதை தாம்ரபர்ணிகம் என்றும் முத்தை அர்த்தசாஸ்திரம் கூறுவது போலவே பாண்டிய கவாடகம் என்னும் முத்தையும் கூறுகின்றது.
இந்தப் பெயரே இது பாண்டி நாட்டில் உண்டானது என்பதைத் தெரிவிக் கின்றது.
சேர நாட்டுத் துறைமுகப்பட்டினமாகிய முசிறிப் பட்டினத்தி லும் முத்துக்கள் கிடைத்தன.
பேர் போன பெரியாறு முசிறிக்கு அருகில் கடலில் கலக்கிற இடத்தில் முத்துக்கள் உண்டாயின.
அந்த முத்துக்கள் முசிறியின் ஓர் இடமாகிய பந்தர் என்னும் இடத் தில் விற்கப்பட்டன என்று பதிற்றுப்பத்து கூறுகின்றது.
பந்தர் என்பது அரபு மொழிச் சொல்.
இதன் பொருள் அங்காடி என்பது.
கவ்டல்லியரின் அர்த்தசாத்திரம் சேர நாட்டு முத்தையுங் கூறுகின்றது.
அந்த முத்தை அர்த்தசாத்திரம் கௌர்ணெயம் என்று கூறுகின்றது.
பெரியாற்றுக்குச் சூர்ணியாறு என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு.
பெரியாறாகிய சூர்ணியாறு கடலில் கலக்கும் புகர் முகத்தில் உண்டான படியால் அந்த முத்து சௌர்ணேயம் என்று கூறப்பட்டது.
சூர்ணி யாற்றில் உண்டாவது சௌர்ணேயம்.
ஆறுகள் கடலில் கலக்கும் இடங்களில் முத்துச் சிப்பியும் சங்கும் உண்டாவது மரபு.
ஆனால், காவிரி ஆற்று முகத்துவாரத்தில் முத்தும் சங்கும் உண்டாயிற்றா என்பது பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
யானைக் கோடு தந்தம் மலைகளிலும் மலையைச் சேர்ந்த காடுகளிலும் யானைகள் இருந்தன.
கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்த யானை மலைக்காடுகளில் யானைகள் அதிகமாக இருந்தன.
யானைகளைப் பிடித்துப் பழக்கி அவைகளைப் போர்க்களங்களில் போர்செய்வதற்குப் பயன்படுத்தினார்கள்.
அக்காலத்து அரசர்கள் வைத்திருந்த நான்கு வகையான சேனைகளில் யானைப் படையும் ஒன்று.
அவர் களுடைய யானைகள் பசு மந்தைகளைப் போலக் காணப்பட்டனவாம்.
அக்காலத்தில் குறிஞ்சி மலைகளில் வாழ்ந்த குறவர்கள் யானைகளை வேட்டையாடிக் கொன்று அவற்றின் கோடுகளைச் தந்தங்களை சேர்த்து வைத்தார்கள்.
அவர்களுக்குச் சோற்றுப் பஞ்சம் வந்த காலத்தில் தந்தங்களை விற்று உணவு வாங்கி உண்டனர்.
யானைகளை வேட்டையாடிக் கொன்றார்கள்.
புலியொடு போர்செய்து புண்பட்டு இளைத்துப்போன யானையைக் கானவர் அம்புஎய்து கொன்று அதன் கோடுகளைக் கைக் கொண்டார்கள்.
மதுவை நெல்லுக்கு மாற்றுவது வழக்கம்.
இவர்கள் நெல்லுக்குப் பதிலாக யானைக் கோட்டைக் கொடுத்தனர்.
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
அவன் மலையடி வாரத்துக்கு வரும்போது மலையில் வாழுங் குறவர்கள் அவனுக்குக் காணிக்கைச் செலுத்தினார்கள்.
யானைத் தந்தங்களினால் பலவகையான பொருள்கள் செய்யப் பட்டன.
அயிரைமலைக் கொற்றவைக்குத் தந்தத்தினால் செய்த கட்டில் ஆசனம் இருந்தது பதிற்றுப் பத்து ஆம் பத்து .
யானைக் கோட்டை ஈர்வாளினால் அறுத்தும் கடைந்தும் பொருள்களைச் செய்தார்கள்.
அந்தத் தொழில் மதுரையில் நடை பெற்றதைச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
வேதினத் துப்பவும் கோடு கடை தொழிலவும் சிலம்பு என்று கூறுகின்றது.
அரும் பதவுரையாசிரியர் இதற்கு வேதினத் துப்பவும் ஈர்வாளால் வலியப் பெற்றனவும் என்றது ஈருங்கருவியாற் பண்ணப்பட்டன.
கோடு தந்தம் என்று உரை எழுதுகிறார்.
சீப்பு, சிமிழ் முதலான பொருள்கள் தந்தத்தினால் செய்யப்பட்டன.
யானைக் கோடுகளை வெளியூர் வாணிகர் வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
யவனர்களும் மற்ற பொருள்களோடு யானைக் கோடு களையும் வாங்கிக்கொண்டு போனார்கள்.
சங்க காலத்தில் யானைக்கோடு வாணிகப் பொருள்களில் ஒன்றாக இருந்தது.
யானை இருந்தாலும் ஆயிரம் பொன், இறந்தாலும் ஆயிரம் பொன் என்னும் பழமொழி யுண்டு.
யானை இறந்தால் அதன் தந்தங்களும் எலும்புகளும் அதிக விலைக்கு விற்கப்பட்டபடியால் இறந்தும் ஆயிரம் பொன் என்று கூறப் பட்டது.
யானைத் தந்தங்களும் அக்காலத்தில் முக்கியமான வாணிகப் பொருளாக இருந்தன.
நீலக்கல் கொங்கு நாட்டிலே சங்க காலத்தில் விலையுயர்ந்த மணிக் கற்கள் கிடைத்தன.
சங்கச் செய்யுட்களில் அந்த மணிகள் கூறப்படுகின் றன.
கொங்கு நாட்டில் கதிர்மணி கிடைத்ததைக் கபிலர் கூறுகின்றார்.
உழவர் ஏர் உழுத பொழுது அந்த மணிகள் வெளிப் பட்டனவாம்.
கன்னட நாட்டில் பாய்கிற காவிரியாறு வரையில் கொங்கு நாடு அக் காலத்தில் பரவியிருக்கிறது.
அந்த வடகொங்கு நாட்டிலே புன்னாடு என்னும் ஒரு பகுதியில் அக்காலத்தில் கோமேதகச் சுரங்கம் இருந்தது.
புன்னாட்டின் தலைநகரம் கட்டூர்.
அது கப்பணி ஆற்றின் கரை மேல் இருந்தது.
கப்பணி ஆறு, காவிரியில் கலக்கிற உபநதிகளில் ஒன்று.
கப்பணி ஆற்றின் கரைமேல் இருந்த கட்டூர் பிற்காலத்தில் கிட்டூர் என்று வழங்கப்பட்டது.
அது பிற்காலத்தில் கிட்டிபுரம் என்றும் பிறகு தீர்த்திபுரம் என்றும் வழங்கப்பட்டது.
கட்டூர் அல்லது கிட்டூரைத் தலைநகரமாகக் கொண்ட புன்னாட்டை அக்காலத்தில் குறுநில மன்னன் ஆண்டு வந்தான்.
நவமணிகளில் கோமேதகம் என்பது ஒருவகை.
கோமேதங்களில் பல வகையுண்டு.
நீலம், பச்சை, மஞ்சள், பழுப்பு நிறம் முதலான வகைகள் கோமேதகத்தில் உண்டு.
இவைகளில் நீல நிறமான கோமேதகத்தை உரோமர் ஆக்வாமரினான் என்று கூறினார்கள்.
அந்த நீலக்கல் கடல் நீர் போன்ற நிறம் உள்ளது.
அது அக்காலத்தில் புன்னாட்டைத் தவிர வேறெங்கும் கிடைக்க வில்லை.
ஆகவே யவனக் கப்பல் வாணிகர் தமிழகத்துக்கு வந்து அவற்றை வாங்கிக் கொண்டு போனார்கள்.
புன்னாட்டில் நீலக்கல் சுரங்கம் ஒன்று அக்காலத்தில் இருந்தது.
அந்த நீலக்கற்கள் அக்காலத்தில் உலகத்திலே வேறெங்கும் கிடைக்காத அழகான கற்கள்.
புன்னாட்டு நீலக்கற்களை யவன வாணிகர் வாங்கிக் கொண்டு போய் ரோமாபுரியில் விற்றார்கள்.
ரோமாபுரிச் சீமாட்டிகள் இந்த நீலக்கற்களைப் பெரிதும் விரும்பினார்கள்.
ரோம் தேசத்தார் இந்த நீலக்கற்களை ஆக்வா மரினா என்று கூறினார்கள்.
கடல் நீரின் நிறம் போல இருந்தபடியால் இப்பெயர் கூறப் பட்டது.
யவனர் இந்த நீலக்கல்சுரங்கத்தைப் பற்றியும் நீலக்கற்களைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளனர்.
புன்னாட்டில் நீலக்கல் சுரங்கம் இருந்ததைப் பிளினி என்னும் யவனர் எழுதியுள்ளார்.
யவனர், புன்னாட்டை பவ்ன்னாட என்று கூறினார்கள்.
புன்னாடு உள்நாடு என்றும் அங்கு நீலக்கற்கள் கிடைத்தன என்றும் எழுதியுள்ளனர்.
புன்னாட்டில் நீலக்கல் சுரங்கம் இருந்தபடியால் இந்நாட்டைக் கைப் பற்றிக் கொள்ள அந்நாட்டுக்கு அருகில் இருந்த துளுநாட்டு நன்னன் விரும்பினான்.
அவ்வாறே அவன் சிற்றரச னாகிய புன்னாட்டு அரசன் மேல் போருக்குச் சென்றான்.
இவைகளை யவனர் வந்து வாங்கிக் கொண்டுபோனார்கள்.
.
சங்க நூல்களில் தமிழர் வாழ்க்கை .
இந்த வழக்கம் உலகத்திலே எல்லா நாட்டிலும் எல்லா மக்களிடையிலும் நிகழ்ந்த முதல் நிகழ்ச்சி.
பிறகு இவ்வித வாழ்க்கையிலே பொய்யும் வழுவும் ஏற்பட்டுச் சமூக வாழ்க்கையில் துன்பங்கள் உண்டாயின.
அத்துன்பங்கள் உண்டாகாதபடி சமூகத் தலைவர்கள் அக்காலத்தில் கரணத்தைக் கற்பித்தார்கள்.
அதாவது மணமகனும் மணமகளும் பலர் அறியத் திருமணஞ் செய்து கொண்டு வாழ வேண்டும் என்று திருமணச் சடங்கை அமைத்தார்கள்.
இது ஆதிகாலத்தில் உலகத்திலே எல்லா நாட்டிலும ஏற்பட்ட நிகழ்ச்சி.
இவ்வாறே தமிழ் நாட்டிலும் ஆதிகாலத்தில் கரணம் திருமணம் செய்யும் முறை ஏற்பட்டது.
மிகப் பழைய காலத்து இலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியத்திலும் இச்செய்தி கூறப்படுகிறது.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
என்பது தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், கற்பியல் சூத்திரம்.
இந்தச் சூத்திரத்திலே ஐயர், யாத்தனர் கரணம் என்ப என்று கூறப்படுகிறது.
இதில் கூறப்படும் ஐயர் என்பவர் யார் என்பதை இங்கு ஆராய்வோம்.
ஐயர் என்றால் ரிஷிகள், ஆரியப் பார்ப்பனர், பிராமணர் என்று இக்காலத்தில் சிலர் உரை எழுதியுள்ளனர்.
பண்டைக் காலத்திலே ஆரியருக்கு முன்பே, நாகரிகமாக வாழ்ந்த தமிழ் மக்கள் திருமணம் செய்து கொண்டு வாழத் தெரியாமலே இருந்தார்களா?
அவர்களுக்கு ஆரியப் பார்ப்பனர் வந்து திருமணம் செய்யும் முறையைக் கற்பித்தார்களா?
பார்ப்பனச் சிலர் இவ்வாறு உரை எழுதியிருப்பது ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க உண்மையா என்பதை ஆராய்ந்தறிய வேண்டும்.
இந்தத் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்துக்கு உரை எழுதிய நச்சினார்க்கினியர் என்னும் பிராமணர் இவ்வாறு உரை எழுதுகிறார்.
ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரையன்று, வடநூலோரைக் கருதியது. பிற்காலத்தில் கி.பி.
அதாவது ஆரிய முனிவர் என்று கூறினார்.
இனி, மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் ஐயர் என்பதற்கு ஆரியர் அதாவது ஆரியப்பிராமணர் என்று பொருள் எழுதியுள்ளார்.
என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களுக்கு இவர் இவ்வாறு விளக்கம் கூறுகிறார்.
முன்னியல்களிற் களவுக் கூட்டத்துக்குரியர் என்று கூறப்பட்ட தமிழர்க்கு ஆரியரது கரண விதியைக் கூறியதன் காரணமென்னை?
என்ற ஆசங்கையை நீக்குதற்கே இச் சூத்திரங்கள் கற்பியலின் தொடக்கத்தே ஆசிரியராற் கூறப்பட்டன என்று உணர்க. இனி, பி.எஸ்.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி எழுதுவதைப் பார்ப்போம்.
அது கற்பு முறை ஆரியர்களால் ஆரியர் அல்லாதவர்களுக்குக் கற்பிக்கப்பட்டது என்று எழுதுகிறார்.
மேலும், இவர் தாம் எழுதிய தொல்காப்பிய ஆங்கில உரையில் இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
காதலர் தவறாக நடக்கத் தொடங்கிய பிறகும் பெண்கள் தகுதியற்றவர் என்று கருதப்பட்ட பிறகும் ஆரியரால் கரணம் ஏற்பட்டது என்பர்.
குறிப்பு .
ஐயர் என்னும் சொல் ஆரியர் என்னும் சொல்லின் தற்பவமாகும்.
ஆரியர் என்னுஞ் சொல் பொதுவாகப் பிராமணர், க்ஷத்திரியர், வைசியரைக் குறிக்குமானாலும் இச்சொல் பிராமணரையே குறிக்கும்.
ஏனென்றால், வட இந்தியாவிலிருந்து பிராமணர் மட்டுந்தான் தெற்கே வந்தனர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
.
.
மேலும் எட்டு வகையான திருமணம் ஆரியருடையதென்றும் அதனைத் தொல்காப்பியம் கூறுகிறதென்றும் எழுதுகிறார். இவ்வாறு நச்சினார்க்கினியரும், மு.
இராகவையங்காரும், பி.எஸ்.
ஐயர் என்னும் சொல்லுக்கு ஆரியப் பார்ப்பனர் என்று பொருள் உண்டா?
ஐயர் என்னும் சொல் பார்ப்பனருக்கு சாதிப் பெயராக எக்காலத்தில் ஏற்பட்டது?
சங்க காலத்தில் இச்சொல் எந்தப் பொருளில் வழங்கப்பட்டது?
இந்தப் பார்ப்பனர்கள் இந்தச் சூத்திரத்திற்கு எழுதிய பொருள் செம்பொருள்தானா?
இது ஏற்கத் தகுந்ததுதானா?
இவற்றை இங்கு ஆராய்ந்து உண்மை காண்போம்.
ஐயர் என்னும் சொல் தமிழ் நாட்டில் பிராமணருக்குச் சாதிப் பெயரைச் சுட்டுஞ் சொல்லாக இப்போது வழங்கப்படுகிறது.
இச்சொல் பிராமணருக்குச் சார்த்தி வழங்குவது மிகச் சமீப காலத்து வழக்கம்.
விஜயநகர அரசர் காலந்தொடங்கி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கி இச்சொல் இவர்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.
அதற்கு முன்பு ஐயர் என்னும் சொல் பிராமணரைச் சார்த்தி வழங்கப்படவில்லை.
பழைய கல்வெட்டெழுத்துச் சாசனங்களிலும் பிராமணருக்கு ஐயர் என்னும் பெயர் கூறப்படவில்லை.
சங்க காலத்திலும் ஐயர் என்னும் சொல் பிராமணருக்கு வழங்கவில்லை.
இச்சொல் பிற்காலத்தில், சமஸ்கிருத மொழியில் எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு ஆர்ய என்று வழங்கப்பட்டது.
சமஸ்கிருதத்திலும் ஆர்ய ஐய என்னும் சொல், அரசர், உயர் நிலையில் உள்ளவர் முதலியவர்களைக் குறிக்கப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
ஐயர், ஐயங்கார் முதலிய சொற்கள் மிகமிகப் பிற்காலத்திலே தான் பிராமண சாதியைக் குறிக்கும் சொல்லாகத் தமிழ் நாட்டில் வழங்கப்பட்டன.
ஐயர் என்னும் சொல்லுக்கு இக்காலத்துப் பொருள் வேறு, முற்காலத்துப் பொருள் வேறு.
அவ்வாறு செய்வது, மொழியின் வரலாறு அறியாதவரின் பிழைபட்ட செயலாகும்.
ஐயர்என்னும் சொல் சிறப்பாக அரசர் குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர் களுக்கு வழங்கப்பட்ட சிறப்புப் பெயர் எனக்கூறினேன்.
உதாரணமாக ஐயன் ஆரிதன் என்பதாகும்.
கடைச்சங்க காலத்துக்குப் பிற்காலத் திலே, புறப்பொருள் வெண்பாமாலை என்னும் நூலை எழுதியவர் ஐயன் ஆரிதனார்.
இவர் சேர அரசர் மரபைச் சேர்ந்தவர்.
அரசமரபைச் சேர்ந்தவர் என்பதைக் குறிப்பதற்காகவே ஐயன் என்னும் அடை மொழியுடன் இவர் கூறப்படுகிறார்.
காடவர்கோன் என்பது இவர் பல்லவ அரசர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று தெரிவிக்கிறது.
அடிகள் என்பது உயர்வுச் சிறப்பைக் காட்டுகிறது.
ஐ என்பது ஐயன் என்பதைக் குறிக்கிறது.
ஆகவே, ஐயடிகள் காடவர்கோன், அரசபரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் என்பது தெரிகின்றது.
இதனால் அரச குலத்தைச்சேர்ந்தவர்களுக்கு ஐயன் என்னும் சிறப்புப் பெயர் வழங்கியது அறியலாம்.
இலங்கையில் கலனிப் பகுதியை அரசாண்ட மன்னனின் தம்பி உத்தியன் என்பவன் ஐயன் என்று கூறப்படுகிறான்.
மகாவம்சம் . இலங்கையிலே ராஜகல என்றும் ராஸஹெல என்றும் கூறப்படு கிற இடத்திலே மலைக்குகைகளிலே கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலே பௌத்த பிக்குகள் இருந்தார்கள்.
அந்தப் பிக்குகளுக்குச் சத்தாதிஸ்ஸன் என்னும் அரசனுடைய பிள்ளைகள் இருவர் தானம் வழங்கினார்கள்.
அந்தச் செய்தியை அவ்விடத்திலுள்ள சாசன எழுத்து கூறுகிறது.
இந்தச் சாசனத்திலே, தானம் அளித்த அரச குமாரர்கள் மஹா அய என்றும் திஸ்ஸ அய என்றும் கூறப்படுகின்றனர்.
மஹா அய என்பது பெரிய ஐயன் மூத்த அரச குமாரன் என்றும் பொருள் உள்ளது.
இந்த மஹா அய என்பவன் முடி சூடிய பிறகு லாஞ்ச திஸ்ஸன் என்னும் பெயருடன் கி.மு.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
திஸ்ஸ அய என்பது திஸ்ஸ ஐயன் திஸ்ஸன் என்னும் பெயருள்ள அரச குமாரன் என்னும் பொருள் உள்ளது.
விரிவஞ்சி நிறுத்துகிறேன்.
இதனால், தமிழ் நாட்டிலும் இலங்கையிலும் அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர் ஐயன், அய என்று கூறப்பட்டனர் என்பதை அறிகிறோம்.
எனவே, தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தில் கூறப்பட்ட ஐயர் என்னும் சொல்லுக்குப் பொருள் அரசர் என்பது தெளிவாக விளங்குகிறது.
சமுதாயத்திலே ஒரு புதிய வழக்கத்தை ஏற்படுத்துவது அரசர்களாலும், அவர் ஆணைபெற்ற அவர் மரபினராலும் தான் இயலும்.
எனவே, ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்பதற்கு அரசர்கள் திருமணச் சடங்கை ஏற்படுத்தினார்கள் என்பது பொருள்.
இதுவே சரியான நேரான செம்பொருளாகும்.
இளம்பூரண அடிகள் என்னும் பழைய உரையாசிரியரும் இக்கருத்தையே கூறுகிறார்.
பொய் கூறலும் வழூஉப்பட வொழுகலும் தோன்றிய பின்னர் முனைவர் கரணத்தைக் கட்டினார் என்று சொல்வர் என்றவாறு.
பொய்யாவது செய்ததனை மறைத்தல்.
வழுவாவது செய்ததன்கண் முடிய நில்லாது தப்பி ஒழுகுதல்.
கரணத்தொடு முடிந்த காலையின் அவையிரண்டும் நிகழாவாமாதலாற் கரணம் வேண்டுவ தாயிற்று.
இதில் இளம்பூரண அடிகள் ஐயர் என்பதற்கு முனைவர் என்று பொருள் கூறுவது காண்க.
முனைவர் என்பது முதன்மையானவர், மக்கள் சமூகத்தின் தலைவர் என்று பொருள் உள்ள சொல்லாகும்.
எனவே, ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்பதற்கு, அரசர்கள் கரணத்தை திருமணச் சடங்கை ஏற்படுத்தினார்கள் என்பது பொருள்.
எனவே, ஆரியப் பார்ப்பனர் திருமண முறையை அமைத்தார்கள் என்று இக்காலத்துப் பார்ப்பனர்கள் எழுதியுள்ள உரை, போலியுரை என்று விடுக.
தமிழ்மொழி குறைந்தது மூவாயிரம் ஆண்டு பழமையுடைய மிகப்பழைய மொழி.
ஆகவே, இம்மொழிச் சொற்கள் பல, வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு பொருளில் வழங்கப்பட்டன.
அந்த மரபை அறிந்து பொருள்கொள்ள வேண்டுமே யல்லாமல், மரபு அறியாமல் கண்டதை எழுதிக் குழப்புவது அறிவுடைமையாகாது.
ஆராய்ச்சி ஆகாது.
அடிக்குறிப்புகள் .
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி.
மு.
இராக வையங்கார்.
.
..
, .
.
.
.
.
..
, .
, .
.
.
.
, ..
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
வேந்தனும் வருணனும் வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகமும் வருணன் மேய பெருமணல் உலகமும் என்று தொல்காப்பியம் பொருள்.
அகத்திணையியல், நூற்பா.
கூறுகிறது.
இதில் கூறப்பட்ட வேந்தன், வருணன் என்னும் தெய்வங்கள் எவை?
அத்தெய்வங்களின் வரலாறு என்ன?
சிலர் கருதுவது போல அத்தெய்வங்கள் ஆரியத் தெய்வங்கள்தானா?
என்பதை ஆராய்வோம்.
எனவே தொல்காப்பியர் காலத்தில் இந்த இரண்டு தெய்வங்களும் தமிழர்களால் வணங்கப்பட்டனர் என்பது தெரிகின்றது.
பிற்காலத்திலே இந்த இரண்டு தெய்வங்களும் மறக்கப்பட்டு மறைந்து போயின.
வேந்தன் இந்திரன் தொல்காப்பியத்துக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்கள், மிகமிகப் பிற்காலத்தில் இருந்தவர்கள்.
இவ்வுரையாசிரியர்களில் இளம்பூரணர் முற்பட்டவர்.
நச்சினார்க்கினியார் முதலிய ஏனையோர் பின்னும் பிற்காலத்தவர்.
பிற்காலத்து உரையாசிரியர்களாகிய இவர்கள் வேந்தன் என்பதற்கு இந்திரன் என்று பொருள் எழுதி யிருக்கிறார்கள்.
எனவே, இவர்கள் தொல்காப்பிய வேந்தனை, இந்திரன் என்று கூறுகின்றனர்.
அதாவது திராவிடருடைய வேந்தன் என்னும் தெய்வம், ஆரியருடைய இந்திரன் என்று கூறப்படுகிறான்.
திராவிட ஆரிய கலாசாரக் கலப்பு ஏற்பட்ட பிற்காலத்தில் ஆரிய இந்திரன், திராவிட வேந்தன் என்னும் தெய்வத்துடன் இணைக்கப்பட்டான்.
இது, தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு மிகமிகப் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட நிகழ்ச்சி.
ஆகையினால்தான், மிக மிகப் பிற்காலத்தவரான உரையாசிரியர்கள் வேந்தன் என்பதற்கு இந்திரன் என்று பொருள கூறினார்கள்.
திராவிட ஆரிய கலாசாரக் கலப்பு கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அசோக சக்கரவர்த்தி காலத்தில் தொடங்கிற்று என்று கருதலாம்.
பிறகு, பையப் பையப் பழைய வேந்தன் என்னுந் தெய்வம் மறக்கப்பட்டு அந்த இடத்தில் புதிய இந்திரன் வழிபடப் பட்டான்.
சங்க காலத்துக்குப் பிறகு, சில நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர், இந்திரனும் மறக்கப்பட்டு மறைந்து போனான்.
ஆளுகை சம்பந்தப்பட்ட இத்தெய்வம் அரசர்களின் தெய்வமாக இருந்தது போலும்.
தீம்புனல் உலகமாகிய மருத நிலத்திலே அதாவது ஆற்றங்கரைகளிலும் ஏரிக்கரைகளிலும் மக்களுடைய நாகரிகம் தோன்றி வளர்ந்தது என்று சரித்திரங் கூறுகிறது.
ஏனென்றால், ஆற்றங்கரையும் ஏரிக்கரையுமாகிய நீர் வளமுள்ள மருதநிலத்திலேதான் உணவுப் பொருள்கள் பயிராயின.
உணவு முட்டுப்பாடின்றிக் கிடைத்த இவ்விடங்களிலே மக்களின் நாகரிகம் தோன்றி வளர்ந்ததைச் சரித்திரக்காரர்கள் எல்லோருங் கூறுகிறார்கள்.
இது உலகத்திலே எல்லா நாடுகளிலும் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி.
இந்த முறைப்படித்தான் தமிழ் நாட்டிலும் மருத நிலங்களில் உணவுப் பொருள்கள் அதிகமாக விளைந்தன.
உணவு உற்பத்தி இருந்தாலும் அமைதியும் ஒழுங்கும் மக்களிடத்தில் நிலைபெற்றால்தான் மனித சமூகம் நாகரிகமாக வாழ முடியும்.
மக்கள் சமூகத்திலே அமைதியையும் ஒழுங்கையும் உண்டாக்கினவர், ஆதி காலத்தில் பெரும்பாலும் அரசர் தான்.
ஆகவே தமிழ் நாட்டு அரசர்கள் வேந்தன்மையை ஆட்சி முறையை நடத்தினார்கள்.
வேந்தன்மைக்குத் தெய்வம் வேந்தன்.
இந்த வேந்தனாகிய தெய்வத்தை தான் பழந்தமிழகத்தின் மருத நிலமக்கள் தெய்வமாக வணங்கினார்கள்.
அதனால் தான் தொல்காப்பியர் மக்களிடத்தில் இருந்த இந்தத் தெய்வ வழிபாட்டைத் தம்முடைய தொல்காப்பியத்தில் கூறினார்.
தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு மிகப் பிற்பட்ட காலத்தில், பல நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு, திராவிட ஆரியக் கலாசாரக் கலப்பு இணைப்பு ஏற்பட்டது.
இந்தக் கலாசாரக் கலப்பு முக்கியமாகத் தெய்வ வழிபாட்டிலே ஏற்பட்டது.
திராவிட தெய்வ வழிபாட்டை ஆரியரும் ஆரிய தெய்வ வழிபாட்டைத் திராவிடரும் பையப் பைய ஏற்றுக் கொண்டனர்.
இவ்விதத் திராவிட ஆரிய கலாசாரக் கலப்பு ஏறத்தாழ கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில், சந்திரகுப்த மௌரியனும் அவன் பேரனான அசோக சக்கரவர்த்தியும் அரசாண்ட காலத்தில் தொடங்கியிருக்கக்கூடும்.
இவ்வாறு வேந்தன் என்னும் தெய்வத்துடன் இந்திரன் என்னும் தெய்வம் இணைக்கப்பட்டு வழிபடப்பட்டது.
பின்னர் சில நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு இரு தெய்வங்களும் மறக்கப்பட்டு மறைந்து போயின.
வேந்தன் தெய்வம் இந்திரனாக்கப்பட்டது மூன்று ஆரிய மதத்தினரின் தொடர்பினால் என்பது தெரிகிறது.
பௌத்தர் ஜைனர் வைதீகர் ஆகிய மூன்று ஆரிய மதத்தாரின் தொடர்பினால் தமிழரின் வேந்தன், இந்திரனாக்கப்பட்டான்.
பௌத்த ஜைன மதங்களின் சிறு தெய்வங்களில் இந்திரனுக்கு முதன்மையான இடம் உண்டு.
அது போலவே வேதத்தை முதன்மையாகக் கொண்ட வைதிக மதத்தாருக்கும் இந்திர வழிபாடு உண்டு.
ஆனால், வைதிக மதத்தார் இந்திரனை யாகஞ் செய்து வழிபட்டனர்.
பௌத்த ஜைன மதத்தார் தங்களுடைய இந்திரனை யாகத்தினால் வழிபடவில்லை.
மூன்று ஆரிய மதத்தாருக்கும் உடன்பாடான இந்திரன், தமிழரின் வேந்தன் என்னும் தெய்வத்துடன் இணைக்கப்பட்டுத் தமிழரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
ஆனால், தமிழர் ஏற்றுக்கொண்டு வழிபட்ட இந்திரன் பௌத்த இந்திரனாகத் தெரிகிறான்.
அந்த இந்திர விழாவில் பௌத்தருடைய ஆதிக்கம் அதிகமாக இருந்தது.
எனவே, தமிழ் நாட்டில் தமிழர் பிற்காலத்தில் வழிபட்ட இந்திரன் வைதீக மதத்து ஆரிய இந்திரன் அல்லன் என்பது தெரிகிறது.
பௌத்த மதத்தில் இந்திரனுக்கு முக்கிய இடம் உண்டு.
இந்திரன் பௌத்த மதத்தையும் பௌத்த தருமத்தையும் உலகத்தில் நிலைநிறுத்துகிறான் என்பது பௌத்தர் கொள்கை.
திராவிட வருணனும் ஆரிய வருணனும் இனி வருணனைப்பற்றி யாராய்வோம்.
வருணன், பெருமணல் உலகமாகிய நெய்தல் நிலமக்கள் வணங்கிய தெய்வம் என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது.
தமிழர் வணங்கிய வருணன் ஆரியக் கடவுள் அல்லன்.
ஆரிய வேதத்தில் கூறப்படுகிற வருணன் திராவிடக் கடவுளாகிய வருணனே.
ஆய்த்தோய்ந்து பாராமல் மேற்போக்காகப் பார்க்கிறவர்களுக்கு வருணன் ஆரியர் தெய்வம் என்று தோன்றினாலும் ஆதிகாலத்தில் அது ஆரிய தெய்வம் அன்று.
அக்காலத்து வடநாட்டுத் திராவிடருக்கும் புதிதாக வந்த வேதகால ஆரியருக்கும் அந்தத் தொடக்கக் காலத்திலே கலாசாரக் கலப்பு ஏற்பட்டது.
அவ்வாறு ஏற்பட்ட கலப்பினாலே வடநாட்டில்வாழ்ந்திருந்த திராவிடரின் தெய்வமாகிய வருணனை ஆரியர் தங்களுடைய தெய்வமாக ஏற்றுக் கொண்டனர்.
ஏற்றுக்கொண்டு அத்தெய்வத்தைப் பற்றி இருக்கு வேதத்தில் பாடி வைத்தார்கள்.
அக்காலத்தில் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்துவந்த திராவிட இனத்தாருக்கு அசுரர் என்று பெயர் இருந்தது.
அசுரர்களில் ஒரு பிரிவினர் நாகர் என்பவர்.
நாகர் ஆதிகாலத்தில் தமிழ் நாட்டிலும் இருந்ததைச் சங்க நூல்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அசுரரும் அவரில் ஒரு பிரிவினரான நாகரும் வருணன் என்னும் தெய்வத்தை வழிபட்டனர்.
வருணன் முக்கியமாகக் கடல் தெய்வமாகக் கருதப்பட்டான்.
திராவிடர் அக்காலத்தில் பெரிய கடல் வாணிகராக இருந்தனர்.
அவர்கள் வருணனை முக்கியமாக வணங்கினார்கள்.
ஆனால், வருணன் வணக்கம் ஆதியில் ஆரியர்களுக்குரியதன்று.
இவை எல்லாம் ஆராய்ச்சி யாளர்கள் கூறுகிற செய்திகள்.
எனவே, திராவிடராகிய தமிழர் ஆதிகாலத்தில் வருணனைக் கடல் தெய்வமாக வழிபட்டது வியப்பன்று.
தமிழர் வணங்கிய திராவிட இனத்துக் கடவுளாகிய வருணனைத்தான் தொல்காப்பியர் தமது இலக்கணத்தில் கூறினார்.
மேலும், கடற் கரையில் வாழ்ந்த நெய்தல் நிலத்துத் தமிழர், வருணனை வணங்கியதாகக் கூறுகிறார்.
அந்த வருண வணக்கமும் திராவிட முறைப்படி செய்யப்பட்டது.
சினைச்சுறவின் கோடு நட்டு மனைச்சேர்த்திய வல்லணங்கினான்.
என்று பட்டினப்பாலையில் அடி.
கடல் தெய்வமாகிய வருணன் வணக்கம் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
அது நான்கு அடி நீளம் வரையில் நீண்டு வளர்வதும் உண்டு.
தட்டையாக நீண்டு வளர்ந்துள்ள சுறாமீன் கோட்டில் இருபுறங்களிலும் முள்ளுகள் உண்டு.
இந்தச் சுறாமீன் கோட்டை நட்டுத் தமிழ்நாட்டு நெய்தல் நிலமக்கள் வருணனை வணங்கினார்கள்.
ஆரியர் தங்கள் வருணனை இவ்விதமாக வணங்கவில்லை.
வருணனை முதலில் போற்றிப் பாடிய ஆரியர் பிறகு அத்தெய்வத்தை இகழ்ந்து பாடியதாகவும் தெரிகிறது.
தமிழ்நாட்டுக் கப்பல் வாணிகரும் வருணனை வணங்கினார்கள்.
எனவே, தொல்காப்பியம் கூறுகிற தமிழரின் வருணன், ஆரியர் வணங்கிய வருணனைக் கடனாகப் பெற்ற தெய்வம் அன்று.
ஆதிகாலத்தில் இருந்து திராவிட இனத்தார் வழிபட்டு வந்த வருணனைத் தமிழர் வணங்கினார்கள்.
அத்தெய்வத்தைத்தான் தொல்காப்பியர் கூறினார்.
எனவே, இந்திரன் வருணன் என்னும் தெய்வங்களைக் கூறுகிற தொல்காப்பியம் பிற்காலத்து நூல் என்று சிலர் கூறுவது ஏற்கத்தக்க தன்று.
வருணன் வணக்கம் தமிழ்நாட்டில் மறைந்து போனதற்குக் காரணம் பௌத்த மதம்.
பௌத்த மதத்தின் கடற் காவல் தெய்வமாக மணிமேகலா தெய்வம் கூறப்படுகிறது.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலைக் காவியம் முதலிய தமிழ் நூல்களும் புத்த ஜாதகம் முதலிய பௌத்தமத நூல்களும் மணிமேகலா தெய்வத்தைக் கூறுகின்றன.
பின்னர் மணிமேகலா தெய்வமும் மறக்கப்பட்டு மறைந்து போயிற்று.
மேற்பார்வைக்கு மெய்போலத் தோன்றுகிற இப்பொய்க் கூற்றைத் தவறான, உண்மைக்கு மாறுபட்ட பொய்ச் செய்தி என விலக்கித் தள்ளுக.
.
தொல்காப்பியர்காலம் அர்த்த சாஸ்திரம் தொல்காப்பியச் செய்யுளியலின் இறுதியிலே முப்பத்திரண்டு தந்திர உத்திகள் கூறப்படுகின்றன.
ஒத்தகாட்சி உத்திவகை விரிப்பின் எனத் தொடங்கும் நூற்பாவிலே அவ்வுத்திகள் கூறப்படுகின்றன.
இந்த முப்பத்திரண்டு உத்திகள், வடமொழியிலே கௌடல்யர் எழுதிய அர்த்த சாஸ்திரத்தின் இறுதியிலும் கூறப்படுகின்றன.
வித்தியாரத்தினம் பி.எஸ்.
ஆனால், இவர் எழுதியதின் முன்பின் தொடர்பை நோக்கும்போது, அர்த்த சாஸ்திரத்திலிருந்து தொல்காப்பியம் எடுத்துக்கொண்டது என்னும் கருத்துத் தொனிக்கும்படி எழுதியுள்ளார்.
திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளையும், தொல்காப்பியம் பிற்காலத்து நூல் என்று தாம் வழக்கம்போல் கூறுகிற ஆதாரமற்ற ஆதாரங்களில் இதையும் ஒன்றாகக் கூறியுள்ளார்.
கௌடல்யரின் அர்த்த சாஸ்திரம் தொல்காப்பியத்துக்கு விஷயம் கொடுத்திருக்கிறது.
இது இவருடைய தாழ்வுமனப் பான்மையைக் காட்டுகிற தன்றோ?
சம்ஸ்கிருதத்திலிருந்துதான் தமிழில் நூல் எழுத விஷயம் எடுக்கவேண்டும் என்னும் சமஸ்கிருத மூடபக்தி இவரை இப்படியெல்லாம் எழுதச் செய்தது போலும்.
இவ்வாறு சிலர் கூறுவதுபோல, கௌடல்யரின் அர்த்த சாஸ்திரத்துக்கும் தொல்காப்பியத்துக்கும் ஏதேனும் சம்பந்தம் உண்டா என்பதை ஆராய்வோம்.
அர்த்த சாஸ்திரத்தை எழுதியவர் விஷ்ணு குப்தர் என்னும் பிராமணர் என்றுங் கூறப்படுகிறது.
இவர் தென்னாட்டுப் பிராமணர் என்றுங் கூறப்படுகிறார்.
தென்னாட்டுப் பிராமணராகிய விஷ்ணுகுப்தர் தொல்காப்பியத்தை அறிந்தவராகவும் இருக்கலாம்.
அல்லது, தொல்காப்பியத்தை அறிந்த வேறுயாரோ அந்த உத்திகளை அர்த்த சாத்திரத்தில் புகுத்தி எழுதியிருக்கலாம்.
அர்த்த சாத்திரத்தின் காலத்தைப் பற்றி உறுதியாகக் கூறமுடியவில்லை.
இந்திய ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் சிலர் அது கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது என்கிறார்கள்.
மேல்நாட்டு ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் அது கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது என்கிறார்கள்.
சம்ஸ்கிருத இலக்கியச் சரித்திரம் எழுதிய கீத்.
..
இவ்வாறு வேறுபட்ட காலங்கள் அதற்குக் கூறப்படுகின்றன.
சிலர் கருதுவது போல அர்த்த சாத்திரம் கி.மு.
மூர்க்கனும் முதலையும் கொண்டது விடா.
எனவே இதை ஆதாரமற்ற செய்தி என விடுக.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
, , .
.
., , .
, .
.
தொல்காப்பிய ஆய்வுரை அறிவர் தொல்காப்பியத்தில் அறிவர் என்போர் கூறப்படுகின்றனர்.
அறிவர் என்பவர் யார்?
அவர்கள் இல்வாழ்வோரா, துறவியரா?
அறிவர் என்பர் முழுதுணர்ந்தவர் என்று பொருள் கூறுகிறார் நச்சினார்க்கினியர்.
அதாவது இல்லற வாழ்க்கையைத் துறந்து தவம் செய்யும் முனிவர் என்று கூறுகிறார்.
இளம்பூரணர், அறிவர் என்பவர் இல்லற வாழ்க்கையில் இருக்கும் கணிவன் என்று பொருள் கூறுகிறார்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் எனத் தொடங்கும் தொல் பொருள் புறத்திணையில் ஆம் சூத்திரத்தில் அறிவன் கூறப்படுகிறான்.
அதாவது, முன் கூறியதுபோலவே, அறிவனைத் துறவி என்று கூறுகிறார்.
பன்னிருபடத்துள்.
அறிவன் என்றது கணிவனை.
ஆதலான் மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் என்றார்.
இவ்வாறு இளம்பூரண அடிகள் அறிவன் என்பதற்குக் கணிவன் என்று பொருள் கூறுகிறார்.
மாறுபட்ட இவ்விரண்டு கருத்துகளில் எது உண்மை என்பதை ஆராய்வோம்.
வேறு சில தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களும் அறிவரைக் கூறுகின்றன.
அவை சொல்லிய கிளவி அறிவர்க்கு முரிய தொல்.
பொருள்.
கற்பியல் இடித்துவரை நிறுத்தலும் அவரது ஆகும் கிழவனும் கிழத்தியும் அவர்வரை நிற்றலின் தொல்.
பொருள்.
தொல்.
பொருள்.
கற்பியல்.
பார்ப்பார் அறிவர் என்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்த்தே.
தொல்.
பொருள்.
செய்யுள்.
பொருள்.
செய்யுள்.
அறிவர் முகூர்த்தம் கணித்துத் திருமண நாளைக் கூறினர் என்பதைக் கலித்தொகை குறிஞ்சிக்கலி ஆம் பாட்டு கூறுகிறது.
இதில் மணமகன் சான்றவரையும் அறிவனையும் முன்னிறுத்தித் திருமணத்துக்கு வந்தான் என்று கூறப்படுகிறது.
வந்த அறிவன் முகுர்த்த நாளை நன்கறிந்தவன் என்று கூறப்படுகிறபடியால், அறிவன் கணிவன் என்பதில் ஐயமில்லை.
அகநானூறு ஆம் செய்யுளில் அறிவர் கூறப்படுகிறார்.
குறுந்தொகை ஆம் செய்யுளிலும் அறிவர் கூறப்படுகிறார்.
தலைமகன் பிரிந்தவழி அவன் குறித்த பருவ வரவு தோழி அறிவரைக் கண்டு வினாவியதைக் கூறுகிறது இச்செய்யுள்.
கார்காலத்தின் இறுதியில் திரும்பி வருவதாகச் சொல்லித் தலைவியை விட்டுப் பிரிந்து சென்றான் தலைமகன்.
அவன் சொன்ன கார்காலத்தின் இறுதியை அறிவதற்காகத் தோழி அறிவனைக் கண்டு கேட்கிறாள்.
இச்செய்யுளில் அறிவன் என்னும்சொல் ஆளப்படவில்லை.
செய்யுள் அடிக் குறிப்பிலிருந்து அறிவன் என்பது தெரிகிறது.
ஆனால் இவன் துறவியல்லன் இல்லறத்தானே.
இதில் கணிவனும் அறிவனும் ஒருவரே என்பது தெரிகின்றது.
இன்னது செய்த லியல்பென விறைவன் முன்னின் றறிவன் மொழிதொடர்ந் தன்று.
என்பது அச் செய்யுள்.
நச்சினார்க்கினியர் கூறுவதுபோன்று அறிவர் துறவு பூண்ட முனிவர் அல்லர்.
அறிவர் என்பவர் பிற்காலத்தில் கணிவர் என்று பெயர்பெற்றனர்.
பழைய தமிழ் நாட்டுச் சொல்லாட்சியையும் பழைய திராவிடப் பழக்கவழக்கங்கள் சிலவற்றையும் அழியாமல் பாதுகாத்து வருகிறது குடநாடாகிய துளு நாடு.
திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்தவராகிய துளுவர் சமூகத்திலே பழைய அறிவர் இன்றும் இருந்து வருகின்றனர்.
இப்போது அவர்கள் அறுவர் என்று பெயர் கூறப்படுகின்றனர்.
சங்ககாலத்தில் தமிழ்நாட்டிலே அறிவர் என்னும் பெயருடன் இருந்தவர்தான் இப்போது துளு நாட்டிலுள்ள அறுவர் என்பவர் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
திராவிட இனத்தவராகிய துளுவருக்குத் திருமணம் செய்து வைக்கிற புரோகிதராகத் துளு நாட்டு அறுவர் இன்றும் இருந்து வருகின்றனர்.
இதனாலும் தமிழ் நாட்டுக்கும் மற்றத் திராவிட நாட்டுக்கும் பண்டைக்காலத்தில் இருந்த ஒருமைப்பாட்டை அறிகிறோம்.
.
நடுகல் என்னும் வீரக்கல் சங்க காலத்துத் தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கையில் முதலிடம் பெற்றிருந்தவை வீரமும் காதலுமே.
அக்காலத்து மக்கள் காதலையும் வீரத்தையும் போற்றினார்கள்.
சங்ககாலத்திலே முதன்மையான இலக்கியங்கள் இவை இரண்டுமே.
பிற்காலத்தில் பக்திப் பாடல்கள் சமயத் துறைச் செய்யுட்கள் முதலிடம் பெற்றதுபோல, சங்ககாலத்தில் சமயத்துறைச் செய்யுட்கள் முதலிடம் பெறவில்லை.
வீரத்தைப் போற்றிய சங்ககாலத் தமிழர், போர்க்களத்திலே புறங்கொடாமல் போர் செய்து வெற்றிபெற்ற வீரனைப் போற்றினார்கள்.
அக்காலத்துத் தமிழர், ஒவ்வொருவகைப் போருக்கும் வெவ்வேறு பெயர் கொடுத்திருந்தனர்.
எந்தப் போராக இருந்தாலும், போர்க்களத்தில் நின்று பகைவரை ஓட்டியவனின் வீரத்தைப் புகழ்ந்து கொண்டாடினார்கள்.
அக்காலத்து மக்களின் பழக்க வழக்கங்களைக் கூறுகிற தொல்காப்பியர், அக்காலத்தில் இருந்த நடுகல் நடும் வழக்கத்தையும் தமது நூலில் கூறினார்.
புறத்திணையியல் என்று கூறினார்.
இதுபற்றித் தனியே கூறுவோம். தொல்காப்பியருக்குப் பிறகு, பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலே இயற்றப்பட்ட சிலப்பதிகாரமும் நடுகல்லைப் பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறியதையே கூறுகின்றது.
காட்சி கால்கோல் நீர்ப்படை நடுகல், வாழ்த்து என்று சிலப்பதிகாரப் பதிகம் வரி.
, கூறுகின்றது.
அதற்கேற்பவே காட்சிக்காதை, கால்கோட்காதை, நீர்ப்படைகாதை, நடுகற் காதை, வாழ்த்துக் காதை என்று ஐந்து காதைகளையும் கூறுகின்றது.
வீரருக்கு நடுகல் அமைத்தது போலவே வீரபத்தினியாகிய கண்ணகிக்கும் வீரக்கல் அமைத்து அவரைப் போற்றியதைச் சிலப்பதிகாரத்தினால் அறிகிறோம்.
நடுகல் நடும் வழக்கம் தமிழ் நாட்டில் நெடுங்காலமாக இருந்து வந்தது.
அண்மைக்காலம் வரையில், கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு வரையில், அதாவது பிற்காலச் சோழர் ஆட்சியின் இறுதிக்காலம் வரையில் வீரக்கல் அமைக்கும் வழக்கம் இருந்து வந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டுவரையில் இருந்தது என்று கூறினோம்.
சங்க இலக்கியங்களிலே நடுகல்லைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
புறம்.
அகம்.
.
பண்டைக்காலத்து நடுகற்கள் நமக்குக் கிடைக்காமற் போனாலும் பிற்காலத்து நடுகற்கள் சில கிடைத்துள்ளன.
எபிகிறாபி என்னும் சாசன எழுத்து இலாகாவும், ஆர்க்கியாலஜி என்னும் பழம்பொருள் ஆராய்ச்சி இலாகாவும் சில நடுகற்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளன.
நடுகற்களில் எழுத்துக்கள் சுருக்கமாகவே எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
வட ஆர்க்காடு மாவட்டம் செங்கம் தாலுகா வேலூரில் உள்ள நடுகல் சாசனம்.
இந்தச் சாசனக் கல்லில், வில்லும் அம்புங்கொண்டு போர் செய்கிற ஒரு வீரனுடைய புடைப்புச் சிற்பமும் இருக்கிறது.
விசய நரசிம்மவர்மனுடைய இரண்டாவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது இச்சாசனம்.
ஆனால், அப்போரில் உயிர் துறந்தார்.
சுந்தர சோழன் உடைய ஆம் ஆண்டில் எழுதப் பட்டது.
வட ஆர்க்காடு மாவட்டம் வேலூர் தாலுகா ஆம்பூர் காங்கரெட்டித் தெருவில் உள்ள இரண்டு வீரகற்கள்.
இச்சாசனங்களின் வாசகம் இவை ஸ்ரீ கோவிசைய நிருபதொங்க விக்கிரம பருமர்க்கு யாண்டு இருபதாவது.
னி வேடன் கலியராமன் பட்டான்.
மேற்படி மாவட்டம் முக்குத்தூரில் உள்ள மற்றொரு நடுகல் சாசனம் கோவிசெய நரசிங்க பருமற்கு யாண்டு மூன்றாவது.
வின்று நாட்டு வடகரை ஆளுந்தகடூர் நாடர் வலிமதுர சேவகர் பாக்கத்துக்குடி அதிகமத்தார் முருகன் முக்குட்டூர்த்தொறு சன்மதுரரு கொள்ளத்தொறு மீட்டுப்பட்டார்.
வட ஆர்க்காடு மாவட்டம் குடியாத்தம் தாலுகா குளிதிக்கி கிராமத்தில் ஆற்றுக்கு அருகில் உள்ள சாசனம்.
இது விஜயநந்திவர்மன் என்னும் பல்லவ அரசனின் ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
ஸ்ரீ கோவிசெய நந்திச்சுர பருமற்கு யாண்டு ஐம்பத்திரண்டாவது.
இக்கல்லில், வீரன் ஒருவன் கையில் வாளை ஏந்திச் செல்வதுபோல புடைப்புச் சிற்பம் அமைக்கப் பட்டுள்ளது.
இதன் வாசகம் கம்பப்பெருமான் ஆனையாடின கொந்தளத்து இவ்வூரழிந்த நாட்பட்டான் இவ்வூர் தொதுபத்தி மாதிரன், ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
சேர நாட்டில் ஆரம்பொழி என்னும் ஊரில் இருந்த வீரகல்.
இவ் வீரகல்லை, மனோன்மணீயம் ஆசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை அவர்கள் கண்டுபிடித்து அதைக் கொண்டுவந்து திருவனந்தபுரம் காட்சி சாலையில் வைத்தார்.
பின்புறத்தில் கீழ்க்கண்ட சாசனம் வட்டெழுத்தில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
புலிகளுடன் போராடி உயிர்விட்ட வீரர்களுக்கும் நடுகற்கள் அமைக்கப்பட்டன.
பண்டைக்காலத்துத் தமிழர் வீரச்செயலைப் போற்றும் பண்பினர் ஆகையால், எத்தகைய வீரர்களுக்கும், நடுகற்கள் நட்டுச் சிறப்புச் செய்தார்கள்.
புலியுடன் போராடுவது, மனிதருடன் போர் செய்வதைவிட அதிக வீரமான செயல்.
நேருக்கு நேர் புலியுடன் நின்று போரிட வேண்டும்.
அவ்வாறு புலிகளுடன் போராடி உயிர்விட்ட வீரர்களுக்கும் நடுகல் நட்டுப் பாராட்ட வேண்டியதுதானே.
ஆகவே, வீரத்தைப் போற்றிப் பாராட்டிய அக்காலத் தமிழர் அவர்களுக்கும் நடுகல் நட்டனர்.
அவ்வீர கற்கள் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
வட ஆர்க்காடு மாவட்டம் குடியாத்தம் தாலுகா கீழ்முத்துக்கூர்.
இதிலுள்ள சாசன வாசகம் இது ஸ்ரீ மதுரை கொண்ட கோப்சரகேசரிவன்மற்கு யாண்டு முப்பத்து இரண்டாவது.
தமிழ்ச் சாசனம்.
குலோதுங்கசோழனுடைய ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
வீரபல்லி அரசனான குமாரபல்லி அரசன் சாலிவாகன சகாப்தம் இல் கி.பி.
இல் எழுதிய வீரகல் சாசனம்.
இவர் புலிகளைக் கொன்றதாக இச்சாசனம் கூறுகின்றது. ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
இதுபோன்று நூற்றுக்கணக்கான வீரக்கற்கள் தமிழ் நாட்டில் இருக்கின்றன.
அவைகளை எல்லாம் கூறினால் தனி நூலாகும் என்று அஞ்சிக் கூறாமல் விட்டனம்.
தமிழ் நாட்டுக்கு வடக்கேயுள்ள வடுக தேசமாகிய கன்னட நாட்டிலும் வீரக்கற்களாகிய நடுகல் நடும் வழக்கம் பண்டைக்காலத்தில் இருந்தது.
கன்னட நாட்டு வீரக்கற்களைப் பற்றி இங்கு எழுதினால் இடங்கொள்ளும் என்றஞ்சி அவற்றை இங்கு எழுதாது விடுகிறேன்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
.
பெரும்படை இனி, தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தில் பெரும்படை என்று கூறப்பட்டிருப்பதைப் பற்றி ஆராய்வோம்.
இதில் சீர்த்தகு மரபில் பெரும்படை என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறும் உரை பொருந்தாது.
இளம் பூரணர் கூறும் உரை சரியானது.
அஃது இற்கொண்டு புகுதலென உரைத்த துறை.
இவ்வுரையிலும் முழு விளக்கம் தரப்படவில்லை.
நாட்டிய கல்லிற்குக் கோட்டம் கோவில் அமைத்தல் என்று பொதுவாகச் சொல்லியிருக்கிறார்.
பெரும்படை என்பதற்குச் சாசனங்களில் பள்ளிப்படை என்று பெயர் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அது வருமாறு ஸ்ரீ கோவிராஜ கேசரி பன்மரான ஸ்ரீராஜராஜ தேவர்க்கு யாண்டு ஆவது.
அதன் காரணமாக ஆற்றூர்த் துஞ்சிய தேவர் என்று அவனுக்குப் பெயர் உண்டாயிற்று.
அவன் இறந்த இடத்தில் நடுகல்லுக்குப் பதிலாகப் பள்ளிப்படை பெரும்படை யாகக் கோவில் கட்டப்பட்டது என்பதாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
...
.
, .
.
.
, , .
.
.
, , .
வாள்மண்ணுதலாகிய வாண் மங்கலத்துக்குச் சாசனச்சான்று கிடைத்திருக்கிறது.
இந்தச் சாசனம் இராஷ்டிரகூட அரசன் கன்னர தேவன் மூன்றாம் கிருஷ்ணன் என்னும் அரசன் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
மைசூர் நாட்டில் மைசூர் மாவட்டத்தில் மந்தியா தாலுகாவில் ஆதகூர் என்னும் ஊரில் இந்தச் சாசனம் இருக்கிறது.
கங்கவாடி தொண்ணூற்றாராயிரம் நாட்டை அரசாண்டவனாகிய பூதுகன் என்னும் சிற்றரசன், கன்னர தேவனுக்குக் கீழ்ப்பட்டவன்.
பூதுகனிடத்தில் மணலேரன் என்னும் ஒரு சேனைத் தலைவன் இருந்தான்.
அக்காலத்தில் கன்னர தேவனாகிய இராஷ்டிரகூட அரசனுக்கும் இராஜாதித்தியன் என்னும் சோழனுக்கும் போர் நடந்தது.
இந்தப் போரிலே கன்னரதேவன் பக்கத்தில் பூதுகனும் அவனுடைய சேனைத் தலைவனாகிய மணலேரனும் போர்க்களஞ் சென்று போர் செய்தார்கள்.
சோழன் வெற்றிபெறும் நிலையில் இருந்தான்.
அப்போது பூதுகனின் சேனைத் தலைவனான மணலேரன் கள்ளத்தனமாகப் போர் செய்து சோழனைக் கொன்று விட்டான்.
ஆகவே வெற்றி கன்னர தேவனுக்காயிற்று.
இந்த வெற்றிக்காக மகிழ்ச்சியடைந்த கன்னரதேவன் பூதுகனுக்குப் பல ஊர்களைத் தானமாகக் கொடுத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
பூதுகன், இப்போரின் வெற்றிக்குக் காரணமாயிருந்த தன்னுடைய வீரனாகிய மணலேரனுக்கு ஆதுகூர் பன்னிரண்டையும் பெள்வொள நாட்டில் காதியூரையும் தானமாகக் கொடுத்தான்.
இச்செய்தியைக் கூறுகிற இச்சாசனம் வாள்கழுவிக் கொடுத்தான் என்று கூறுகிறது.
இந்தக் கன்னடச் சாசனத்தின் இப்பகுதி வாசகம் இது .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
பூதுகனும் மணலேரம் .
தன்ன முந்தே நிந்திரிதுதர்க்கெ மெச்சி ஆதுகூர்ப் .
பன்னெரடும் பெள்வொளத காதியூருமம் பாள்.
.
கச்சுகொட்டம்.
மங்கள மஹாஸ்ரீ. இச்சாசனத்தின் இறுதியில் பாள் கச்சு கொட்டம் என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
இது பற்றி டி.
ஏ.
வாள்விச்ச கோட்டம் என்று தவறாக வழங்கப்படுகிற இப்பெயரின் சரியான பெயர் வாள் வைத்த கோட்டம் என்பது.
இந்தச் சாசனம் செய்யுளாக எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
, , .
.
.
. .
.
.
.
.
.
, .
.
.
இவ்வழக்கத்தைப் பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறியதாகத் தெரியவில்லை.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் வெள்வாய்க் கழுதைப் புல்லினம் பூட்டிப் பாழ்செய்தனை யவர் நனந்தலை நல்லெயில் புறம்.
புறம்.
.
வடதிசை மன்னர் மன்னெயில் முருக்கி கவடி வித்திய கழுதையேர் உழவன் குடவர் கோமான் வந்தான்.
சிலம்பு.
இதே வழக்கம் வடநாட்டிலும் இருந்திருக்கிறது.
காரவேலன் என்னும் கலிங்க நாட்டு அரசன் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன் ஹத்திகும்பா குகைக்கோவிலில் பிராகிருத மொழியில் எழுதி வைத்திருக்கிற சாசனத்தில் இச்செய்தியைக் கூறியுள்ளான்.
அந்தச் சாசனத்தின் வது வரியிலே, ச ஆவராஜ நிவேஸிதம் பீதுண்டம் கதபநம் கலேன காஸயதி என்று எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
என்பர்.
இதுகாறுங் கூறப்பட்டதிலிருந்து, தொல்காப்பியப் பொருளதி காரத்தில் கூறப்பட்ட செய்திகள் அக்காலத்தில் மக்களிடத்திலிருந்த பழக்க வழக்கங்களைத்தான் விளக்குகின்றன என்பது தெரிகின்றது.
அந்தப் பழக்க வழக்கங்கள் பிற்காலத்திலும் நெடுங்காலம் வரையில் நடைமுறையில் இருந்தன.
என்பதும் சாசனச் சான்றுகளால் அறியப்படுகின்றன.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
.
.
சங்க காலத்து நகரங்கள் .
சங்க காலத்துக் காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடைச்சங்க காலத்தில் சோழநாட்டின் தலைநகரம் உறையூராகவும் அதன் முக்கிய துறைமுகப்பட்டினம் காவிரிப்பூம்பட்டினமாகவும் இருந்தன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் நகர அமைப்பு கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும் இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் எவ்வாறு இருந்தது என்பதை இங்கு ஆராய்வோம்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குப் புகார் என்றும் பூம்புகார் என்றும் பெயர்கள் உள்ளன.
காகந்தி என்றும் சம்பாபதி என்றும் வேறு பெயர்களும் உண்டு.
கி.மு.
இலங்கை நாட்டிலே வழங்குகிற இரசவாகினி என்னும் நூலிலே, காவிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந்த பௌத்தப் பள்ளிகள் கூறப்படுகின்றன.
பெரிப்ளஸ் என்னும் கிரேக்க நூலாசிரியர் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைக் கமரா என்று கூறுகிறார்.
டாலமி என்னும் யவனர் இப்பட்டினத்தை கபேரிஸ் எம்போரியன் என்று எழுதியிருக்கிறார்.
இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, காவிரிப்பூம் பட்டினம் உலகப் புகழ்பெற்ற துறைமுகப் பட்டினமாக விளங்கிற்று.
கீழ் நாடுகளிலிருந்தும் மேல் நாடுகளிலிருந்தும் வந்த அயல் நாட்டுக் கப்பல் வாணிகர் சந்திக்கும் இடமாக இப்பட்டினம் இருந்தது.
அவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவர் யவனர் எனப்படும் கிரேக்கர் ஆவர்.
சீகாழிக்குத் தென்கிழக்கே ஒன்பது மைல்தூரத்திலே காவிரி ஆறு கடலில் கலக்கிற புகர் முகத்திலே பேர்போன காவிரிப்பூம்பட்டினம் இருந்தது.
அப்பட்டினம் இப்போது சிறு கிராமமாகக் காட்சியளிக்கிறது.
கி.பி.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் எவ்வாறு இருந்தது என்பதைச் சங்ககாலத்து நூல்களில் இருந்து ஆராய்வோம்.
காவிரி ஆற்றின் புகர் முகத்தில் அமைந்திருந்தபடியால், இப்பட்டினத்துக்குப் புகார்ப்பட்டினம் என்றும் புகார் என்றும் பூம்புகார் என்றும் பெயர்கள் அமைந்தன.
இந்த நகரத்தின் சுற்றளவு நான்கு காதம் என்று கூறப்படுகிறது.
என்று சிலப்பதிகாரம் ஆம் காதை கூறுவதிலிருந்து இப்பட்டினம் நான்கு காத சுற்றளவிருந்தது என்பது பெறப்படுகின்றது.
காத நான்கும் ஊர் சூழ்ந்த நாற்காத வட்டகையும் என்பது அரும்பதவுரையாசிரியர் உரை.
காத நான்கும் என முற்றும்மை கொடுத்தலானே ஊர் நாற்காத வட்டகை என்பது உணர்க்.
அடியார்க்கு நல்லார் உரை. காதம் என்பது ஏறக்குறை பத்து மைல்.
புகார் நகரம் நாற்காத வட்டகையாக இருந்தது என்பதனாலே அது நாற்பது மைல் சுற்றள வுள்ளது என்பது பெறப்படுகிறது.
இப்பட்டினம் நீண்ட சதுரமாக அமைந்திருந்தது என்பதைச் சிலப்பதிகாரம், வது காதையிலிருந்து குறிப்பாக அறிகிறோம்.
கிழக்கு மேற்காக நீண்டும், வடக்குத் தெற்காக அகன்றும் இப்பட்டினம் அமைந்திருந்தது.
மணல் பரந்த கடற்கரை, நெய்தலங்கானல் என்று பெயர் பெற் றிருந்தது.
நெய்தலங்கானலுக்கு மேற்கே காவிரிப்பூம்பட்டினம் இருந்தது.
இப்பட்டினம் மருவூர்ப்பாக்கம், பட்டினப்பாக்கம் என்று இரண்டு கூறாக இருந்தது.
மருவூர்ப் பாக்கத்துக்கும் பட்டினப்பாக்கத் துக்கும் இடை நடுவே ஒரு பெரிய தோட்டம் இருந்தது.
இந்தத் தோட்டத்தில் பகல் வேளையில் பண்டங்கள் விற்கப்பட்டன.
ஆகவே இந்த இடம் நாளங்காடி என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
இனி, இப்பட்டினத்தின் ஒவ்வொரு பகுதியையும் தனித்தனியே பார்ப்போம்.
நெய்தலங்கானல் இது கடற்கரையைச் சார்ந்த மணல் பரந்த இடம்.
நெய்தலங் கானலில் சோமகுண்டம், சூரிய குண்டம் என்னும் இரண்டு குளங்களும் காமவேள் கோவிலும் இருந்தன.
நெய்தலங்கானலில் இருந்த சோமகுண்டம் சூரிய குண்டங் களை, இருகாமத்து இணை ஏரி என்று பட்டினப்பாலை கூறுகிறது.
உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் இதை இவ்வாறு விளக்குகிறார்.
இம்மையிலும் மறுமையிலும் உண்டாகிய காமவின்பத்தினைக் கொடுத்தற்குரிய இணைந்த ஏரிகள்.
இனி, வளகாமரேரி, வணிகாமரேரி என்றும் சங்கிராமகாமம் வணிக்கிராமகாமம் என்றும் உரைப்ப.
மருவூர்ப்பாக்கம் கடற்கரையாகிய நெய்தலங்கானலை அடுத்துப் புகார்ப்பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியாகிய மருவூர்ப்பாக்கம் இருந்தது.
மருவூர்ப் பாக்கத்தின் தெற்கே காவிரிக் கரையில், துறைமுகமும் ஏற்றுமதி இறக்குமதிப் பண்டங்களை வைக்கும் பண்டகசாலையும் இருந்தன.
அக்காலத்தில் தமிழ்ச் சமூகம் சிறுகுடி என்றும் பெருங்குடி என்றும் இது பெரும் பிரிவாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது.
இப்பிரிவு, நகரங்களிலே சிறப்பாக இருந்தது.
சிறுகுடி என்பது செல்வந்தர் அல்லாத சாதாரண மக்களும் தொழிலாளரும் அடங்கிய பிரிவு.
மருவூர்ப்பாக்கத்தில் வசித்தவர் சிறுகுடி மக்களாகிய தொழிலாளரும் சாதாரண மக்களுமாவர்.
மருவூர்ப்பாக்கத்திலேதான் சோழமன்னனுடைய படை வீரர்களும் இருந்தார்கள்.
இதனை, மருவூர் மருங்கின் மறங்கொள் வீரர் என்று சிலம்பு ஆம் காதை ஆம் அடியினால் அறிகிறோம்.
பட்டினப்பாக்கம் மருவூர்ப்பாக்கத்துக்கு மேற்கே பட்டினப்பாக்கம் இருந்தது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் முக்கிய பகுதி இதுவே.
இப் பட்டினப் பாக்கத்தைச் சூழ்ந்து நாற்புறமும் நன்னீர் அகழி இருந்தது.
பட்டினப் பாக்கத்தின் தெற்கே காவிரி ஆறும், மற்ற மூன்று பக்கங்களிலும் அகழியாகிய கிடங்கும் இருந்தன.
இதனை மணிமேகலை ஆம் காதை அடிகள் நன்கு விளக்குகின்றது.
சங்க காலத்திலே கோவில் கட்டடங்கள் அரண்மனைகளை விடச் சிறியவாக இருந்தன.
மகர நெற்றி வான்றோய் புரிசைச் சிகரந் தோன்றாச் சேணுயர் நல்லில் புகாஅர் நன்னாடு என்பது அச்செய்யுள் வாசகம்.
கோட்டை வாயிலின் கதவிலே சோழ மன்னனுடைய அடையாளமாகிய புலியின் உருவம் பொறிக்கப்பட்டிருந்ததைப் பட்டினப்பாலை கூறுகிறது.
புலிப் பொறிப் போர்க் கதவிற் திருத் துஞ்சும் திண்காப்பு என்று கூறுகிறது.
பட்டினப்பாக்கத்திலே, சோழ மன்னனுடைய அரண்மணை, காவிரி ஆற்றின் வடகரையிலே இருந்தது.
பட்டினப்பாக்கத்திலே பெருங்குடி மக்களான செல்வந்தர் வாழ்ந்தனர்.
சிறுகுடியினராகிய போர்வீரர் மருவூர்ப் பாக்கத்திலும், படைத்தலைவராகிய பெருங்குடி மக்கள் பட்டினப்பாக்கத்திலும் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
பட்டினப்பாக்கத்திலே பல சமயத்தாருக்கும் கோவில்கள் இருந்தன.
அமரர் தருக்கோட்டம் தருநிலை.
கற்பக மரம் நிற்கும் கோவில்.
வெள்ளையானைக் கோட்டம் ஐராவதம் நிற்கும் கோவில்.
புகர் வெள்ளை நாகர் கோட்டம் அழகிய பலராமர் கோவில்.
உச்சிக்கிழான் கோட்டம் சூரியன் கோவில்.
ஊர்க்கோட்டம் கயிலாயநாதனாகிய சிவபெருமான் கோவில்.
வேற்கோட்டம் முருகன் கோவில்.
வச்சிரக் கோட்டம் வச்சிராயுதம் இருக்கின்ற கோவில்.
புறம்பணையான் கோட்டம் மாசாத்தன் கோவில்.
நிக்கந்தன் கோட்டம் அருகப் பெருமான் கோவில்.
நிலாக்கோட்டம் சந்திரன் கோவில்.
இந்தக் கோவில்கள் அந்தந்தச் சமயத்தாரால் வழிபடப்பட்டன.
ஆனால், எல்லாச் சமயத்தாரும் வழிபட்டது இந்திரன் கோவில்கள்.
புகார்ப் பட்டினத்தில் இந்திரனுக்கு மூன்று கோவில்கள் இருந்தன.
அவை வச்சிரக் கோட்டம், தருநிலைக் கோட்டம், ஐராவதக் கோட்டம் என்பன.
வச்சிரம் இடி இந்திரனுடைய ஆயுதம்.
தரு கற்பக மரம் இந்திர லோகத்தில் உள்ள இந்திரனுக்குரிய மரம்.
இது நினைத்த பொருள் களைத் தரும் தெய்வத் தன்மை யுடையது.
ஐராவதம் இந்திரனுடைய வாகனம்.
இது வெள்ளை யானை.
இந்த மூன்று கோட்டங்களும் சோழன் அரண்மனைக்கு அருகில் இருந்தன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத் தில் ஆண்டுதோறும் இந்திரவிழா நாட்கள் நடைபெற்றது.
இது சோழ மன்னனுடைய அரசாங்கத் திருவிழாவாகவும் சோழ நாட்டின் தேசியத் திருவிழாவாகவும் இருந்தது.
நாளங்காடி காவிரிப்பூம்பட்டினம், மருவூர்ப்பாக்கம் என்றும் பட்டினப் பாக்கம் என்றும் இரண்டு பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது என்று அறிந்தோம்.
இரண்டு பாக்கங்களும் ஒன்றையொன்று நெருங்கி யிராமல் விலகியிருந்தன.
இரண்டு பாக்கத்துக்கும் இடைநடுவிலே தோட்டம் ஒன்று இருந்தது.
அந்தத் தோட்டத்திலே நாள்தோறும் சந்தை கூடினபடியினாலே அதற்கு நாளங்காடி என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
நாளங்காடியின் நடுவிடத்திலே நான்கு தெருக்கள்கூடுகின்ற நாற்சந்தியிலே சதுக்கப் பூதத்தின்கோவில்இருந்தது.
இந்தக் காவற்பூதம், இந்திரனுடைய ஆணைப்படி சோழ மன்னனுக்கு உதவியாக நகரத்தைக் காவல் செய்ததாம்.
இதனை, வெற்றிவேன் மன்னற்கு உற்றதை ஒழிக்கெனத் தேவர்கோமான்ஏவலிற் போந்த காவற்பூதத்துக்கடைகெழு பீடிகை என்றுசிலம்புஇந்திரவிழவூ கூறுவது காண்க.
மருவூர் மருங்கின் மறங்கொள்வீரரும் பட்டினமருங்கிற் படைகெழு மாக்களும் ஏனைய நகரமக்களும் சதுக்கபூதம்என்னும்தெய்வத்தைப் பயபக்தியுடன்வழிபட்டார்கள்.
அந்தத் துறைமுகம் ஆழமும் அகலமும் உடையதாக, மரக்கலங்கள் பாய்களைச் சுருட்டாமலே உள்ளே வந்து தங்குவதற்கு ஏற்றதாக இருந்தது.
பாய் களையாது பரந்தோண்டாது என்றதனால் துறை நன்மை கூறியவாறாம்.
மருவூர்ப் பாக்கத்துக்குத் தெற்கே புகார்த்துறை முகம் இருந்தது என்று கூறினோம்.
மருவூர்ப்பாக்கத்தின் தெற்கே ஆற்றங்கரையிலே, துறைமுகத் தின் அருகிலே பண்டகசாலை இருந்தது.
இங்கு, ஏற்றுமதி இறக்குமதிப் பண்டங்கள் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஏற்றுமதி இறக்குமதிப் பண்டங்களுக்குச் சோழ மன்னனுடைய புலி அடையாளம் பொறிக்கப்பட்டுச் சங்கம் பெறப்பட்டது.
துறைமுகத்துக்கு அருகிலே வெள்ளிடைமன்றம் என்னும் கோவில் இருந்தது.
அம்மன்றத்துத் தெய்வம், துறைமுகத்துப் பண்டகசாலையில் இருந்த பொருள்களை ஒருவரும் களவு செய்யாதபடி காத்து வந்ததாம்.
துறைமுகத்துக்கு அருகிலே கலங்கரை விளக்கம் அமைந்திருந் தது.
இதை இலங்கு நீர் வரைப்பில் கலங்கரை விளக்கம் என்று சிலம்பு கடலாடு காதை கூறுகிறது.
கலங்கரை விளக்கம் என்பதற்குத் திக்குத் குறி காட்டிக் கலத்தை அழைக்கிற விளக்கம் என்று அரும்பத உரையாசிரியர் விளக்கம் கூறுகிறார்.
தன்னிடத்துச் சாத்திய ஏணியால் ஏறுதற்கரிய தலையினையுடைய மாடம்.
சுடுகாடு பிறப்பும் இறப்பும் எல்லா ஊர்களிலும் எக்காலத்திலும் நிகழ்கிற நிகழ்ச்சி.
இறந்தவர்களைப் புதைக்கவும் கொளுத்தவும் ஒவ்வொரு ஊரிலும் சுடுகாடு உண்டு.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் சுடுகாடு நகரத்துக்கு வடக்குப் பக்கத்தில் அமைந்திருந்தது.
சுடுகாட்டின் அருகிலே காடமர் செல்வியாகிய கொற்றவையின் கோயில் இருந்தது.
சம்பாபதி கோவில் சுடுகாட்டுக்கு அருகில் சம்பாபதி கோவில் இருந்தது.
இந்தக் கோவிலுக்குக் குஞ்சரக் குடிகை குச்சரக் குடிகை என்னும் பெயர் உண்டு.
இங்குச் சம்பாபதி தெய்வம் வழிபடப்பட்டது.
சம்பாபதிக் குக் கன்னி, குமரி, முதியாள் என்று பல பெயர்கள் உண்டு.
உவவன ஆராமத்தின் மேற்குப் பக்கத்தில் கோட்டைச் சுவரைச் சார்ந்து சிறுவாயில் இருந்தது.
அந்த வாயில் வழியாக மேற்குப் பக்கம் சென்றால் சம்பாபதி கோவிலை யடையலாம்.
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
சம்பாபதி கோவிலுக்குச் சுடுகாட்டுக் கோட்டம் என்றும் சக்கர வாளக் கோட்டம் என்றும் வேறு பெயர்கள் உண்டு.
சுடுகாட்டுக்குப் பக்கத்தில் இருந்தபடியால் சுடுகாட்டுக்கோட்டம் என்று பெயர் வந்தது.
இடுபிணக் கோட்டத்து எயிற்புற மாதலிற் சுடுகாட்டுக்கோட்ட மென்றலது உரையார் என்று மணிமேகலை சக்கரவாளக்கோட்டம் கூறுகிறது.
கந்திற்பாவைகளில் ஒன்றுக்குத் துவதிகன் என்றும் மற்றொன்றுக்கு ஓவியச்சேனன் சித்திரச்சேனன் என்றும் பெயர்.
இந்தச் தெய்வப் பாவைகள் கடந்தகால நிகழ்ச்சிகளையும் எதிர்கால நிகழ்ச்சிகளை யும் நகரமக்களுக்குத் தெரிவித்ததாக நம்பப்பட்டது.
சம்பாபதி தெய்வத்தின் திருவுருவம் ஒன்று, இப்போதைய காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் திருச்சாய்க்காட்டுக் கோவிலில் இருக்கிறது.
இந்த உருவம், பிற்காலத்துச் சோழ அரசர் நாட்களில் பஞ்ச லோகத் தினால் செய்யப்பட்ட உருவம்.
சம்பாபதிக் கோவிலைச் சார்ந்த உலகவறவி என்னும் அம்பலம் இருந்தது.
ஐந்து மன்றங்கள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் ஐந்து மன்றங்கள் இருந்தன.
இந்த மன்றங்கள் இப்பட்டினத்தின் சுடுகாட்டில் இருந்த ஐந்து மன்றங்களின் வேறானவை.
அவை வேறு இவைவேறு.
இந்த ஐந்து மன்றங்களின் பெயர் வெள்ளிடைமன்றம், இலஞ்சிமன்றம், நெடுங்கல்மன்றம், பூதச் சதுக்கம், பாவைமன்றம் என்பன.
வெள்ளிடை மன்றம் துறைமுகத்துக்கு அருகில் இருந்ததென் பதை முன்னமே கூறினோம்.
இலஞ்சி மன்றம் இப்பட்டினத்தில் எங்கு இருந்ததென்பது தெரிய வில்லை.
இந்த மன்றத்தின் அருகில் இலஞ்சி தடாகம் இருந்தது.
அதில் நீராடின தொழு நோயாளர் முதலியோர் நோய் நீங்கப்பெற்றனர் என்று கூறப்படுகிறது.
நெடுங்கல் மன்றம் இருந்த இடமும் தெரியவில்லை.
பாவை மன்றமும் எங்கிருந்தது என்பது தெரியவில்லை.
இது நீதிமன்றத்தின் அருகில் இருந்திருக்க வேண்டும்.
பூஞ்சோலைகள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் ஐந்து பூஞ்சோலைகள் இருந்தன.
அவை இலவந்திகை, உய்யானம், உவவனம், சம்பாபதிவனம், கவேர வனம் என்பன.
இலவந்திகைச் சோலையும், உய்யானமும் சோழ அரசனுடைய அரண் மனையைச் சேர்ந்தவை.
இவைகளில் பொதுமக்கள் போவது இல்லை.
காவிரிக் கரையில் அரண்மனையைச் சார்ந்து இவை இருந்தன.
உய்யானம் என்னும் பூஞ்சோலை எங்கிருந்தது என்பதும் தெரியவில்லை.
உய்யானத்தில் இருந்த பூதம் தெய்வம், பூதச்சதுக்கத்தில் இருந்த பூதம் தெய்வம் அன்று.
அது வேறு இது வேறு.
உவவனம் நாளங்காடியின் வடக்குப் பக்கத்தில் சுடுகாட்டு மதிலுக்குத் தெற்கே இது இருந்தது என்று முன்னமே கூறப்பட்டது.
இது பௌத்த முனிவர்களின் ஆராமம்.
பௌத்த பிக்ஷுக்கள் தங்கியிருந்த விகாரை இங்கு இருந்தது.
அன்றியும் புத்தருடைய பாதபீடிகை இருந்த பளிக்கறை கண்ணாடி மண்டபம் மண்டபம் இங்கு இருந்தது.
இந்த உவவனத்தின் மேற்குப் பக்கத்தில் நகரத்து மதில் பக்கமாக இருந்த வாயில் வழியாகச் சென்றால் சம்பாபதி கோவிலுக்குப் போகலாம்.
உவவனத்தின் இயற்கை வனப்பை மணிமேகலை, மலர்வனம் புக்ககாதை அடிகளில் காண்க.
இங்கிருந்த புத்தருடைய பாத பீடிகையைப் பற்றிய செய்தியை, மணிமேகலை, மலர்வனம் புக்ககாதை அடிகளில் காண்க.
சம்பாதிவனமும் கவேர வனமும் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் எந்த இடங்களில் இருந்தன என்பது தெரியவில்லை.
கவீரபட்டினம் காவிரிப்பூம்பட்டினம். சிறைக்கோட்டம் இதுவும் நகரத்தில் எந்த இடத்தில் இருந்தது என்பது தெரிய வில்லை.
நகரத்துக்கு வெளியே இருந்திருக்க வேண்டும். குற்ற வாளிகளைச் சிறையில் அடைத்து வைத்த இடம் சிறைக்கோட்டம்.
காவிரிவாயில் பட்டினப்பாக்கத்துக் கோட்டையின் மேற்குப்புறத்தில் இருந்த வாயில் இது.
இவ்வாயிலிருந்து உறையூருக்குச் செல்லும் பெருவழி காவிரிக்கரை வழியாக அமைந்திருந்தது.
இவ்வாயிருக்குப் பக்கத்தில், கோட்டைச் சுவருக்கு வெளியே காவிரி ஆற்றில் திருமுகத்துறை இருந்தது.
இத்துறையில் மக்கள் நீராடினார்கள்.
கூறுகின்றன.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடலில் முழுகியதாகக் கூறப்படுகிறது.
மணிமேகலை என்னும் கடற்தெய்வத்தின் சாபத்தினால் இப்பட்டினம் கடலில் முழுகியதாக மணிமேகலை கூறுகிறது.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் வெள்ளப்பெருக்கினால் மூழ்கியிருக்கக்கூடும்.
ஆனால் பட்டினம் முழுவதும் வெள்ளத்தில் முழுகி அழிந்துபோயிற்று என்பது காவியப் புலவனின் கற்பனையேயாகும்.
ஏனென்றால் கடைச்சங்க காலத்துக்குப் பிறகும் கி.பி.
க்குப் பிறகும் காவிரிப்பூம்பட்டினம் பேர்போன துறைமுகமாக இருந்தது.
கி.பி.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த பட்டினத்துப் பிள்ளையார் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் பெரிய கப்பல் வாணிகராக இருந்தார் என்று அறிகிறோம்.
ஆகவே, கடைச்சங்க காலத்திலே பூம்புகார்ப் பட்டினம் கடல்கொள்ளப்பட்டது என்று கருதுவது தவறு.
மருவூர்ப்பாக்கம் மிகப்பிற்காலத்தில் கடலில் முழுகியிருக்கக் கூடும்.
தமிழ்நாட்டின் கிழக்குக்கரையூர்கள் சில, கடல் நீரோட்டத்தின் காரணமாக அழிந்தும் சிதைந்தும் போயின.
அவ்வப்போது புயல் காற்றினால் வெள்ளச் சேதமும் நேரிட்டன.
இப்போது சிறு தீவாக உள்ள இராமேசுவரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இராமநாதபுரத்துடன் இணைந்திருந்தது.
பாண்டி நாட்டில் இருந்த பேர்போன கொற்கைத் துறைமுகம், பிற்காலத்தில் உள்நாட்டு பட்டினமாக மாறிவிட்டது.
அங் கிருந்து கடல் ஐந்து மைல் அகன்று போய்விட்டதால், கொற்கைத் துறை முகம் பிற்காலத்தில் உள்நாட்டுப் பட்டினமாகிவிட்டது.
இவ்வாறு பல மாறுபாடுகள் கடற்கரையோரங்களில் நிகழ்ந்து வந்தது உண்மையே.
ஆனால், கடைச்சங்க காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் வெள்ளப் பெருக்கினால் அழிந்துவிட்டது என்பது உண்மையன்று அது காவியப் புலவனின் கற்பனையே.
ஆனால் அடிக்கடி உண்டாகிற வெள்ளப் பெருக்கினால் காவிரிப்பூம்பட்டினம் துன்புற்றதுபோல, மணிமேகலை காலத்திலும் காவிரிப்பூம்பட்டினம் வெள்ளப் பெருக்கினால் துன்புற் றிருக்கலாம்.
அவ்வெள்ளப் பெருக்கினால் அதிக சேதமும் ஏற்பட்டிருக் கலாம்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் ஒரு பகுதி கடலில் மறைந்தது பிற்காலத்திலாகும்.
பிற்காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் கிழக்குப் பகுதி கடலில் மறைந்தது உண்மையே.
பிற்காலத்தில் நிகழ்ந்த இதை மணிமேகலை காலத்தில் நிகழ்ந்ததாகக் கருதுவது தவறு.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குக் காகந்தி என்றும் ஒரு பெயர் உண்டு என்று கூறினோம்.
திருவேங்கடத்துக்கு அருகில் கிழக்குக் கரையிலே காகந்தி என்று ஒரு நாடு இருந்தது.
அது பிற்காலத்திலே கடலில் மூழ்கிப் போயிற்று.
அதைக் கடல் கொண்ட காகந்தி என்று சாசனங்கள் கூறு கின்றன.
அப்பகுதியை தெலுகு சோடர் தெலுங்குச் சோழர் என்பவர் அரசாண்டிருந்ததும் அங்கும் காகந்தி இருந்ததும் ஆராய்ச்சிக்கு உரியன.
அந்தக் காகந்தி பவத்திரிக் கோட்டத்தில் இருந்தது.
பவத்திரிக் கோட்டத்தின் ஒரு பகுதி கடலில் முழுகி இப்போது பழவேற்காட்டு ஏரி என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
சுடுகாட்டில் இருந்த வெள்ளிடை மன்றத்தையும் துறைமுகத்துப் பண்டகசாலைக்கு அருகில் இருந்த வெள்ளிடை மன்றத்தையும் ஒன்று எனக் கருதுவது கூடாது.
இதனை மணிமேகலை சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை , , , , , அடிகளால் அறியலாம்.
.
.
சங்க காலத்து மதுரை கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் கி.பி.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டுகளில், மதுரைமா நகரம் எவ்வாறு அமைந்திருந்தது என்பது பற்றிச் சங்க இலக்கியங்களைக் கொண்டு ஆராய்வோம்.
மதுரை, பாண்டிய நாட்டின் தலைநகரம்.
அதற்கு கூடல் என்றும் நான்மாடக் கூடல் என்றும் பெயர்கள் உண்டு.
கண்ணபிரான் பிறந்த வடமதுரையி லிருந்து பிரித்து அறிவதற்காக இதனைத் தென்மதுரை என்றும் தக்கிண மதுரை என்றும் கூறுவர்.
தலைச் சங்க காலத்தில் பாண்டிய நாட்டின் தலைநகரமாக இருந்ததும் ஒரு மதுரையே.
அந்த மதுரைமா நகரம் கடல் கொண்டுவிட்டது.
நமது ஆராய்ச்சிக்குரிய இந்த மதுரைமா நகரம் கடைச் சங்க காலத்தில் இருந்த மதுரைமா நகரமாகும்.
அது இப்போதைய மதுரை அன்று. கடைச்சங்க காலத்து மதுரைமாநகரம் வைகையாற்றின் தென் கரையில் இருந்தது.
மதுரைக்கு மேற்கே பேர்போன திருப்பரங் குன்றமும், திருப்பரங்குன்றத்துக்குக் கிழக்கே மதுரை நகரமும் இருந்தன.
இதனை, மாடமலி மறுகிற் கூடற்குடவயிற் ...
...
குன்றம் என்று திருமுருகாற்றுப்படை அடிகள் கூறுவதிலிருந்து அறியலாம்.
மதுரைமா நகரத்தின் தரையமைப்பு தாமரைப் பூவைப் போல அமைந்திருந்தது.
அந்தப் பழைய வழக்கப்படியே பாண்டிய அரசருடைய மதுரைமா நகரம் தாமரைப் பூவைப்போல அமைந்திருந்தது.
மாயோனாகிய திருமாலின் உந்தியில் தோன்றிய தாமரைப் பூவைப்போல வட்ட வடிவமாக மதுரை மாநகரம் அமைந்திருந் தது.
தாமரைப் பூவின் இதழ்களைப்போல நகரத்தின் தெருவுகள் அமைந்திருந்தன.
தாமரை இதழ்களின் நடுவே இருக்கிற பொகுட்டுப் போல பாண்டிய மன்னனுடைய அரண்மனை அமைந்திருந்தது.
தாமரைப் பூவிலுள்ள தாதுக்களைப்போல மதுரை மாநகரத்து மக்கள் இருந்தனர்.
மகத நாட்டின் தலைநகரமாகிய இராசகிருகம் என்னும் நகரமும் மதுரையைப்போலவே தாமரைப் பூவின் அமைப்பாக இருந்ததாம்.
வட்டவடிமாக இருந்த காரணத்தினாலேயே அவையெல் லாம் தாமரைப் பூவைப்போல இருந்தன என்று கருதக்கூடாது.
சோழனுடைய உறந்தையும் உறையூர், தொண்டைமானுடைய கச்சியும் காஞ்சீபுரம், வட்டவடிவமான கோட்டைக்குள்ளே அமைந்திருந்தன.
ஆனால், அக்கோட்டைக்குள்ளே இருந்த தெருவுகள் தாமரைப்பூவின் இதழ்களைப்போல அமைந்திருக்கவில்லை.
மதுரை மாநகரத்தின் கோட்டையின் அமைப்பும் வீதிகளின் அமைப்பும் அரண்மனையின் அமைப்பும் தாமரைப் பூவைப்போல அமைந்திருந்தன.
தாமரைப் பூவின் நடுவில் உள்ள கொட்டை பொகுட்டு போல பாண்டியனுடைய அரண்மனை, நகரத்தின் நடுவிலே இருந்தது.
பொகுட்டைச் சூழ்ந்துள்ள தாமரைப் பூவின் இதழ்களைப் போல நகரத்தின் வீதிகள் அமைந்திருந்தன.
தாமரைப்பூ வட்ட வடிவமாக இருப்பதுபோன்று, நகரத்தின் கோட்டை மதில்களும் வட்ட வடிவமாக இருந்தன.
தாமரை மலர் தண்ணீரில் இருப்பதுபோல, மதுரை மாநகரமும் அகழிக்கு நடுவில் இருந்தது.
இந்த மதுரைமா நகரத்தின் சுற்றளவு எத்தனை காதம் என்பது தெரியவில்லை.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைப் போல நான்கு காத வட்டகையாக இருந்திருக்கக்கூடுமோ?
அகழி மதுரைமா நகரத்தின் கோட்டை மதிலுக்கு வெளிப்புறத்தில் ஆழமான அகழி, மதிலைச் சூழ்ந்திருந்தது.
இது ஆழமும் நீர் நிறைந்ததுமாக இருந்தது.
கோட்டைச் சுவரின் வடக்குப் பக்கத்தில் வைகையாறு, மதில் ஓரமாகப் பாய்ந்து கொண்டிருந்தது.
கோட்டையைச் சூழ்ந்திருந்த அகழியும் வைகையாற்றுடன் இணைந்திருந்தது.
அகழியிலும் ஆற்றிலும் எப்போதும் நீர் நிறைந்து இருந்தது.
மதுரைமா நகரத்துக்கு ஆலவாய் என்றும் பெயர் உண்டு.
நீர் நிலைக்கு நடுவே இருந்தபடியால் ஆலவாய் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.
ஆல், ஆலம் என்னும் சொல்லுக்கு நீர்நிலை என்பது பொருள்.
இதுபற்றிய என்னுடைய விரி வான கட்டுரையைக் கலைக்கதிர், செப்டம்பர் , ஆல்நீர் காண்க.
காவற்காட்டுக்கு மிளை என்பது பெயர்.
மிளைக்காடு முட்புதர்களும் மரங்களும் அடர்ந்து பகைவர் உள்ளே வரமுடியாதபடி இருந்தது.
இளை அரண்காவல்.
மிளை அதனைச் சூழ்ந்த காவற்காடு.
அரும்பதவுரை. கோட்டைச்சுவர் அகழிக்கு உட்புறத்தில் நகரத்தைச் சூழ்ந்து கோட்டைச்சுவர் அமைந்திருந்தது.
இந்தக் கோட்டைச் சுவர்கள் புறமதில் என்றும் அகமதில் என்றும் இரண்டாக அமைந்திருந்தன.
சுவரின் மேலே, பகைவரைத் தாக்குவதற்காகப் பலவகையான போர்க் கருவிகள் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
விண்ணுற ஓங்கிய பல்படைப் புரிசை என்று மதுரைக்காஞ்சி ஆம் அடி கூறுகிறது.
நகரத்துக்குள்ளே செல்வதற்கு நான்கு வாயில்கள் இருந்தன.
அவ்வாயில்களில் வடக்குப் புறவாயில் வையை யாற்றினால் அடை பட்டிருந்தது.
ஆகவே கிழக்கு மேற்கு தெற்குப் புறத்து வாயில்கள் மட்டும் போக்குவரத்துக்கு உரியனவாக இருந்தன.
கோவலனுடன் மதுரைக்குச் சென்ற கண்ணகியார், கிழக்கு வாயிலில் நுழைந்து கோவலனை இழந்த பிறகு மேற்கு வாயிலின் வழியே வெளிப்போந்தார்.
கீழ்த்திசை வாயில் கணவனொடு புகுந்தேன் மேற்றிசை வாயில் வறியேன் பெயர்கென சிலம்பு.
கட்டுரை.
மதுரைமா நகரத்தின் கோட்டை வாயிலின் மேலே பந்தும் பாவையும் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தன என்று திருமுருகாற்றுப்படை கூறுகிறது.
பகைவரை மகளிராக்கி அவர் கொண்டு விளையாடுதற்கு தூக்கின பந்தும் பாவையும் என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரை.
இச் சிலம்பினையும் தழையினையும் அணிமினென அவரைப் பெண்பாலாக இகழ்ந்தவா றென்க.
கடிமதில் வாயில் காவலிற் சிறந்த அடல்வாள் யவனர்க்கு அயிராதுபுக்கு சிலம்பு, ஊர்காண்.
அரண்மனை நகரத்தின் நடுமையத்தில் பாண்டிய மன்னனுடைய அரண்மனை, தாமரைப்பூவின் நடுவில் உள்ள கொட்டை அல்லது பொகுட்டுப் போல அமைந்திருந்தது.
இதனை அரும் பொகுட்டனைய அண்ணல் கோவில் என்று பரிபாடற் செய்யுள் கூறுகிறது.
வீதிகள் அரண்மனையிலிருந்து வீதிகள் எட்டுத் திசைகளிலும் அமைந் திருந்தன.
அரண்மனையைச் சுற்றிலும் வீதிகள் அமைந்திருந்தன.
வீதிகளின் அமைப்பு தாமரைப் பூவின் இதழ்களைப் போல அமைந் திருந்தது.
கோட்டை வாயிலின் கிழக்குப் பக்கத்திலிருந்து மேற்கு பக்கமாகச் சென்ற வீதி அரண்மனைப் பக்கமாக அமைந்திருந்தது.
அது போலவே தெற்கிலிருந்து வடக்குப் புறமாகச் சென்ற வீதியும் அரண்மனைப் பக்கமாகச் சென்றது.
வடக்குப் பக்கத்தில் மதிலுக்கப்பால் வைகையாறு இருந்தபடியால், அவ்வீதி வடக்குவாயிலோடு நின்று விட்டது.
புறமதிலுக்கும் அகமதிலுக்கும் இடையில் இருந்த வீதிகள் புறஞ்சேரி என்று பெயர் பெற்றிருந்தன.
அங்குப் பெரும்பாலும் ஆயர்குல மக்கள் வாழ்ந்திருந்தனர்.
நாளங் காடியும் அல்லங்காடியும் இருந்ததை மதுரைக்காஞ்சி கூறுகின்றது.
அடி .
வையங் காவலர் மகிழ்தரு வீதியும் ஊர்காண் .
எண்ணெண் கலையோர் இருபெரு வீதியும் ௸ .
ஊர்காண்.
அமைந்திருந்தன.
சுருங்கை வீடுகளிலிருந்து வெளிப்படும் கழிவு நீர் நகரத்துக்கு வெளியே போய் அகழியில் விழும்படி சுருங்கைகள் அமைந்திருந்தன.
வீடுகளி லிருந்து வெளிப்படும் கழிவு நீர் சேக்கடை வழியாகத் தெருக்களில் அமைந்திருந்த சுருங்கைகளில் சென்று விழுந்தது.
அந்தச் சுருங்கை நீர் பெரிய சுருங்கைகளில் கலந்தது.
பெரிய சுருங்கைகளிலிருந்து நகரத்துக் கழிவு நீர் மதிலைச் சூழ்ந்திருந்த அகழியில் விழுந்தது.
அகழியில் கழிவு நீர் விழும் இடம் யானையின் தும்பிக்கை போல அமைந்திருந்தது.
கூறுகிறது.
நகரத்தில் சேக்கடை நீர் செல்லும் சுருங்கை வெளியே தெரியாதபடி மேற்புறம் மூடி மறைக்கப்பட்ருந்தது.
சுருங்கை வீதி சிலம்பு.
ஊர்காண்.
சுருங்கைகள் வீதிகளின் ஓரங்களில் அமையாமல், நடுவில் அமைந்திருந்தன போலும்.
கரந்துபடை என்னும் பொருளுள்ள சுருங்கை என்பது கிரேக்க மொழிச் சொல்.
கோவில்கள் ஐயை என்னும் கொற்றவைக்கு மதுரைமா நகரத்திலே கோவில் இருந்தது.
சிலம்பு கட்டுரை.
, ௸ ௸ .
மதுரைமா நகரத்தின் காவல் தெய்வமாகிய மதுராபதிக்கும் ஒரு கோயில் இருந்தது.
சிலம்பு அழற்படு.
ஜைன பௌத்தப் பள்ளிகளும் இருந்தன.
கூறுகின்றது.
சிவபெருமான் கோவிலில் வெள்ளியம்பலம் இருந்தது.
சிந்தாதேவி கோவில் என்னும் கலைமகள் கோவிலும் மதுரையில் இருந்தது.
இது பௌத்தப் பள்ளியைச் சார்ந்து இருந்தது.
உய்யானம் உய்யானம் என்னும் பூஞ்சோலை ஒன்று இருந்தது.
இது அரசனுக்கு உரிய பூங்கா.
அரண்மனையைச் சார்ந்து இருந்தது.
பெருந்துறை வையை ஆற்றைக் கடந்து மதுரை மாநகரத்துக்குப் போக ஆற்றில் பாலம் அமைந்திருக்கவில்லை.
ஆற்றைக் கடக்க ஓடங்கள் இருந்தன.
இந்த ஓடங்களின் முன்புறத்தில் யானை முகம், குதிரை முகம், சிங்க முகங்களின் உருவங்கள் அமைந்திருந்தன.
ஓடங்களில் ஏறி ஒரு கரையிலிருந்து மற்றொரு கரைக்கு மக்கள் சென்றனர்.
பரிமுக வம்பியும் கரிமுக வம்பியும் அரிமுக வம்பியும் அருந்துறை இயக்கும் பெருந்துறை என்று சிலம்பு புறவஞ்சி கூறுகிறது.
புறஞ்சேரி கோட்டை மதிலுக்கும் காவற் காட்டுக்கும் வெளியே புறஞ்சேரி இருந்தது.
புறஞ்சேரியில் தவசிகள் மட்டும் தங்கியிருந்தார்கள்.
அறம்புரி மாந்தர் அன்றிச் சேராப் புறஞ்சிறை மூதூர் என்று சிலம்பு புறஞ்சேரி.
கூறுகிறது.
மதுரை நகரம் எறிந்ததா?
மதுரைமா நகரத்தைக் கண்ணகியார் எரியூட்டி அழித்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
பலரும் அப்படித்தான் கருதுகிறார்கள்.
நகர் அல்லது நகரம் என்பதற்குப் பட்டணம் என்றும் அரண்மனை என்றும் இரண்டு பொருள்கள் உள்ளன.
நகரம் எரியுண்டது, .
வஞ்சிக் கருவூர் சங்க காலச் சேரநாட்டின் தலைநகரம் சங்க காலத்துச் சேரநாடு தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது.
அந்தச் சேரநாட்டின் தலைநகரம் வஞ்சிமாநகர் என்று பெயர் பெற்றி ருந்தது.
வஞ்சி நகரத்துக்குக் கருவூர் என்று இன்னொரு பெயரும் வழங்கியது.
வஞ்சிக் கருவூர் சேரநாட்டிலே மேற்குக் கடற்கரை ஓரத்தில் சுள்ளியாற்றின் கரைமேல் இருந்தது.
அந்தக் காலத்திலேயே கொங்கு நாட்டின் தலைநகரமும் வஞ்சி என்றும் கருவூர் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
பிளைனி என்னும் கிரேக்க வரலாற்றாசிரியர் ஒரு கருவூரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அந்தக் கருவூரை அவர் கரவ்ரா என்று கூறுகிறார்.
அந்தக் கருவூர் கடற்கரைக்கு அப்பால் உள்நாட்டிலே இருந்தது என்று அவர் கூறியுள்ளார்.
அவர் கூறுகிற கருவூர், கொங்கு நாட்டுக் கருவூராகும்.
கொங்கு நாட்டுக் கருவூர் இப்போது திருச்சிராப் பள்ளி மாவட்டத்தில் கரூர் என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
பிளைனி கூறுகிற கருவூர் ஒருவேளை சேர நாட்டுக் கருவூராகவும் இருக்கக் கூடும்.
எப்படியென்றால், சேரநாட்டுக் கருவூர் முசிறித் துறைமுகத் துக்குக் கிழக்கே சிறிது தூரத்தில் உள்நாட்டில் இருந்தது.
கருவூர் என்னும் பெயரோடு இரண்டு ஊர்கள், சேர நாட்டில் ஒன்றும், கொங்கு நாட்டில் ஒன்றும் இருந்தன.
இரண்டு கருவூர்கள் இருந்தன என்பதையறியாமல், சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு சில அறிஞர்கள் இதுபற்றி ஆராய்ந்தார்கள்.
அவர்களில் சிலர், கொங்கு நாட்டில் உள்ள கரூரே, சேர நாட்டின் தலைநகரம் என்று கூறினார்கள்.
வேறு சிலர், சேரநாட்டுத் தலைநகரமான கருவூர் சேர நாட்டிலே மேற்குக் கடற்கரையையடுத்து இருந்தது என்று கூறினார்கள்.
ஆயிரத்து எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தமிழர் என்னும் நூலை ஆங்கிலத்தில் எழுதின திரு.
கனகசபைப்பிள்ளை, வஞ்சிக் கருவூர் சேரநாட்டில் இருந்தது என்று அந்நூலில் எழுதினார்.
வேறு சில அறிஞர்களும் அவ்வாறே கருதினார்கள்.
கொங்கு நாட்டுக் கருவூரே சேரர்களின் தலைநகரம் என்பதை நிலைநாட்டுவதற்காகத் திரு.
ரா.
இராகவையங்கார் வஞ்சிமாநகர் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்த நூல் தெளிவு இல்லாமல் படிப்பவருக்குக் குழப்பத்தையும் ஐயத்தையும் மேன்மேலும் கிளப்பிவிட்டது.
இவரை ஆதரித்துத் திரு.மு.
அதற்கு வஞ்சி நகரம் என்றும் கருவூர் என்றும் பெயர்கள் வழங்கின.
சேர மன்னர், தங்களுடைய சேரநாட்டுக்குக் கிழக்கேயுள்ள கொங்கு நாட்டைக் கைப் பற்றி அந்நாட்டையும் அரசாண்டார்கள்.
அப்போது அவர்கள் கொங்கு நாட்டின் தலைநகரத்துக்குத் தங்களுடைய தலைநகரமான வஞ்சிக் கருவூரின் பெயரையே சூட்டினார்கள்.
இரண்டு வஞ்சிமா நகரங்களையும் கருவூர்களையும் சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
இடைக்காலத்தில் சேரநாட்டு வஞ்சிக் கருவூர் என்னும் பெயர் மறைந்து, அஞ்சைக்களம் என்றும் கொடுங்கோளூர் என்றும் பெயர் பெற்றது.
பிற்காலத்தில், அஞ்சைக்களமும் கொடுங்கோளூரும் மறைந்து போயிற்று.
சங்க காலத்தில் சேரநாட்டின் தலைநகரமாக இருந்த வஞ்சிக் கருவூரின் அமைப்பு, எப்படி இருந்தது என்பதை இங்கு ஆராய்வோம்.
இந்த ஆய்வுக்குப் பேருதவியாக இருப்பவை சங்க நூல்களே.
வஞ்சிமா நகரத்தின் அமைப்பைக் கூறுவதற்கு முன்பு சேரநாட்டின் அமைப்பைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
அக்காலத்தில் குடகடல் என்று குறிப்பிடப்பட்ட இப்போதைய அரபிக்கடல், சேர நாட்டின் மேற்கு எல்லையாக இருந்தது.
சேரநாட்டின் கிழக்கு எல்லை சையமலைத் தொடர்களாகும்.
சையமலைத் தொடர் இக்காலத்தில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் என்னும் பெயர் பெற்றுள்ளன.
அரபிக் கடலுக்கும் சையமலைக்கும் இடையேயுள்ள சேரநாடு, அகலம் குறைந்தும் வடக்குத்தெற்காக நீண்டும் உள்ளது.
கடலுக்கும் மலைக்கும் இடையேயுள்ள அகலம், ஐம்பது மைலுக்குள்ளாகவே உள்ளது.
அயிரிமலையும் பெரியாறும் சேரநாட்டின் கிழக்கு எல்லையாக இருந்தது சையமலைத் தொடர் என்று கூறினோம்.
சையமலைத் தொடரில் உள்ள ஒரு மலைக்கு அயிரிமலை என்பது பெயர்.
அயிரிமலை மேல் பேரியாறு பெரியாறு தோன்றிப் பாய்ந்தது.
அந்த இடத்தில், அந்த ஆற்றுக்கு அயிரியாறு என்பது பெயர்.
அயிரிமலைமேல் அயிரியாறு தோன்றிய இடத்துக்கு அருகில் கொற்றவை கோயில் இருந்தது.
அந்த கொற்றவைக்கு அயிரிக் கொற்றவை என்பது பெயர்.
அயிரிக் கொற்றவை சேர அரசர்களின் ...........
அகநானூறு ம் பாடலிலும் அகம்.
.
, ம் பாடலிலும் அகம்.
.
கூறப்படுகிற அயிரை ஆறு வேறு.
அந்த அயிரையாறு எருமை நாட்டில் மைசூர் நாட்டில் இருந்தது.
தரையில் பாய்ந்தபோது அந்த ஆற்றுக்குப் பேரியாறு என்று பெயர்.
இதைப் பெரியாறு என்றும் வழங்குவர்.
பெரியாற்றுக்குச் சுள்ளி ஆறு என்னும் பெயர் உண்டு. பெரியாறு வரலாற்றுச் சிறப்புடையது.
இந்தச் செய்தியைச் செங்குட்டுவனைப் பாடிய பரணர் கூறுகிறார் பல்பொறிமார்ப!
பெரியாறு கடலில் கலந்த இடத்தில் முத்துச்சிப்பிகள் உண்டாயின.
முத்துச் சிப்பியிலிருந்து முத்துக்கள் கிடைத்தன.
அந்த உரை இந்த முத்தைப்பற்றி இவ்வாறு கூறுகிறது.
அதன் வாசகம் இது.
கௌர்ணேய மாவிது மல மலை நாட்டில் முரசி ஆகின்ற பட்டினத்தினரிகே சூர்ண்ணியாற்றிலுள வாமவு. இதில் முரசி என்பது முசிறிப்பட்டினம்.
இதைத் தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
ஆனால், சேரநாட்டு முத்தைப் பற்றிச் சங்க நூல்களில் காணப்படவில்லை.
கௌடல்லியரின் அர்த்த சாத்திரம் இதைக் கூறுகிறது.
பெரியாற்றுக்குச் சுள்ளியாறு என்று தமிழில் வேறு பெயர் இருந்ததையறிவோம்.
சூர்ண்ணி ஆறு என்னும் வடமொழிப் பெயர், சுள்ளி என்னும் சொல்லிலிருந்து உண்டானது போலும்.
கிரேக்க யவனர் இந்தத் துறைமுகப் பட்டினத்தை முசிரிஸ் என்றும், வடமொழிக்காரர் மரீசிபட்டணம் என்றும் கூறினார்கள்.
வஞ்சிமாநகரம் இப்போது நமது ஆராய்ச்சிக்குரிய வஞ்சி நகரத்துக்கு வருவோம்.
வஞ்சி மாநகரம் கரூவூர் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்ததை முன்னமே அறிந்தோம்.
சேர மன்னர்களின் தலைநகரமாக இருந்த இந்த வஞ்சி மாநகரம் முசிறித் துறைமுகத்துக்குக் கிழக்கே பேரியாற்றின் வடகரை மேல் இருந்தது.
வஞ்சி நகரத்தின் அமைப்பைப் பெரிதும் மணிமேகலை காவியத்திலிருந்தும் சிலப்பதிகாரக் காவியத்திலிருந்தும் அறிகிறோம்.
சுள்ளியாற்றின் வடகரைமேல் கிழக்கு மேற்காக, நீண்ட சதுரமாக அமைந்திருந்த வஞ்சிமாநகரம் பெரிய நகரமாகப் பரந்திருந்தது.
நகரத்தின் மையத்தில் அகலமும் நீளமும் உள்ள பெரிய நெடுஞ்சாலை கிழக்கு மேற்காக அமைந்திருந்தது.
அந்த நெடுஞ்சாலை இந்த நகரத்திலிருந்து முசிறித் துறைமுகப் பட்டினத்திற்குச் சென்றது.
நகரத்துத் தெருக்களில் பலவகையான தொழிலாளர்களும் வசித் திருந்தனர்.
பலவகைப் பொருள்கள் விற்கப்பட்ட கடைத்தெருக்கள் இருந்தன.
நகரத்தைச் சூழ்ந்து கோட்டை மதில்கள் இருந்தன.
ஒன்று, பொன் மாளிகை என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
அதற்கு வெள்ளிமாடம் என்பது பெயர். இந்த வெள்ளி மாளிகை இலவந்திகைச் சோலையில் அமைந் திருந்தது. விளக்கு இலவந்தி வெள்ளிமாடம்.
இலவந்திகைச் சோலைக்கு நீராவிச் சோலை என்றும் பெயருண்டு.
இலவந்திகை அல்லது நீராவிச் சோலை அரச குடும்பத்துக்குரிய சோலை.
அதில், அவர்களைத் தவிர ஊர்ப் பொதுமக்கள் நுழையக் கூடாது.
வெள்ளி மாடத்தில் சேர அரசரின் குடும்பம் வாழ்ந்து வந்தது.
இனி நகரத்தைச் சூழ்ந்திருந்த கோட்டை மதில்களை பற்றிப் பார்ப்போம்.
கோட்டை மதில்கள் வஞ்சிமா நகரத்தைச் சூழ்ந்து கோட்டை மதில்களும் அகழியும் காவற்காடும் இருந்தன.
கோட்டை மதில் காவல் உடையதாக இருந்தபடியால் கடிமதில் என்று கூறப்பட்டது. மதிலைச் சூழ்ந்து, மதிலுக்கு வெளியே அகழி இருந்தது.
சுகாதார அமைப்போடு இருந்ததை அறிகிறோம்.
வஞ்சிமா நகரத்தின் தெற்கே சுள்ளியாறு பேரியாறு பாய்ந்தபடியால் அந்த ஆறே அகழியாக அமைந்திருந்தது.
மற்றக் கிழக்கு மேற்கு வடக்குப் பக்கங்களில் கோட்டைச் சுவரைச் சூழ்ந்து அகழிகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
தரைப்படம் காண்க.
அகழிக்கு உள்பக்கத்தில் நகரத்தைச் சூழ்ந்து மதிற் சுவர்கள் இருந்தன.
இந்தச் சுவர்கள் புற மதில்களாகும்.
இனி அவற்றை அம்மதிலில் வாழும் வெற்றி மடந்தைக்கு அணியென்பாருமுளர்.
சங்க காலத்து மதுரைக் கோட்டை வாயிலின் மேலே பந்தும் பாவையும் கட்டித் தொங்விடப் பட்டிருந்தன என்பது இங்கு நினைவுகூரத்தகக்து.
வஞ்சிமாநகரத்தின் புறமதிலுக்கு உள்ளே மிளைக்காடு காவற் காடு இருந்தது.
புறமதில்களைச் சூழ்ந்திருந்த மிளைக்காட்டுக்கு அப்பால் உள்மதில்கள் இருந்தன.
கோட்டைச் சுவர்களின் மேலே வாயிலுக்குமேல் கொடிகள் பறந்தன.
நகரத்துக் குள்ளே போவதற்கு வாயில்கள் இருந்தன.
குணவாயிலும் குடவாயிலும் நகரத்துக்கு மத்தியில் அகலமான நெடுஞ்சாலையொன்று கிழக்கிலிருந்து மேற்குப் பக்கமாகச் சென்றது.
கோட்டையின் மேற்கு வாயிலுக்குக் குடவாயில் என்று பெயர்.
நகரத்தின் நடுமையத்தில் அரண்மனைக்கு எதிராக ஓர் அகன்றசாலை வடக்குப் பக்கமாகச் சென்று வடக்கு வாயிலைக் கடந்து சென்றது.
கோட்டையின் குணவாயிலுக்கு அருகில், கோட்டைச் சுவருக்கு வெளியே ஒரு சோலை இருந்தது.
அங்குப் பலசமயத்துத் துறவிகள் தங்கியிருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் மலையாளிகள் குணவாயிற் கோட்டத்தை த்ருக்கணா மதிலகம் என்று கூறினார்கள்.
இது, திருக்குண மதிலகம் என்பதன் சிதைவு.
த்ரு என்பது திரு என்னும் சொல்லின் சிதைவு.
கணா என்பது குண என்பதன் சிதைவு.
மதிலகம் என்பது கோட்டை மதில் உள்ள இடம் என்னும் பொருளுள்ளது.
இங்கிருந்த சமயவாதிகளிடத்தில் மணிமேகலை சமயக் கணக்குகளை சமயத் தத்துவங்களைக் கேட்டறிந்தாள் என்பதை மணிமேகலை காவியத்திலிருந்து அறிகிறோம்.
குணவாயிற் கோட்டத்துக்கு அருகிலேயே, சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக்கோட்டம் அமைத்தான் என்பதை மணி மேகலையிலிருந்து குறிப்பாக அறிகிறோம்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் வெள்ளத்தில் முழுகிப் போனதை மணிபல்லவதீவில் கேள்விப்பட்ட மணிமேகலை, காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்குப் போகாமல் நேரே வஞ்சிமா நகரத்துக்கு .........
சேரன் செங்குட்டுவன் எடுத்திருந்த பத்தினிக் கோட்டஞ் சென்று வணங்கவேண்டும் என்பது அவளுக்குத் தோன்றிய ஆர்வமாகும்.
அவள் நேரே பத்தினிக் கோட்டஞ் சென்று கண்ணகியின் படிவத்தை வணங்கினாள் என்று மணிமேகலை காவியங் கூறுகிறது.
இந்த பௌத்தவிகாரை வஞ்சி நகரத்தின் மேற்கு வாயிலருகில் இருந்தது.
மணிமேகலை, குணவாயிலில் கிழக்கு வாயிலில் நுழைந்து நகரத்துக்குள் சென்று, மேற்கு வாயிலண்டை தன்னுடைய பாட்டனைக் கண்டாள் என்று தெரிகிறது.
இதிலிருந்து, கண்ணகி கோட்டம் நகரத்துக்கு வெளியே கோட்டை மதிலுக்கு வெளியே இருந்ததென்பது திட்டமாகத் தெரிகிறது.
குணவாயிற் கோட்டத்துக்கு அருகிலே, அமைக்கப்பட்டிருந்த பத்தினிக் கோட்டத்துக்குப் பக்கத்தில் வைதிக மதத்தவரின் வேள்விச் சாலை இருந்தது.
குணவாயில் கோட்டத்துக்கு அருகில், கோட்டை வாயிலுக்கு வெளியே, அரசாங்க மாளிகையொன்று இருந்தது.
இது வேள் ஆவிக்கோ மாளிகை என்று பெயர் பெற்று இருந்தது.
வேளாவிக் கோ மாளிகை, நீர் சூழ்ந்த பொழிலின் நடுவிலே அமைந்திருந்தது.
...........
அவனுடைய முன்னோர்களில் ஒருவன் அந்த இடத்தில் பௌத்தச் சயித்தியம் ஒன்றைக் கட்டியிருந்தான்.
அந்தச் சயித்தியம் வானளாவி உயர்ந்து வெண்சுதை பூசப்பெற்றிருந்தது.
அந்தப் புத்த சயித்தியத்தைக் கட்டினவன், கோவலனுக்கு முன்பு ஒன்பது தலைமுறைக்கு முன்னர் இருந்தவன்.
அவனும் கோவலன் என்று பெயர் பெற்றிருந்தான்.
கோவலனுடைய தந்தையான மாசாத்துவான் பௌத்த பிக்குவாகத் துறவுபூண்டு இந்தச் சயித்தியத்துக்கு வந்திருந்தான்.
இது ஏற்கத்தக்கது அன்று.
அது கோட்டையின் வடக்கு வாயிலைக் கடந்து சென்றது.
கோட்டையின் வடக்கு வாயிலுக்கு வெளியே புறநிலைக் கோட்டம் என்னும் கோயில் இருந்தது.
செங்குட்டுவன் இமய யாத்திரைக்குப் புறப்பட்டபோது நல்ல முழுத்தத்தில் கொற்றவாளையும் கொற்றக்குடையையும் வடக்கே எடுத்துச் செல்லும்படி கட்டளையிட்டான்.
அவர்கள் நகரத்துக்குப் புறத்திலே வெளியிலே குடியிருந்தபடியால் புறக்குடி மக்கள் என்று கூறப்பட்டனர்.
அவர்கள் கோட்டை மதில் களுக்கு வெளியே குடியிருந்தபடியால், கோட்டையைச் சூழ்ந்து கொண்டு முற்றுகையிடுபவர் போலக் காணப்பட்டார்கள்.
இனி, அதனோடு தொடர்புடைய முசிறித் துறைமுகப்பட்டினத்தைப் பற்றிக் காண்போம்.
.........
வஞ்சிமாநகரத்துக்கு மேற்கே சுள்ளிப்பேரியாறு கடலில் கலந்த இடத்தில், அதன் வடகரைமேல் கடற்கரையையொட்டி முசிறித் துறை முகமும் முசிறிப்பட்டினமும் இருந்தன.
அக்காலத்தில் அது பெரிய நகர மாகவும் இருந்தது.
அக்காலத்தில், முசிறி உலகப் புகழ் பெற்ற பேர் போன நகரமாக இருந்தது.
கிரேக்க யவனர் இந்தப் பட்டினத்தை முசிறிஸ் என்று கூறினார்கள்.
வடஇந்தியர் இந்தப் பட்டினத்தை மிரிசி பதனம் என்று குறிப்பிட்டனர்.
முசிறி என்பதைத் தான், அவர்கள் மிரிசி என்று திரித்துக் கூறினார்கள்.
அந்தக் காலத்தில் சேரநாட்டிலிருந்து மிளகு பெருவாரியாக வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாயிற்று.
ஆகவே, சமஸ்கிருத மொழியில் மிளகுக்கு, மிரிசி என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
முசிறிப் பட்டினமாகிய மிரிசி பட்டினத்திலிருந்து வந்தமையால் வட மொழியாளர் அந்த நகரத்தின் பெயரையே மிளகுக்கு மிரிசி என்று கூறினார்கள்.
சுள்ளிப்பேரியாறு கடலில் கலந்த புகர்முகத்தில் முத்துச் சிப்பிகள் விளைந்தன.
அந்த சிப்பிகளிலிருந்து முத்துக்கள் எடுக்கப்பட்டன.
இந்தச் சேரநாட்டு முத்தினைக் கௌர்ணெயம் என்று கௌடல்லியரின் அர்த்தசாத்திரம் கூறுவதை முன்னமே குறிப்பிட்டோம்.
முசிறியை மிரிசி என்று கூறியதுபோலவே வடமொழியாளர் சுள்ளி பேரியாறு யாற்றைச் சூர்ணி என்று கூறினார்கள்.
சூர்ணி ஆற்றில் உண்டான முத்து சௌர்ணெயம் என்று பெயர் பெற்று, பிறகு அந்தச் சொல் கௌர் ணெயம் என்றாயிற்று.
அவர்களின் முக்கியமான குறிக்கோள் முசிறித் துறை முகமாக இருந்தது.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்தில் ரோமப் பேரரசை ஆட்சியெத் பேர்போன அகுஸ்தஸ் சக்கரவர்த்தி இந்தக் கப்பல் வாணிகத்தை நிலைநிறுவினார்.
அக்காலத்தில், கப்பல்கள் நடுக்கடலில் செல்லாமல் கரையோரமாகவே சென்று வந்தன.
அதனால், மாதக் கணக்கில், ஆண்டுக் கணக்கில் காலதாமதம் ஏற்பட்டது.
பருவக் காற்றின் துணைகொண்டு செங்கடலிலிருந்து நடுக் கடலில் கப்பல் ஓட்டி, முசிறித் துறைமுகத்துக்கு விரைவில் வந்து போகும் ...............
அராபிய வாணிகரும் அறிந்திருந்தார்கள்.
அதுமுதல் யவனக் கப்பல்கள் விரைவாக நடுக்கடல் வழியே முசிறித் துறைமுகத்துக்கு வந்து போகத் தொடங்கின.
பருவக் காற்றுக்கு ஹிப்பலஸ் என்பவன் பெயரையே யவனர் சூட்டினார்கள்.
ஹிப்பலஸ் கி.பி.
ல் இந்தப் பருவக் காற்றைப் பயன்படுத்தினான் என்பர்.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும் இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் சேரநாட்டுத் துறைமுகங்களோடு யவனர் செய்த கப்பல் வாணிகம் உச்ச நிலையில் இருந்தது.
சங்க காலத்திலே அரபு வாணிகர்கள் முசிறித் துறைமுகப்பட்டினத்தில் ஒரு பகுதியில் தங்கி வாணிகஞ் செய்தனர்.
அவர்கள் தங்கியிருந்து வாணிகஞ் செய்த இடம் பந்தர் என்று பெயர்பெற்றிருந்தது.
பந்தர் என்னும் அரபுச் சொல்லின் பொருள், அங்காடி அல்லது கடைத்தெரு என்பது.
முசிறி நகரத்து பந்தரில் அரபு வாணிகர் முக்கியமாக முத்துக்களை விற்றார்கள்.
பந்தருக்கு அருகில் இருந்த கொடுமணம் என்னும் ஊர், பொன் நகைகளுக்கு பேர் பெற்றிருந்தது.
முசிறிப் பட்டினத்துப் பந்தர் கொடுமணம் என்னும் ஊர்களில் நகை வாணிகம் சிறப்பாக இருந்தது.
அப்பொருள்களில் முக்கியமான ஏற்றுமதிப் பொருள் மிளகு.
அதிக அளவான மிளகை ஏற்றிக் கொண்டு போவதற்காக யவனக் கப்பல்கள் பெரிதாக இருந்தன.
மத்திய தரைக் கடல் நாடுகளில் மிளகு அக்காலத்தில் அதிகமாகச் செலவாயிற்று.
யவனர் மிளகை அதிகமாக வாங்கிக் கொண்டுபோனபடியால் மிளகுக்கு யவனப் பிரியா என்று வடமொழியாளர் பெயரிட்டனர்.
யவனக் கப்பல் வாணிகர் முசிறித் துறைமுகத்துக்கு வந்து மிளகை வாங்கிச் சென்றதை சங்கப்புலவர் தங்கள் செய்யுட்களில் கூறியுள்ளனர்.
உள்நாடுகளில் விளைந்த மிளகைப் பறித்துச் சேர்த்து மூட்டைகளாகக் கட்டி முசிறித் துறைமுகத்துக்கு அனுப்பி னார்கள்.
யவனக் கப்பல்கள் வந்தபோது மிளகு மூட்டைகளைப் படகுகளில் ஏற்றிக்கொண்டு போய்ப் பெரிய யவன நாவாய்களில் ஏற்றினார்கள்.
ஏற்றின மிளகுக்கு ஈடாக யவனர் தந்த பொற்காசு களை வாங்கிக் கொண்டு வந்தார்கள் என்று பரணர் கூறுகிறார்.
கழிகள் உப்பங்கழிகள் முசிறித் துறைமுகப்பட்டினத்தில் இருந்தன என்பது இதனால் தெரிகிறது.
உப்பங்கழிகள் இக்காலத்தில் காயல் என்று கூறப்படுகின்றன.
முசிறித் துறைமுகம், முசிறிப் பட்டினத்தில் சுள்ளியாறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் ஆற்றின் வடக்குக் கரையில் இருந்தது.
அந்தத் துறை முகத்தில் அரபுநாடு முதலான நாடுகளிலிருந்து வந்த படகுகள் வந்து தங்கின.
ஆனால், யவனரின் பெரிய கப்பல்கள் துறைமுகத்தில் வந்து நிற்கவில்லை.
ஏனென்றால், பெரியாறு அடித்துக் கொண்டுவந்த மணல் நெடுங்காலமாக துறைமுகத்தில் தூர்ந்து கொண்டு, அந்த இடத்தை ஆழம் இல்லாமல் செய்துவிட்டது.
யவனக் கப்பல்கள் பெரிதாகவும் உயரமாகவும் இருந்தபடியால் அவை துறைமுகத்தில் வந்து நிற்காமல், தூரத்தில் கடலிலேயே நின்றன.
ஆகையால் சரக்குகளைத் தோணி களில் ஏற்றிக் கொண்டுபோய் யவனக் கப்பல்களில் இறக்கினார்கள்.
இந்தச் செய்தியை யவனர்கள் எழுதிய குறிப்பிலிருந்து அறிகிறோம்.
துறைமுகத்தைச் சார்ந்து முசிறிப்பட்டினம் பெரிதாக இருந்தது.
வடக்குத் தெற்காகவும் கிழக்கு மேற்காகவும் வீதிகள் அமைந்திருந்தன.
அங்குக் கரையோரங்களில் நெய்தல் நிலமக்களின் குப்பங்கள் இருந்தன.
அவர்கள் கடலில் சென்று மீன்பிடித்து, விற்று வாழ்ந்தனர்.
அயல்நாடுகளிலிருந்து வாணிகத்துக்காக வந்த அராபியர், யவனர் முதலானவர் தங்கியிருந்த இடங்களும் இருந்தன.
தொழிலாளிகளும் பல பொருள்களை ஏற்றுமதி இறக்குமதிசெய்த வாணிகர்களும் அந் நகரத்தில் வாழ்ந்தனர்.
வஞ்சிமா நகரத்தில் கிழக்கு மேற்காக அமைந் திருந்த நெடுஞ்சாலை தொடர்ந்து கடற்கரை வரையில் சென்றது.
கடற்கரைப் பக்கமாக, உரோம நாட்டு சக்கரவர்த்தி அகுஸ்தஸ் ஸீசரின் கோயில் கடற்கரையோரத்தில் இருந்ததை முன்னமே கூறினோம்.
முசிறிப்பட்டினத்தின் நடுவில் ஒரு கோவில் இஐந்தது.
அந்தக் கோயில் எந்தத் தெய்வத்துக்குரியது என்பது தெரியவில்லை.
அந்தக் கோயிலில் இருந்த படிமத்தை தெய்வ உருவத்தைப் பாண்டியன் ஒருவன் கவர்ந்துகொண்டு போனான்.
பாண்டியன் முசிறிப் பட்டினத்தை முற்றுகையிட்டு நகரத்தை வென்று அங்கிருந்த படிமத்தை கொண்டு போனான் என்று தாயங்கண்ணனார் கூறுகிறார்.
இவனுடைய போர் செய்து தோற்ற சேரன், குட்வன் சேரல் என்று தோன்றுகிறது.
குட்டுவன் சேரலுக்குக் கோக்கோதை மார்பன் என்னும் பெயரும் வழங்கியது.
குட்டுவன் சேரலாகிய கோக்கோதை மார்பன், சேரன் செங்குட்டுவனுடைய மகன்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனும் கோக்கோதை மார்பனும் சமகாலத்தவர்.
கடற்கரை யோரங்களிலிருந்த பல ஊர்களைக் கடல் அழித்துவிட்டது.
கடற்கோள் களினால் பல ஊர்கள் அழிந்துபோனதைத், தமிழ் இலக்கியங்களும் செவிவழிச் செய்திகளும் கூறுகின்றன.
முன் ஒரு காலத்தில்...
....
...
இலங்கைத் தீவாக மாறிவிட்டது என்பதை நில நூல் வல்லவர் கூறுகின்றனர்.
பழைய இலங்கையிலும் இரண்டு கடல் கோள்கள் நிகழ்ந்ததை மகாவம்சம் கூறுகிறது.
இவ்வாறு ஒரு பெரிய கோட்டம் ஒன்று முழுகிப் போயிற்று.
இராமநாதபுரத்தோடு இணைந்து கடலுக்குள் இருந்த நிலப் பகுதி, பிற்காலத்தில் உடையுண்டு, இப்போது இராமேசு வரத் தீவாக மாறிப் போயிற்று.
இவ்வாறு தமிழகத்தின் கரையோரங் களில் பல அழிவுகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
மேற்கு கரையிலிருந்த பழைய சேரநாட்டிலும் பல கடற்கோள்களினால் கடற்கரைப் பட்டினங்களும் ஊர்களும் மறைந்து போயின.
சேரநாட்டின் கடற்கரையோரத்தில் இருந்த பேர்போன மூலவாசம் என்னும் ஊர், புத்தக் கோவிலுக்குப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
அந்த ஊர் ஸ்ரீ மூலவாசம் என்று உலகப்புகழ் படைத்திருந்தது.
பிற்காலத்தில் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில் அந்த ஊர் கடலினால் அழிக்கப்பட்டு மறைந்து போயிற்று.
முதலில் கடற்கரைக்கு அருகில் இருந்த முசிறித் துறைமுகமும் பட்டினமும் அழிந்து போயின.
பிறகு, பிற்காலத்தில் வஞ்சிமா நகரத்தின் பெரும்பகுதி ஊர்கள் மறைந்து போயின.
இந்த நகரங்களின் அழிவுக்கு காரணமாக இருந்தது சுள்ளி ஆறாகிய பேரியாறுதான்.
துறை முகத்தைத் தூர்த்துக் கொண்டிருந்தது மட்டுமல்லாமல், இந்த ஆறே தூர்ந்துகொண்டு ஆழமில்லாமற் போயிற்று.
முசிறித் துறைமுகம் மணல் தூர்ந்து ஆழமில்லாமற் போனபடியால், யவனரின் பெரிய கப்பல்கள் துறைமுகத்துக்குள் வரமுடியாமற் போனதை முன்னமே கண்டோம்.
பெரியாற்றில் எப்போதும் வெள்ளம் இருந்தது என்பதைச் சங்கச் செய்யுட்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
இவ்வாறு மணல் தூர்ந்து ஆழமில்லமற் போன பேரியாறு, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஓராண்டில் பெரும் மழை பெய்து வெள்ளப் பெருக்கெடுத்தது.
அப்போது கடலும் கொந்தளித்து அலைபொங்கியது.
அதனால், முசிறிப் பட்டினமும் அதனைச் சார்ந்த கடற்கரை ஊர்களும் கடலில் மூழ்கி, மறைந்து போயின.
சேரநாட்டு வஞ்சிநகரமும் முசிறிப்பட்டினமும் பிற்காலத்தில் மறைந்துபோயின.
மறைந்துபோன அந்த நகரங்களைப் பற்றின செய்திகளைச் சங்க காலத்து நூல்களும் சங்கச் செய்யுட்களும் நமக்கு நினைவூட்டிக் கொண்டிருக்கின்றன.
இந்நூல்களின் உதவியினால் மறைந்துபோன அந்த நகரங்களின் அமைப்புகளை ஒருவாறு படம் எழுதிப் பார்க்கிறோம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
..
.
.
.
..
.
.
.
.
., .
.
.
.
.
.
., ..
.
.
.
.
.
.
கொங்கு நாட்டு வரலாறு.
மயிலை.
சீனி வேங்கடசாமி, .
பக்கம்.
.
.
பதிற்றுப்பத்து, மூன்றாம் பத்து .., பதிகம்.
அயிரை மரைஇ இதன் பழைய உரை காண்க.
ஏழாம் பத்து, .., உரு கெழுமரபின் அயிரைபரைஇ ம் பத்து ..
இதன் பழைய உரை காண்க.
..
.
சுள்ளியம் பேரியாறு என்று அகம் .
கூறுகிறது.
.
பதிற்றுப்பத்து.
ஐந்தாம் பத்து.
.
.
.
............................
.
௸ அடி.
.
.
கௌடல்லியர், அர்த்த சாத்திரம்.
ம் பகுதி, ஆம் அதிகாரம்.
மயிலை.
சீனி.
வேங்கடசாமி எழுதிய சேரநாட்டு முத்து என்னும் கட்டுரை காண்க.
தெ.பொ.மீ.
மணிவிழா மலர்.
பக்கம்.
.
.
மணிமேகலை ஆம் காதை அடி.
.
.
௸ .
.
௸ .
.
௸ .
௸ .
௸ .
.
௸ .
சிலப்பதிகாரம், ம் காதை.
.
௸ .
௸ .
௸ ம் காதை.
, .
.
௸ ம் காதை.
.
.
௸ .
௸ , .
.
மணிமேகலை, ம் காதை.
அடி.
.
.
௸ .
.
௸ .
.
மணிமேகலை ம் காதை.
அடி.
.
.
பதிற்றுப்பத்து, ஆறாம்பத்து.
.
.
௸ .
.
.
திருமுருகாற்றுப்படை.
.
.
மணிமேகலை.
ஆம் காதை.
அடி.
.
.
௸ ம் காதை.
அடி.
.
.
சிலப்பதிகாரம், பதிகம்.
அடி.
.
.
௸ ம் காதை.
அடி.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
விஞ்ஞான தீபிகா மூன்றாம் தொகுதி பக்கம்.
.
தொகுதி .
மலையாள மொழி .
சிலப்பதிகாரம் ம் காதை.
அடி.
.
.
சிலப்பதிகாரம் ம் காதை அடி.
.
.
சிலப்பதிகாரம் ம் காதை அடி.
.
.
மணிமேகலை காதை.
அடி.
.
.
மணிமேகலையின் விண்வழிச் செலவு மயிலை.
சீனி.
வேங்கடசாமி.
பக்கம்.
. கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் மணிவிழா மலர்.
.
.
.......................
.
மணிமேகலை, ம் காதை அடி.
.
.
அகநானூறு, .
.
புறநானூறு, .
.
., .
.
.
.
பதிற்றுப்பத்து, ஏழாம்பத்து.
..
.
௸ . நன்கல வெறுக்கை துஞ்சும்பந்தர் ..
.
அகநானூறு.
.
.
.
புறநானூறு, .
.
.
அகநானூறு, .
.
.
௸ .
.
.
பதிற்றுப்பத்து, ..
.
௸ .
.
.
௸ ..
.
உலகத்திலே இசைக்கலை நெடுங் காலமாக வளர்ந்து வருகிறது.
முழு நாகரிகம் பெறாமல் காட்டுமிராண்டி களாக வாழும் மக்களுங்கூட இக்காலத்தில் இசைபாடி மகிழ்கிறார்கள்.
இசைப்பாட்டைச் சுவைத்து இன்பமடையாதவன் மனிதன் அல்லன் அவனைக் கொடிய துஷ்டமிருகம் என்று கூறலாம்.
இசைக்கலையாகிய நுண்கலை மானிடர் எல்லோருக்கும் உரியது.
குழந்தை முதல் கிழவர் வரையில் எல்லோரையும் இசைக்கலை இன்புறுத்தி மகிழ்விக் கிறது.
மனித குலத்தின் வரப்பிரசாதமாக, இன்சுவை அமுதமாக, ஆனந்தத் தேனாக இசைப்பாட்டின் இன்பவூற்று மக்களின் மனத்தை மகிழ்விக்கிறது.
தொன்றுதொட்டு இசைக்கலையைத் தெய்விகப் பொருளாகக் கருதிவருகின்றனர் தமிழர்.
தமிழ்நாட்டின் புனிதமான, விழுமிய பொருளாக இருக்கிறது இசைச்செல்வம்.
கடவுளுக்குச் செலுத்தும் அன்புக் காணிக்கையை, பக்தியை, இசைப் பாட்டாகக் கொடுத்தான் தமிழன்.
பௌத்தரும் சமணருங்கூட புத்த பகவனையும் அருக தேவனையும் இசைத்தமிழ் பாடி மனமுருகி வணங்கினார்கள்.
பண்டைக் காலத் தமிழர், சங்கம் அமைத்துத் தமிழை ஆராய்ந் தார்கள்.
அவர்கள் வெறும் இயற்றமிழைமட்டும் ஆராயவில்லை.
இயற்றமிழோடு இசைத்தமிழையும் ஆராய்ந்தனர் இசையோடு இயைபுடைய நாடகக்கலையையும் ஆராய்ந்தனர்.
எனவே, அவர்கள் ஆராய்ந்தது முத்தமிழ் அதாவது, இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத்தமிழ் என்னும் மூன்று தமிழ்.
இசைக்கலையை ஆராய்ந்த தமிழர் அதை ஏழாகப் பிரித்து, எழு பெயர்களைச் சூட்டினார்கள்.
அவர்கள் சூட்டிய ஏழு இசைப்பெயர்கள் இளி, விளரி, தாரம், குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை என்பன.
இசைப்பாட்டை வேறும் வாய்ப்பாட்டாகப் பாடினால் போதாது.
அதற்குப் பக்கத் துணையாக வேறு இசைக் கருவிகளும் வேண்டும்.
மத்தளம்.
யாழ், குழல் மூன்றையும் சங்காலத்தில் இசைக்கருவிகளாகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
யாழ் என்னும் இசைக்கருவி பழைய காலத்திலே தமிழ்நாட்டிலே சிறப்பாக வழங்கிவந்தது.
மிகப் பழைய காலத்திலே உலகம் முழுவதும் இசைக்கருவியாக இருந்தது யாழ்.
யாழ் என்னும் இசைக் கருவி எப்படி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என்பதை இங்குக் கூறுவது பொருத்தமாகும்.
வில் என்னும் போர்க்கருவியிலிருந்து யாழ் என்னும் இசைக்கருவி கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
கொடிய போர்க் கருவி, மனிதனின் அறிவினாலும் இசை ஆராய்ச்சியினாலும் நல்லதோர் இசைக்கருவியாக மாறிற்று.
இவ்வாறு கண்டு பிடிக்கப்பட்ட வில்யாழ், ஆதிகாலத்தில் உலகம் முழவதும் இசைக்கருவியாக வழங்கி வந்தது.
இந்த யாழின் ஏழு இசைகளையும் அமைத்து வாசிக்கத் தமிழன் கற்றுக் கொண்டான்.
சங்க காலத்திலே பாணர் என்போர் யாழ் வாசிப்பதிலும் இசை பாடுவதிலும் புகழ் பெற்றிருந்தார்கள்.
காலஞ் செல்லச்செல்ல யாழிற்குப் பிறகு வீணை என்னும் இசைக்கருவி உண்டாக்கப்பட்டது.
வீணை உண்டான பிறகு யாழ் மறைந்துவிட்டது.
ஆனால், தமிழ்நாட்டில் மட்டும் யாழ் நெடுங்காலம் வழங்கிவந்தது.
பிறகு பையப்பைய, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர், யாழ் என்னும் இசைக்கருவி மறைந்துபோய் வீணை என்னும் கருவி வழங்கப்பட்டது.
யாழ் மறைந்து இப்போது ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் சென்றுவிட்டபடியால்,அக்கருவியைப் பற்றி ஒன்றும் அறியமுடியவில்லை.
யாழை மறைத்துவிட்ட வீணையும் இப்போது மறைந்து கொண்டிருக்கிறது.
வாய்ப்பாட்டிற்கு மற்றொரு துணைக்கருவியாக இருந்தது புல்லாங் குழல் அல்லது வேணு என்பது.
புல் என்றாலும், வேணு என்றால் மூங்கில் என்று அர்த்தம்.
ஆதிகாலத்தில் மூங்கிற் குழையினால் செய்யப்பட்ட கருவியாதலால், இதற்குப் புல்லாங்குழல் என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
புல்லாங் குழல் எப்படி இசைக்கருவியாயிற்று தெரியுமா?
காட்டில் வளர்ந்த மூங்கிற் புதர்களில், சில மூங்கிற் குழாய்களை வண்டுகள் துளைத்துத் துளைகள் உண்டாக்கின.
அந்தத் துளைகளின் வழியாகக் காற்று புகுந்து விசையோடு வெளிப்பட்டபோது, அந்தக் குழையிலிருந்து இனிமையான ஓசை உண்டாயிற்று.
அதைக் கேட்டு வியப்படைந்த மனிதன், அந்த மூங்கிற் குழாயை ஆராய்ந்து பார்த்தான்.
பிறகு அதில் துளைகளை அமைத்து ஊதி அதை இனிய இசைக் கருவியாக்கினான்.
பிற்காலத்திலே வெண் கலக் குழையினாலும் மரத்தினாலும் புல்லாங்குழலை உண்டாக் கினார்கள்.
பழைய வில்யாழ் மறைந்துவிட்டதுபோலப் புல்லாங்குழல் மறைந்து போகாமல் இன்றளவும் நிலைபெற்றிருக்கிறது.
உலகம் உள்ள அளவும் இந்த இசைக்கருவி நிலைபெற்றிருக்கும்.
மத்தளமும் ஆதிகாலமுதல் இன்றுவரையும் இருந்து வருகிற பழைய இசைக்கருவியாகும்.
இசைக்கலையை மிக உயர்ந்த நிலையில் வளர்த்த தமிழர் வெறும் பாட்டோடுமட்டும் நின்றுவிடவில்லை.
பாட்டோடு தொடர் புடைய ஆடற்கலையையும் வளர்த்தார்கள்.
இசைக்கலை நாட்டியக் கலைகளில் தேர்ந்தவர்களுக்குத் தலைக்கோலி என்னும் பட்டமும், தலைக் கோல் பரிசும் வழங்கப்பட்டன.
தலைக் கோல் ஆசான் என்று ஆண் மகனுக்கும், தலைக்கோலி என்று பெண் மகளுக்கும் பட்டங்கள் வழங்கப்பட்டன.
தலைக்கோல் என்பது தங்கத் தினாலும் வெள்ளியி னாலும் பூண்கள் அமைத்து நவரத்தினங்கள் இழைக்கப்பட்ட கெட்டியான மூங்கிற் கோலாகும்.
இக்காலத்தில் பொற்பதக்கங்கள் பரிசளிப்பது போல அக்காலத்தில் தலைக்கோல் பரிசளிக்கப்பட்டது.
பண்டைக் காலத்தில் தமிழர் இசைக் கலையை வளர்த்த வரலாற்றின் சுருக்கம் இது.
இனி சங்ககாலத்தில் இருந்த இசை இலக்கிய நூல்கள் எவை என்பதைக் கூறுவோம்.
அக்காலத்தில் இருந்த இசை இலக்கிய நூல்கள் இப்போது நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால், அந்நூல்களின் பெயர்கள் மட்டும் நமக்குத் தெரிகின்றன.
பெருநாரை, பெருங்குருகு என்னும் இரண்டு இசையிலக்கிய நூல்களை அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பிடுகிறார்.
முதுகுருகு, முது நாரை என்னும் இரண்டு நூற் பெயர்களை இறையனார் அகப்பொருள் உரை யாசிரியர் கூறுகிறார்.
பெருநாரைக்கு முதுகுருகு என்றும், பெருங் குருகுக்கு முதுநாரை என்றும் பெயர்கள் வழங்கினார்கள் போலும்.
இந்நூல்களை இயற்றிய ஆசிரியர்களின் பெயர்கள் தெரியவில்லை.
இசை நுணுக்கம் என்பது ஓர் இசைத் தமிழ் நூல்.
இதன் பெயரே இது இசைக்கலையைப் பற்றிய நூல் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
இந் நூலை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் சிகண்டி என்பது.
சயந்தகுமாரன் என்னும் அரச குமாரனுக்கு இசைக் கலையைக் கற்பிப்பதற்காக இந்நூல் இயற்றப்பட்டது.
பஞ்சபாரதீயம் என்னும் இசைநூலை நாரதர் என்பவர் இயற்றினார்.
பஞ்சமரபு என்னும் நூலை எழுதியவர் அறிவனார் என்பவர்.
இசைத்தமிழ் பதினாறு படலம் என்னும் நூலை சிலப்பதிகார அரும்பதவுரையாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்த நூல் படலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது ஒவ்வொரு படலமும் பல ஒத்துகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
யாமளேந்திரர் என்பவர் இந்திரகாளியம் என்னும் இசைநூலை எழுதினார்.
முறுவல், சயந்தம், செயிற்றியம் என்னும் பெயருள்ள இசை நூல்களும் இருந்தன.
பரதம், அகத்தியம் என்னம் இசை நூல்களும் அக்காலத்து நூல்களே.
பரதசேனாபதீயம் என்னும் நூலை இயற்றியவர் ஆதிவாயிலார் என்பவர்.
பாண்டியன் மதிவாணனார் என்பவர் மதிவாணனார் நாடகத் தமிழ் நூல் என்னும் பெயருள்ள நூலை இயற்றினார்.
இவை இசை, நாடகம் இரண்டையும் கூறுகிற நூல்கள்.
இத்தனை நூல்கள் அக்காலத்தில் இருந்தன என்றால், அக்காலத்தில் இசைக்கலை மிக உயர்ந்த நிலையில் இருந்ததென்பது தெரிகிறதல்லவா?
இசைக்கலை உயர்ந்த நிலையில் இருந்ததற்குக் காரணம், அக்காலத்து அரசர்களும் பிரபுக்களும் கலைஞர்களை ஆதரித்து வந்ததுதான்.
சங்ககாலத்துப் பிறகு வேறு சில இசை நூல்கள் இயற்றப்பட்டன.
அவற்றை இங்குக் கூறவேண்டியதில்லை.
சங்ககாலத்திலே இசைப்பாட்டுகளை அமைப்பதற்குக் கலிப்பா வும் பரிபாடலும் உபயோகப்பட்டன.
கலியும் பரிபாடலும் இசைப் பாட்டாகிய செந்துறை மார்க்கத்தன என்று பேராசிரியர் என்னும் உரையாசிரியர் தொல்காப்பிய உரையில் கூறுகிறார்.
பரிபாடலும் கலிப்பாவும் கடவுளை வாழ்த்துவதற்கும், இன்பச் செய்திளைக் கூறுவதற்கும் இசைப்பாட்டாகப் பயன்பட்டன என்று வேறு ஓர் உரையாசிரியர் கூறுகிறார்.
கணக்கற்ற பரிபாடல்கள் சங்க காலத்தில் இயற்றப்பட்டன.
ஆனால், அவை பிற்காலத்திலே மறைந்துபோயின.
கடைச்சங்க காலத்தில் இயற்றப்பட்ட எழுபது பரிபாடல்களில் பல பரிபாடல்கள் மறைந்துவிட்டன.
இப்போது நமக்குக் கிடைத் திருப்பவை பரிபாடல்களே.
இவை கிடைத்திருப்பது நமது நல்ல திர்ஷ்டமே ஆகும்.
மாதிரிக்காகவாவது பரிபாடல்கள் கிடைத்திருக் கின்றனவே என்று மகிழ்கிறோம்.
இக்காலத்தில் பரிபாடலைப் பாடும் கலைவாணர் இலர் எப்படிப் பாடவேண்டும் என்பதும் தெரியாது.
பரிபாடலிலிருந்து ஒன்றைமட்டும் நாம் தெரிந்து கொள்கிறோம்.
பரிபாடல்கள் தெய்வங்களையும், மலைகளையும், ஆறுகளையும், ஊர்களையும் சிறப்பித்துப் பாடுகின்றன.
இளம்பூரண அடிகள் என்னும் உரையாசிரியரும் இதைக் கூறுகிறார்.
பரிபாடற்கண் மலையும், யாறும், ஊரும் வருணிக்கப்படும் என்று அவர் எழுதுகிறார்.
இக்காலத்து இசைக்கலைஞர்கள் தெய்வங்களைப் பற்றிய இசைப்பாட்டுகளையே பாடுகிறார்கள்.
மலைகள், ஆறுகள், கடல்கள், நாடுகள், நகரங்கள் முதலியவற்றைப் பாடுகிறதில்லை.
சங்க காலத்து இசைக்கலைவாணர்களோ தெய்வங்களைப் பற்றித் தேவபாணி பாடியதோடு மலை, ஆறு, கடல், காடு, நாடு நகரங்களையும் பாடினார்கள்.
.
உறையூர் மறைந்த வரலாறு ஊர்களும் நகரங்களும் சிற்சில காரணங்களால் அழிந்து படுவதுண்டு.
எரிமலைகளாலும், ஆறுகளாலும், மண்காற்றினாலும், கடற் பெருக்காலும் ஊர்கள் அழிகின்றன.
இவ்வாறு அழிந்துபோன ஊர்கள் பலப்பல.
கி.பி.
சிந்து நதிக்கரையிலே இருந்த ஹரப்பா, மொகஞ்சதரோ என்னும் நகரங்கள் வெள்ளப் பெருக்கினால் நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் அழிந்துவிட்டன.
யவனர் முதலிய வெளிநாட்டவர் இங்கு வந்து வாணிகஞ் செய்தனர்.
இந்தத் துறைமுகப்பட்டினத்தைப் பற்றித் தமிழ் நூல்களில் யாதொரு குறிப்பும் இதுவரை காணப்படவில்லை.
பிற்காலத்தில் இப்பட்டினம் மண்மூடி மறைந்து போயிற்று.
சங்ககாலத்திலும் அதற்குப் பின்னும் முத்துகளுக்குப் பேர் போன கொற்கைப் பட்டினமும் மண்ணில் மறைந்துவிட்டது.
இவ்வாறு அழிந்துபோன பல நகரங்களும் பட்டினங்களும் அகழ்ந் தெடுக்கப்பட்டன.
அகழ்ந்தெடுக்கப்படாத, பூமியில் புதையுண்டிருக் கிற ஊர்கள் இன்னம் பல உள.
அவற்றுள் ஒன்று உறையூர்.
பண்டைக் காலத்திலே புகழ் பெற்று விளங்கிய உறையூர், பிற் காலத்திலே எவ்வாறு அழிந்துவிட்டது என்பதை ஈண்டு ஆராய்வோம்.
முதலில், உறையூரைப் பற்றிச் சங்க நூல்களிலும் பிற நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ள செய்திகளைக் காண்போம்.
சோழர்களின் உள்நாட்டுத் தலைநகரமாக இருந்தது உறையூர்.
உறையூரை, உறந்தை என்று சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
இது காவிரி யாற்றின் தென்கரையில் இருந்தது.
பிடவூர் என்னும் ஊர்.
உறையூருக்குக் கிழக்கே இருந்ததாகப் புறநானூறு கூறுகிறது.
உறையூரைக் கோழி என்றும், கோழியூர் என்றும் கூறுவர்.
கோழியோனே கோப்பெருஞ் சோழன் என்பது புறம், ஆம் பாட்டு.
உறையூரென்னும் படைவீட்டிடத்திருந்தான் கோப்பெருஞ் சோழன் என்பது இதன் பழைய உரை.
வஞ்சியும் கோழியும் போல என்பது, பரிபாடல் திரட்டு, ஆம் செய்யுள் அடி.
கோழி என்னும் சொல்லின் வேறு பெயர்களாகிய வாரணம், குக்குடம் என்னும் பெயர்களும் உறையூருக்கு உண்டு.
இதனால், உறையூரில் கோழி யொன்று யானையும் போரிட்டு வெற்றிகொண்டதனால் அவ்வூருக்குக் கோழியூர் என்று பெயர் ஏற்பட்டதென்று தெரிகிறது.
வைகறை யாமத்து வாரணங் கழிந்து என்று சிலப்பதிகாரம், காடுகாண் காதையில் வருகிறது.
இதற்கு உரை எழுதிய அடியார்க்கு நல்லார், கோழியூரை வைகறை யாமத்தே கழிந்து.
வாரணம்கோழியூர் என்று எழுதியிருப்பது காண்க.
நீலகேசி என்னும் சமண சமய மூதாட்டியார், உறையூரிலிருந்து சமதண்டம் என்னும் ஊருக்குச் சென்றதாக நீலகேசி என்னும் நூல் கூறுகிறது.
அவ்வாறு கூறும்போது, உறையூரைக் குக்குடமாநகர் அசீவகவாதச் சருக்கம், என்று கூறுகிறது.
..
...
நீயே, அறந்துஞ் சுறந்தைப் பொருநனை புறம், நீ அறந் தங்கும் உறையூரின்கண் அரசன் என்பது இதன் பழைய உரை.
மறந்கெழு சோழர் உறந்தை யவையத்து அறங்கெட அறியா தாங்கு ...
..
...
.. நற்றிணை, இவையும் உறையூரின் நீதிமன்றத்தின் சிறப்பைக் கூறுகின்றன.
நொச்சி என்பது மதில்.
இதனால், உறையூரைச் சூழ்ந்து கோட்டை மதில் அமைந்திருந்த செய்தியை அறியலாம்.
உறையூரில், பங்குனி உத்திரத் திருவிழா பேர் போனது.
என்னை?
உறையூரில் ஏணிச்சேரி என்னும் ஒரு தெரு இருந்தது சேரி தெரு.
இந்த உறையூர் ஏணிச்சேரியில் முடமோசியார் என்னும் புலவர் வாழ்ந்திருந்தார்.
இவர் அல்லாமல் இன்னும் சில புலவர்களும் இவ் வூரில் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
உறையூர் அரசனுடைய மாளிகை பெரிய கட்டடம்.
பிறங்கு நிலை மாடத்து உறந்தையோன் புறம், என்பது காண்க.
உறையூரை ஆண்ட சோழ அரசர்களைப் பற்றியும் ஏனைய வரலாறுகளைப் பற்றியும் ஈண்டு எழுதவேண்டுவதில்லை.
சைவ நாயன்மார்களில் ஒருவராகிய புகழ்ச் சோழநாயனாரும், ஆழ்வார்களில் ஒருவராகிய திருப்பாணாழ்வாரும் உறையூரில் இருந்தவர்கள்.
உறையூர் எப்படி அழிந்தது?
இவ்வாறு சங்க காலத்திலும் பிற்காலத்திலும் சிறப்புற்றிருந்த உறையூர் கி.பி.
இதனை ஆராய்வோம்.
உறையூர் அழிந்த செய்தி தக்கயாகப் பரணி உரையிலிருந்து தெரியவருகிறது.
அதற்குப் பின்பு இராசதானி திருச்சிராப்பள்ளியாயிற்று. இதனால் நாம் தெரிந்துகொண்டது என்ன?
உறையூர் மண்மூடி மறைந்துவிட்டது இவ்வூர் மண்மூடிப் புதையுண்டதற்குக் காரணமாக இருந்தவர் சமணர் என்பதை இவ்வுரைப் பகுதியால் அறிகிறோம்.
ஆனால், அதை அழித்தவர் சமணர் என்று கூறவில்லை.
சிவபெருமான் சோழ அரசன் மேல் சீற்றங் கொண்டு அவ்வூரை அழித்தான் என்று இந்தப் புராணம் கூறுகிறது.
இப்புராணத்தை இயற்றியவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவராகிய சைவ எல்லப்ப நாவலர்.
செவ்வந்திப் புராணத் துக்குத் திருச்சிராப்பள்ளிப் புராணம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
அது மறைவ தற்குக் காரணம் சமணரா, சிவபெருமானா என்னும் ஆராய்ச்சி வேண்டுவதில்லை.
பழைய உறையூர் மண்ணுக்குள் மறைந்து கிடக்கிறது என்பதை இலக்கியச் சான்று கொண்டு அறிகிறோம்.
இதன் கிளை இலாகா சென்னை மாகாணத்திலும் இருக்கிறது.
இந்த இலாகா உறையூர் போன்ற மறைந்த இடங்களைத் தோண்டிப் பார்க்க முயற்சி செய்யவில்லை.
வடநாடுகளில் வேலை செய்வதைவிட மிகக் குறைந்த அளவில்தான் இந்த இலாகா தென்னிந்தியாவில் வேலை செய்கிறது.
அதிலும் தமிழ் நாட்டைப் பற்றி இந்த இலாகா சிறிதும் கருத்துச் செலுத்தவில்லை.
இந்த இலாகா கண்டுபிடிக்காமல் விட்டிருந்த சுமார் பன்னிரண்டு குகைக்கோயில்களையும் சாசனங்களையும் டூப்ரேயில் துரை அவர்கள் கண்டுபிடித்துக் காட்டினார்.
தமிழ்நாட்டுக் கோயில்களில் மறைந்து கிடந்த ஓவியங்களில் பலவற்றைக் கண்டுபிடித்துத் தெரிவித்தவரும் அவரே.
அவருக்கு நமது நன்றி.
அப்பெரியார் காலமாய்விட்டதற்காக வருந்துகிறோம்.
இவற்றை யெல்லாம் ஆர்க்கியாலஜி இலாகா செய்யாமலே இருக்கிறது.
செல்வர் களும், தனிப்பட்ட சங்கங்களும் அரசாங்கத்தார் உத்தரவு பெற்று அகழ்ந்து பார்க்கலாம்.
இத்தகைய செயல்களில் கருத்தைச் செலுத்த வேண்டும் கண்ணுங் கருத்துமாக இருக்க வேண்டும்.
ஆர்க்கியாலஜி இலாகாவை அடிக்கடி தூண்டி ஊக்கப்படுத்த வேண்டும்.
இரண்டாண்டுகளுக்கு முன்பு ஆர்க்கியாலஜி இலாகா உறையூரில் ஓரிடத்தை அகழ்ந்துபார்த்து ஆராய்ச்சி செய்யத் தொடங்கியது.
ஆனால், அதிகமாக ஒன்றும் செய்யவில்லை.
சரியான இடங்களைத் தக்கபடி ஆராய்ந்து பார்த்தால், உறையூரின் பழங்காலப் பொருள்கள் பல கிடைக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. .
வடவேங்கடந் தென்குமரி, ஆயிடைத், தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்று கூறிப்போந்தது தொல்காப்பிய சிறப்புப் பாயிரம்.
பிற்காலத்து நன்னூலாரும், குணகுடல் குமரி குடகம் வேங்கடம் எனுநான் கெல்லையி னிருந்தமிழ்க் கடலுள் என்று வேங்கடமலையினையே வடவெல்லையாகக் கூறியிருக்கின்றார்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்த தமிழ் நாட்டில் வடவெல்லையைப் பற்றியே இங்கு ஆராய்ச்சி செய்யப்படுகின்றது.
திருவேங்கடமலை தமிழ் நாட்டின் வடவெல்லையாக இருந்த தென்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
ஏனென்றால், பண்டை ஆசிரியர் அனைவரும் வடவெல்லையாகக் கூறியுள்ளனர்.
அன்றியும், வேங்கடமலைக்கு அப்பால் உள்ள மொழி பெயர் தேயத்தில் வடுகர் வாழ்ந்ததாக அப்புலவரே கூறியுள்ளார்.
ஆனால், வேங்கடமலையைமட்டும் வடவெல்லையாகக் கூறியது எவ்வாறு பொருந்தும்?
எனவே, கீழ்க் கடற்பக்கமுள்ள ஒரு மலையைமட்டும் வடவெல்லையாகக் கூறியது தமிழ்நாட்டின் வடவெல்லையை முற்றும் குறிப்பிட்டமாகுமோ?
தமிழ் நாட்டின் வடக்கே மேற்கடற் பக்கமாகவும் ஓர் எல்லை கூறவேண்டுவது இன்றியமையாததன்றோ?
அவ்வாறு ஓரெல்லை இருந்தே தீர வேண்டும்.
இல்லையென்றால், அது தமிழகத்தின் வடவெல்லை முழுவதும் கூறப்பட்டதாகாது.
கிழக்கு தொடர்ச்சி மலையிலுள்ள வேங்கடமலையை வடவெல்லையாகக் கூறியதுபோல மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையிலும் ஓர் எல்லை கூறப்படவேண்டும்.
அவ்வாறு ஏதேனும் ஓர் எல்லை இருந்ததா?
சங்க நூல்களில் இதற்கு ஏதேனும் விடை கிடைக்கின்றதா என்பதை ஆராய்வோம்.
இந்த ஆராய்ச்சிக்கும் மேற்குறித்த சங்கப் புலவர் மாமூலனாரே நமக்குத் தோன்றத்துணையாக இருந்து வழிகாட்டுகின்றார்.
குடகடலுக்கு அருகில், தமிழ் நாட்டின் வடஎல்லையாக ஒரு மலையை அவர் குறிப்பிடுகின்றார்.
அது ஏழில்மலை அல்லது ஏழிற் குன்றம் என்பது.
தலைமகன் காதலன் பிரிவின்கண் தலைமகள் காதலி தோழிக்கு சொல்லியதாக இப்புலவர்பெருமான் செய்த செய்யுள் ஒன்றில் தற்செயலாக இதனைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
இந்த ஏழிற்குன்றம் குடகடற் பக்கமாக மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைச் சேர்ந்த கொங்கண நாடாகிய துளுநாட்டில் உள்ளது.
ஏழில்மலை இப்போது மலபார் மாவட்டத்தில் உள்ள கண்ண னூருக்கு வடக்கே பதினெட்டு மைலுக்கப்பால் இருக்கிறது.
இங்கு ஏழில்மலை என்னும் இரயில் நிலையமும் உண்டு, ஏழில்மலை என்பதை உச்சரிக்கத் தெரியாதவர்கள் அதனை எலிமலை என்று வழங்கினர்.
பிற்காலத்தில் அந்த எலிமலையை வடமொழியில் மூஷிக மலை மூஷிகம்எலி என்று மொழி பெயர்த்துக்கொண்டனர்.
அந்த மலைப்பகுதியை ஆண்ட அரசகுலத்தைப் பற்றி மூஷிக வம்சம் என்னும் வடமொழி நூலையும் எழுதிவிட்டனர்.
பிற்காலத்தில் போர்ச்சு கீசியர் இந்த மலையை மவுண்ட டி எல்லி என்று கூறினர்.
ஆனால், சங்க காலத்தில் தமிழகத்தின் மேற்குக் கரையில் வடவெல்லையாக இருந்தது ஏழில்மலை என்பது நன்கு தெரிகின்றது.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டின் வடவெல்லை கீழ்ப்புறமாக வேங்கட மலையும், மேற்புறமாக ஏழிற்குன்றமும் என அறிந்தோம்.
இனி, இந்த இரண்டு மலைகளுக்கும் இடையே உள்ள நாடுகளில் வடவெல்லை யாக இருந்தவை ..........
என்பதையும் ஆராய்வோம்.
இதனையும் மாமூலனார் விளக்குகின்றார்.
குறுந்தொகை கூறும் கட்டியும், அகநானூறு கூறும் கட்டியும் ஒருவனே என்பது ஆராய்ச் சியில் விளங்குகின்றது.
கட்டியரசர் கொங்கு நாட்டின் பகுதியை ஆண்டனர்.
சிலப்பதிகாரம் கட்டி, கங்கன் என்பவர்களைக் கட்டி கங்கர் என்று இரண்டு குழுவினராகக் கூறுகின்றது.
பங்களர் என்பவர் பங்கள நாட்டை ஆண்டனர்.
பங்கள நாடு இப்போதை சித்தூர், வட ஆர்க்காடு மாவட்டங்களில் இருந்தது.
இது வங்காள நாடு என்னும் வங்கம் அன்று.
சிலப்பதிகாரம், காட்சிக் காதை ஆம் அடியில் பங்களர் கங்கர் பல்வேற்கட்டியர் என்று பங்களரைக் கூறுகிறது.
பங்களரும் தமிழகத்தின் வடவெல்லையில் இருந்தனர்.
பங்களர், கங்கர், கட்டியர் ஆகிய இவர்கள் தமிழ் நாட்டின் வடவெல்லையில் இருந்தவர் என்பதற்குச் சாசனச் சான்றுகள் உள்ளன.
எனவே, பங்களர், கங்கர், கட்டியர், பாணர் வாணாதிராயர் ஆகியோர் தமிழகத்தின் வடவெல்லையில் இருந்தவர் என்பது தெரிகின்றது.
.
சிறுபாணன் சென்ற பெருவழி சிறுபாணாற்றுப் படை என்பது பத்துப்பாட்டில் ஒரு பாட்டு.
நல்லூர் நத்தத்தனார் என்னும் புலவர், நல்லியக்கோடன் என்னும் வள்ளலைப் பாடியது சிறுபாணாற்றறுப் படை.
இதில் நல்லியக் கோடனிடம் சென்று பரிசு பெறும்படி நத்தத்தனார் ஒரு பாணனை ஆற்றுப்படுத்துகிறார்.
ஆறு வழி.
ஆற்றுப்படுத்தல் வழிகூறுதல். சிறுபாணாற்றுப்படையின் பாட்டுடைத் தலைவனாகிய நல்லியக் கோடன், ஓய்மா நாட்டின் அரசன்.
எயிற்பட்டினம், மாவிலங்கை, கிடங்கில் முதலிய ஊர்கள், இவனுக்கு உரியன.
ஆகவே, எயிற்பட்டின நாடன், மாவிலங்கை மன்னன், கிடங்கிற்கோமான் என்று போற்றப் படுகிறான்.
ஓவியர் குலத்தில் பிறந்தவனாகலின் ஓவியர் பெருமகன் என்றும் கூறப்படுகிறான்.
இழுமென ஒலிக்கும் புனலம் புதவிற் பெருமா விலங்கைத் தலைவன் சீறியாழ் இல்லோர் சொன்மலை நல்லியக் கோடன் என்றும் புறம்.
புகழப்படுகிறான்.
சிறுபாணன், கிடங்கிலை நோக்கிச் சென்ற பெருவழியின் இடையிலே எயிற்பட்டினம், வேலூர், ஆமூர் என்னும் ஊர்கள் இருந்தன.
எயிற்பட்டினம் என்பது கிழக்குக் கடற்கரை ஓரமாக இருந்த ஓர் துறைமுகப் பட்டினம்.
எயிற்பட்டினத்தைச் சூழ்ந்து மதிற்சுவர் கோட்டையாக அமைந்திருந்தது.
ஆகவே, இது எயில் பட்டினம் என்றும் சோ பட்டினம் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
கூறப்படுகிறது.
இதனை, குறிஞ்சிக் கோமான் கொய்தளிர்க் கண்ணிச் செல்லிசை நிலைஇய பண்பின் நல்லியக் கோடன் என்று சிறுபாண்.
ஆற்றுப்படை கூறுகிறது.
நெய்தல் நிலத்து எயிற் பட்டினத்துக்கும் குறிஞ்சி நிலத்துக் கிடங் கிலுக்கும் இடையிலே வேலூர், ஆமூர் என்னும் ஊர்கள் இருந்தன.
இவ்வூர்கள் எல்லாம் ஓய்மா நாட்டில் அடங்கியிருந்தன.
ஓய்மா நாடு என்பது இப்போதைய தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் திண்டிவனம் தாலுகாவில் இருந்தது.
சிறுபாணன் சென்ற பெரு வழியைப் பார்ப்பதற்கு முன்னர் நத்தத் தனார் இருந்த ஊரை அறியவேண்டும்.
இவர் நல்லூர் நத்தத்தனார் என்று கூறப்படுகிறார்.
தமிழ் நாட்டிலே நல்லூர் என்னும் பெயருள்ள ஊர்கள் பல உள்ளன.
நத்தத்தனார் இருந்த நல்லூர் எது என்று இடர்ப் படாதபடி, இடைகழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் என்று கூறப்படுகிறார்.
இடைகழி நாடு என்பது எது?
இடைகழி நாடு இப்போது எடக்கு நாடு என்று வழங்கப்படுகிறது.
எடக்குநாடு என்பது இடைகழி நாடு என்பதன் திரிபு.
இடைகழி நாடாகிய எடக்கு நாடு, செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் மதுராந்தகம் தாலுகாவில் இருக்கிறது.
இந்த எடக்கு இடைகழி நாட்டிலே இப்போதும் ஒரு நல்லூர் என்னும் சிற்றூர் இருக்கிறது.
இந்த இடைகழி நாட்டு நல்லூரிலே நத்தத்தனார் என்னும் புலவர் வாழ்ந்தவ ராதல் வேண்டும்.
இடைகழி நாட்டுக்கு அண்மையிலே, தெற்குப் பக்கத்திலே நல்லியக் கோடனுடைய ஓய்மா நாடு இருந்தது.
இனி, நத்தத்தனார் சிறுபாணனை ஆற்றுப்படுத்திய பெரு வழியைக் காண்போம்.
இடைகழி நாட்டு நல்லூரிலிருந்து தெற்கே சென்றால், ஓய்மா நாட்டின் கிழக்குப் பகுதியாகிய பட்டின நாட்டை அடையலாம்.
பட்டின நாடு கடற்கரையைச் சார்ந்த நாடு.
பட்டின நாட்டிலே கடற்கரை ஓரமாக எயில் சோ பட்டினமும் துறைமுகமும் இருந்தன.
கடற்கரை ஓரமாக நீரும் நிலமும் ஆக அமைந்த இடம் இலங்கை என்று பெயர் பெறும்.
ஆறுகள் கடலில் கலக்கிற இடத்தில் கிளைகளாகப் பிரிந்து இடையிடையே நீரும் திடலுமாக அமைவது உண்டு.
அன்றியும் காயல் என்னும் பெயருள்ள நீர்த்தேக்கமும் கடற்கரை ஓரமாக அமைவதும் உண்டு.
இவ்வாறு நீரும் திடலுமாக அமைந்த இடத்தை லங்கா இலங்கை என்று ஆந்திர நாட்டவர் இன்றும் வழங்குவர்.
நீரும், திடலுமாக அமைந்திருந்த பட்டின நாடு மாவிலங்கை என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
பண்டைக் காலத்தில் இருந்த எயிற் பட்டினம் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
அந்த இடத்தில் இப்போது மரக்காணம் என்னும் ஊர் இருக்கிறது.
இவ்வூரில் பிற்காலச் சோழர்களின் சாசன எழுத்துக்கள் காணப்படுகின்றன.
எனவே, பழைய எயிற்பட்டினந்தான் பிற் காலத்தில் மரக்காணம் என்று பெயர் பெற்து என்று கருதலாம்.
இலக்கண விளக்கப் பரம்பரை சோமசுந்தர தேசிகர் அவர்கள் இப்போதைய கூடலூர்தான் பழைய எயிற்பட்டினம் என்று கருதுகிறார்.
..
.
.
.
, .
. அது தவறு.
கூடலூர் துறைமுகம் பிற்காலத்திலே, ஐரோப்பிய வர்த்தகர்களால் அமைக்கப்பட்ட துறைமுகமாகும்.
ஆகவே, கூடலூரைப் பழைய எயிற்பட்டினம் என்று கூறுவது தவறாகும்.
இடைகழி நாட்டு நல்லூரிலிருந்து புறப்பட்டுச் சென்ற சிறுபாணன், ஓய்மா நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினமாகிய எயிற் பட்டினத்துக்குச் சென்றான்.
சென்றவன் அங்குத் தங்கினான்.
பிறகு அங்கிருந்து புறப்பட்டுத் தென்மேற்கே நெடு வழியே நடந்தான்.
நெடுந்தூரம் நடந்து வேலூர் என்னும் ஊரை யடைந்தான்.
இது முல்லை நிலத்தில் இருந்த ஊர்.
நத்தத்தனார் இந்த வேலூரைப் பாணனுக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறார்.
..
.
.
.
, .
. இது தவறு.
நத்தத்தனார் கூறுகிற வேலூர், தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் ஓய்மா நாட்டில் இருக்கிறது.
தேசிகர் கூறும் வேலூர், வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் வேறோர் இடத்தில் இருக்கிறது.
இரண்டு ஊர்களும் வெவ்வேறிடங்களில் உள்ள வெவ்வேறு ஊர்கள்.
நத்தத்தனார் கூறும் வேலூர் அக்காலத்தில் சிறப்புற்றிருந்து, இப்போது குக்கிராமமாக இருக்கிறது.
இப்போது வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் புகழ் பெற்று விளங்கும் வேலூர் அக்காலத்தில் இருந்ததா என்பது ஐயத்துக்கிடமாக இருக்கிறது.
இந்த வேலூர் ஓய்மா நாட்டு வேலூர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
இந்த வேலூரின் தலைவன் ஓய்மா நாட்டு வேலூருடையான் என்று ஒரு சாசனத்தில் கூறப்படுகிறான்.
.
....
.
. வேலூரில் தங்கிய சிறுபாணன், அவ்வூரிலிருந்து புறப்பட்டு வடமேற்காகச் செல்லும் பெருவழியே சென்றான்.
சென்று மருத நிலத்தில் உள்ள ஆமூர் என்னும் ஊரையடைந்தான்.
இந்த ஆமூர் எது என்பது தெரியவில்லை.
நல்லாமூர் என்று பெயருள்ள ஊர் ஒன்று இருக்கிறது.
இந்த நல்லாமூர் சிறுபாணாற்றுப் படை கூறுகிற ஆமூராக இருக்கக்கூடும்.
பழைய ஆமூரும் இப்போதைய நல்லாமூரும் ஒரே ஊராக இருக்கக்கூடும்.
ஏனென்றால் இந்த நல்லாமூர் கிடங்கிலுக்கு அருகில் இருக்கிறது.
ஆமூரிலிருந்து புறப்பட்டு மேற்கே நெடுவழியே சென்றால், கடைசியில் நல்லியக்கோடனுடைய கிடங்கில் என்னும் ஊரை யடையலாம் என்று சிறுபாணாற்றுப்படை கூறுகிறது.
படம் காண்க கிரேக்க ஆசிரியரின் குறிப்புகள் யவனராகிய கிரேக்கர் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழகத்துடன் வாணிபம் செய்தனர்.
கிரேக்க நூலாசிரியர்கள், தமிழ் நாட்டிலிருந்த அக்காலத்துத் துறைமுகப் பட்டினங்களைப் பற்றியும் எழுதி இருக்கிறார்கள்.
அவற்றுள் சோபட்டினமாகிய எயிற்பட்டினமும் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
டாலமி என்னும் கிரேக்க நூலாசிரியரும் காமரா, போடுகே, மேலங்கே , , என்னும் துறைமுகப் பட்டினங்களைக் கூறுகிறார்.
பெரிப்ளசும், டாலமியும் கூறுகிற கமரா என்னும் பட்டினம் சோழ நாட்டில் பேர் பெற்றிருந்த காவிரிப்பூம்பட்டினம் பூம்புகார்ப் பட்டினம் ஆகும்.
பொடுகா என்றும் பொடுகே என்றும் அவர்கள் குறிப்பிடுகிற துறைமுகத்தைச் சிலர், இப்போதுள்ள புதுச்சேரி என்று கருதுகிறார்கள்.
இது தவறு எனத் தோன்றுகிறது.
புதுச்சேரி பழைய துறைமுகப் பட்டினம் அல்ல.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பிரெஞ்சுக்காரரால் புதுச்சேரி துறைமுகப்பட்டின மாக்கப்பட்டது.
எனவே, புதுச்சேரி பழைய துறைமுகம் அல்ல.
அரிக்கமேட்டை அண்மைக் காலத்தில் அகழ்ந்து பார்த்தபோது, அது கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் இருந்த துறைமுகப் பட்டினம் என்பது தெரிந்தது.
இது பற்றி பண்டைய இந்தியா என்னும் ஆங்கில வெளியீட்டில் விபரமாக அறியலாம்.
.
...
, .
.
.
.
.
.
.
இதற்கு வடக்கே இருந்தது சோபட்மா என்னும் துறைமுகப் பட்டினம் என்று பெரிப்ளஸ் நூலாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
சோபட்மா என்பது சோபட்னா என்பதன் திரிபு.
சோபட்னா என்பது சோபட்டினம் ஆகும்.
அதாவது எயிற்பட்டினம்.
சோ என்றாலும் எயில் என்றாலும் மதில் என்பது பொருள்.
மதில் சூழ்ந்த கோட்டைக்குள் அமைந்திருந்த படியால் எயில் பட்டினம் என்றும் சோபட்டினம் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
எயிற் பட்டினமாகிய சோபட்டினத்தை டாலமி என்பவர் மேலங்கே என்று கூறுகிறார்.
மேலங்கே என்பது சிறுபாணாற்றுப் படை கூறுகிற மாவிலங்கை ஆகும்.
ஓய்மா நாட்டின் கடற்கரைப் பகுதிக்குப் பட்டினநாடு என்பது பெயர்.
டாலமி ஆசிரியர் மேலங்கே என்று கூறுகின்ற மாவிலங்கை, மாவிலங்கையில் இருந்த எயில் சோ பட்டினந்தான் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
கி.பி.
அதுபோலவே மாவிலங்கையிலிருந்து எயிற் பட்டினம் என்னும் துறைமுகத்தை டாலமி, மேலங்கே என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பெரிப்ளஸ் கூறுகிற சோபட்மா என்பதும், டாலமி கூறுகிற மேலங்கே என்பதும் ஐயமில்லாமல் சோபட்டினமாகிய எயில் பட்டினம் என்பது தெளிவாகிறது.
எயில் பட்டினம் இப்போது மரக்காணம் என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது என்பதை மேலே கூறியுள்ளேன்.
குறிப்பு கிடங்கில் என்னும் ஊரிலிருந்து மரக்காணத்திற்கு எயில் பட்டினத்துக்குச் செல்லும் நேர் வழி ஒன்று இப்போது இருக்கிறது.
இப்பெரு வழியைப் புள்ளிக் கோட்டினால் படத்தில் காட்டியுள்ளேன்.
இந்தப் பெருவழி சிறுபாணாற்றுப் படை காலத்தில் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இது பிற் காலத்தில் அமைந்த வழியாக இருக்கலாம்.
பழைய சாலைகள் மறைந்து போவதும் புதிய காலைகள் புதிதாகத் தோன்றுவதும் இயற்கையே.
சிறுபாணாற்றுப்படையில் கூறப்படுகிற ஊர்களைக் கொண்டும் நாட்டுப் படத்தில் காணப்படுகிற அவ்வூர்களின் அமைப்பைக் கொண்டும், இந்தப்படமும் கட்டுரையும் எழுதப்பட்டன.
இதனை ஆராய்ந்து பார்த்து இது சரியா தவறா என்பதை முடிவு செய்வது வாசகர் கடமையாகும்.
.
சேரநாட்டு முத்து இக்காலத்தில் மலையாள நாடாக மாறிப்போன சேரநாடு, பண்டைக் காலத்திலே தமிழ்நாடாக இருந்தது.
தமிழ்நாடாக இருந்த சேர நாட்டைச் சேர மன்னர்கள் அரசாண்டார்கள்.
சேர நாட்டின் பழைய வரலாற்றுக் குறிப்புகள் பழைய தமிழ் நூல்களிலே காணப்படுகின்றன.
பழைய சங்க நூல்களிலே காணப்படுகிற செய்திகளில் சேரநாட்டு முத்தைப் பற்றிய செய்தியும் ஒன்றாகும்.
இச் செய்தியைக் கேட்பவர் வியப்படைவார்கள்.
இது என்ன புதுமை!
பாண்டிநாடு தானே முத்துக்குப் பேர்போனது.
சேர நாட்டிலும் முத்து உண்டாயிற்றா! என்று கூறுவர்.
ஆம்.
பாண்டிய நாட்டுக் கொற்கைக் கடலிலே உண்டான முத்துக்கள் உலகப் புகழ் பெற்றவைதான்.
தமிழ் நூல்களும் வடமொழி நூல்களும் பாண்டி நாட்டு முத்துக்களைப் புகழ்ந்து பேசுகின்றன.
பாரத தேசத்தில் மட்டும் அல்லாமல் எகிப்து தேசத்திலும் உரோமாபுரியிலும் பண்டைக் காலத்தில் பாண்டி நாட்டு முத்துக்கள் புகழ் பெற்றிருந்தன.
உரோமாபுரிச் சீமாட்டிகள் தங்கள் நாட்டுப் பொன்னைக் கொடுத்துத் தமிழ் நாட்டு முத்துக்களைப் பெற்றுக்கொண்டார்கள்.
மேல் நாட்டு யவன கப்பல்கள் தமிழ் நாட்டுத் துறைமுகங்களுக்கு வந்து ஏனைய பொருள்களோடு முத்துக்களையும் வாங்கிக் கொண்டு போயின.
பேர்போன பாண்டிய நாட்டு முத்துக்கள் உண்டான அதே காலத்தில் மேற்குக் கடற்கரையிலே சேர நாட்டிலேயும் முத்துக்கள் உண்டாயின.
பாண்டிய நாட்டு முத்துக்களுக்கு அடுத்தபடியாகச் சேர நாட்டு முத்துக்கள் உள் நாட்டிலும் வெளி நாட்டிலும் சிறப்பும் மதிப்பும் பெற்றிருந்தன.
இதற்குத் தமிழ் நூலில் மட்டுமல்லாமல் வடமொழி நூலிலும் சான்று கிடைக்கின்றது.
பதிற்றுப்பத்தின் ஏழாம் பத்தில், கபிலர் என்னும் புலவர் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் என்னும் சேர மன்னனைப் புகழ்ந்து பாடுகிறார்.
கொடுமணம் பட்ட நெடுமொழி ஒக்கலொடு பந்தர்ப் பெயரிய பேரிசை மூதூர்க் கடனறி மரபில் கைவல் பாண!
தெண்கடல் முத்தமொடு நன்கலம் பெறுகுவை என்று ஆம் பத்து ஆம் செய்யுள் பாடுகிறார்.
இதற்கு உரை எழுதிய பழைய உரையாசிரியர் இவ்வாறு விளக்கம் கூறுகிறார்.
கொடுமணம் என்பது ஓரூர்.
பந்தர்ப் பெயரிய பந்தர் என்று பெயர்பெற்ற.
கைவல் பாண!
இதே செய்தியை அரிசில்கிழார் என்னும் புலவரும் கூறுகிறார்.
பதிற்றுப்பத்து எட்டாம் பத்தில், பெருஞ்சேரலிரும்பொறை என்னும் சேர மன்னனை அரிசில்கிழார் பாடுகிறார்.
அதில் கொடுமணம், பந்தர் என்னும் ஊர்களைக் கூறுகிறார்.
கொடுமணம் பட்ட வினைமாண் அருங்கலம் பந்தர்ப் பயந்த பலர்புகழ் முத்தம் என்று ஆம் பது, ஆம் செய்யுள் கூறுகிறார்.
இதில், கொடுமணம் என்னும் ஊர் பொன் நகைகளுக்குப் பேர்பெற்றிருந்ததும், பந்தர் என்னும் ஊர் முத்துக்களுக்குப் புகழ் பெற்றிருந்ததும் கூறப்படுகின்றன.
வடமொழியில் அர்த்தசாஸ்திரம் என்னும் பொருளியல் நூலை எழுதிய கவுடல்லியர், அந்நூலில் சேரநாட்டு முத்துக்களைப் பற்றியும் கூறுகிறார்.
புகழ் பெற்ற அர்த்தசாஸ்திரத்தை எழுதிய கவுடல்லியர் கி.மு.
அர்த்தசாஸ்திரத்தின் மூன்றாம் பகுதியில் பதினோராம் அதிகாரத்தில் பல தேசத்து முத்துக்களைப் பற்றிக் கூறுகிறார்.
முதலில் தாம்ரபர்ணிகம், பாண்டிய கவாடகம் என்னும் முத்துக்ளைக் கூறுகிறார்.
இப் பெயர்களிலிருந்தே இவை பாண்டிய நாட்டில் உண்டான முத்துக்கள் என்பதை அறிகிறோம்.
பிறகு பாஸிக்யம் என்னும் முத்தைக் கூறுகிறார்.
பாஸிக்யம் என்பது மகத நாட்டில் பாடலிபுரத்துக்கு அருகில் உண்டான முத்து.
பின்னர் கௌலேயம் என்னும் முத்தைக் கூறுகிறார்.
கௌலேயம் என்பது இலங்கையில் ஈழ நாட்டில் உண்டான முத்து.
அதன் பிறகு கௌர் ணேயம் என்னும் முத்தைக் கூறுகிறார்.
கௌர்ணேயம் என்பது சேரநாட்டிலே மேற்குக் கடலிலே உண்டான முத்து.
கவுடலிய அர்த்தசாஸ்திரத்துக்குத் தமிழ் மலையாளத்தில் உரை எழுதிய ஒருவர் இதைப்பற்றி நன்றாக விளக்கி எழுதியுள்ளார்.
பெயர் அறியப்படாத இந்த உரையாசிரியர், தமிழிலிருந்து மலையாள மொழி தோன்றிக்கொண்டிருந்த காலத்தில் இருந்தவர்.
கௌர்ணேயமாவிது மல நாட்டில் முரசி ஆகின்ற பட்டினத்தினரிகே சூர்ண்ணி யாற்றிலுளவாமவு என்று விளக்கம் கூறியுள்ளார்.
இந்த உரையில் முரசி பட்டினமும் சூர்ணியாறும் கூறப்படு கின்றன.
இவற்றை விளக்கவேண்டும்.
முரசி என்பது முசிறி, புறநானூறு முதலிய சங்க நூல்களிலே கூறப்படுகிற முசிறிப்பட்டினம் இதுவே.
யவன வாணிகர் மரக்கலங்களில் வந்து தங்கிய துறைமுகங்களில் இதுவும் ஒன்று.
யவனராகிய கிரேக்கர் முசிறியை என்று கூறினர்.
முசிறியை வடமொழியாளர் முரசி என்றும் மரிசி என்றும் வழங்கினார்கள்.
பிற்காலத்தில் மலையாளிகள் முசிறியை முயிரி என்று வழங்கினார்கள்.
முயிரி, முயிரிக்கோடு என்றும் கூறப்பட்டது.
முசிறிக்கு அருகிலே சேர மன்னனின் தலைநகரமான வஞ்சிமா நகர் இருந்தது.
வஞ்சி, வஞ்சிக்களம் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
பிற்காலத்தில் திருவஞ்சிக்களம், திருவஞ்சிக்குளம் என்று மருவிற்று முசிறி பிற்காலத்தில் கொடுங்கோளுர் என்றும், பின்னர் கொடுங்ஙல்லூர் என்றும் பெயர் பெற்றது.
சூர்ணியாறு என்பது பெரியாற்றின் வடமொழிப் பெயர்.
மருத்விருத ஆறு என்றும் இதற்குப் பெயர் உண்டு.
பெரியாற்றைப் பேரியாறு என்று சங்க நூல்கள் கூறுகின்றன.
இந்த பேரியாற்றின் கரையிலே சேரன் செங்குட்டுவன் தன் சுற்றத்துடன் தங்கி இயற்கைக் காட்சியைக் கண்ட செய்தியைச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
நெடியோன் மார்பில் ஆரம் போன்று பெருமலை விலங்கிய பேரியாற் றடைகரை இடுமணல் எக்கர் இயைந்தொருங் கிருப்ப என்பது சிலப்பதிகாரம்.
காட்சிக்காதை.
எனவே, இவ் வுரையாசிரியர் கூறுகிற முரசி, முசிறித் துறைமுகம் என்பதும் சூர்ணியாறு பெரியாறு என்பதும் ஐயமற விளங்குகின்றன.
பெரியாறு கடலில் கலக்கிற இடத்துக்கு அருகிலே சேரனுடைய தலை நகரமான வஞ்சியும் அதற்கு அருகில் முசிறியும் இருந்தன.
வஞ்சிமா நகரத்துக்கு அருகில் இருந்தவை கொடுமணம், பந்தர் என்னும் ஊர்கள்.
பந்தர் என்னும் ஊரிலேதான் முத்துக் குளிக்கும் சலாபம் இருந்தது.
பந்தர் என்னும் பெயர் அரபிச் சொல்.
பந்தர் என்னும் அரபிச் சொல்லுக்கு அங்காடி அல்லது கடைத்தெரு என்பது பொருள்.
கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலே யவனராகிய கிரேக்கர் தமிழ் நாட்டுடன் வாணிகம் செய்ய வந்தார்கள்.
யவனர் வருவதற்குப் பல நூற்றாண்டு களுக்கு முன்னரே அராபியர் தமிழகத்துடன் வாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந் தனர்.
அவர்கள் இந்த இடத்துக்குப் பந்தர் என்று பெயர் சூட்டியிருக்கலாம்.
சேர நாட்டில் உண்டான முத்துக்குக் கௌர்ணேயம் என்று ஏன் பெயர் வந்தது?
இது பற்றி ஒருவரும் ஆராய்ச்சி செய்யவில்லை.
கௌர் ணேயம் என்பது சௌர்ணேயம் என்னும் சொல்லின் திரிபு என்று தெரிகிறது.
சௌர்ணேயம் என்றால், சூர்ணியாற்றில் தோன்றியது என்பது பொருள்.
சூர்ணியாறு கடலில் கலக்கிற இடத்தில் உண்டானபடியினால் அந்த முத்துக்களுக்குச் சூர்ணேயம் என்று பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
வடமொழி இலக்கணப்படி சூர்ணேயம் சௌர்ணேயம் ஆயிற்று.
பிறகு சகரம் ககரமாக மாறிற்று.
சேரம் கேரம் சேரலன் கேரளன் ஆனது போல.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவராகக் கருதப்படுகிற கவுடல்லியர் தமது அர்த்தசாஸ்திரத்திலே சேர நாட்டில் முத்து உண்டா னதைக் கூறியுள்ளார்.
கி.பி.
இவற்றிலிருந்து இற்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சேர நாட்டில் முத்துச் சலாபம் இருந்த செய்தி தெரிகிறது.
சேர நாட்டின் தலைநகரமாயிருந்த வஞ்சிமா நகரமும் இதற்குக் கருவூர் என்றும் கரூர்ப்பட்டணம் என்றும் வேறு பெயர் உண்டு.
கொடுமணம் பந்தர் என்னும் ஊர்கள் வஞ்சிமா நகரத்துடன் இணைந்திருந்த ஊர்கள் என்று தெரிகின்றன.
இந்தப் பட்டினங்களும் ஊர்களும் பிற்காலத்தில் மறைந்துவிட்டன.
ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே, கி.பி.
ல் பெய்த பெரு மழையினாலே, பெரியாறு வெள்ளம் தாங்கமாட்டாமல் கரைவழிந் தொடிப் பல இடங்களை அழித்துவிட்டது.
அதனால், பழைய நில அமைப்புகள் மாறியும் அழிந்தும் போகப் புதிய காயல்களும் கழிகளும் தோன்றிவிட்டன.
பழைய துறை முகமாகிய முசிறி மறைந்து போயிற்று.
பிற்காலத்தில் கடற்கரை ஓரமாகப் புதிதாக அமைந்த நீர்நிலைப் பகுதியில் இப்போது கொச்சி துறைமுகம் காட்சியளிக்கிறது.
பழையன கழிந்து புதியன புகுந்தன.
ஆனால், பழைய இலக்கியங்கள் பழைய சிறப்புக்களை நினை வுறுத்திக் கொண்டிருக்கின்றன.
.
தமிழ் நாட்டில் யவனர் ஐரோப்பா கண்டத்தின் தென்பகுதியில், மத்தியதரைக் கடல் ஓரத்தில் கிரேக்க நாடு இருக்கிறது.
கிரேக்க நாட்டுக் கிரேக்கர்கள் பண்டைக் காலத்திலே வீரத்திலும் பண்பாட்டிலும் கல்வியிலும் கலையிலும் சிறப்படைந்திருந்தார்கள்.
அவர்கள் வளர்த்த சிற்பக் கலைகள் கட்டிடக் கலையும் உருவங்களை அமைக்கும் கலையும் உலகப் புகழ்பெற்றவை.
அதுபோலவே அவர்கள் மரக்கலம் அமைப்பதிலும் அவற்றைக் கடலில் ஓட்டிக் கப்பல் பிரயாணம் செய்வதிலும் பேர் பெற்றிருந்தார்கள்.
கிரேக்க நாட்டின் ஒரு பகுதிக்கு அயோனியா என்று பெயர்.
அயோனிய கிரேக்கருக்கு அயோனியர் என்று பெயர்.
அயோனியர், தமிழில் யவனர் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
ஆகவே யவனர் என்றார் கிரேக்கர் என்பது பொருளாகும்.
சுதந்தரமாக நல் வாழ்வு வாழ்ந்திருந்த யவனர்களாகிய கிரேக்கர்கள், பிற்காலத்தில், அவர்களுக்குப் பக்கத்து நாடாகிய இத்தாலி நாட்டுக்குக் கீழடங்கி யிருந்தார்கள்.
இத்தாலி நாட்டின் உரோம சாம்ராச்சியம் ஒருகாலத்தில் ஐரோப்பாக் கண்டத்தில் மிகப் புகழ் பெற்றிருந்தது.
கிரேக்கராகிய யவனர், உரோத சாம்ராச்சியத்திற்குக் கீழடங்கியபோதிலும், கல்வி, பண்பாடு, கலை முதலியவற்றில் முன்போலவே மேம்பட்டிருந்தார்கள்.
உரோமர்கள், கப்பல் படைகளை வைத்திருந்தது உண்மைதான்.
ஆனாலும், அவர்கள் கிரேக்கர்களாகிய யவனர்களைப் போலச் சிறந்த நாவிகர்கள் அல்லர்.
உரோம சாம்ராச்சிய காலத்திலும் யவனர்கள்தாம் கப்பல் வாணிகராகவும் நாவிகர்களாகவும் திகழ்ந்தார்கள்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் கிரேக்க மன்னனான மகா அலக் சாந்தர் என்பவன் கிழக்கே சிந்துநதிக்கரை வரையில் உள்ள நாடுகளை வென்றான்.
அவன், எகிப்து தேசத்திலே நீலநதி மத்திய தரைக் கடலில் கலக்கிற இடத்திலே அலக்சாந்திரியம் என்னும் துறைமுகத்தை அமைத்தான்.
அந்தத் துறைமுகப்பட்டினம் பிற்காலத்தில் உலகப் புகழ் பெற்று விளங்கிற்று.
கிரேக்கராகிய யவனர்கள், அலக்சாந்திரியத் துறைமுகப்பட்டினத்திலே குடியேறியிருந்தார்கள்.
.....
அதன் காரணமாக, உரோம சாம்ராச்சியத்திற்குக் கீழடங்கிய துறைமுகப் பட்டினங்களின் மேற்பார்வைக்காரர்களாகச் சில அலுவலாளர்களை நியமித்தார்கள்.
அவ் அலுவலாளர்கள் பெரும்பாலும் கிரேக்கராகிய யவனர்களாக இருந்தார்கள்.
யவனர்கள் ஆப்பிரிக்காக் கண்டத்திற்கும் அரபி தேசத்துக்கும் இடையில் உள்ள கடலை எரித்ரை கடல் என்று பெயரிட்டனர்.
எரித்ரை கடல் என்றால் செங்கடல் என்பது பொருள்.
பிறகு, யவனர்கள் அரபி நாட்டின் கடற்கரை ஓரமாகவும் பாரசீக வளைகுடாவின் கடற்கரை ஓரமாகவும் வந்தார்கள்.
பிறகு, இந்தியா தேசத்தின் மேற்குக் கரை ஓரமாக உள்ள துறைமுகப்பட்டினங் களுக்கு வந்தார்கள்.
அவர்கள் பாரசீக வளைகுடாவிற்கும், மேற்குக் கடலுக்கும் அரபிக் கடல் எரித்ரை கடல் செங்கடல் என்றே பெயரிட்டார்கள்.
அரபிக் கடலைக் கடந்து குமரிக் கடலுக்கும் இந்து மகா சமுத்திரம், கீழ்க்கடலுக்கும் வங்காள விரிகுடா வந்தார்கள்.
யவனர்கள் இந்தக் கடல்களுக்கும் எரித்ரை கடல் செங்கடல் என்றே பெயரிட்டழைத்தார்கள்.
அக்காலத்தில் யவனர்கள் கப்பல்களை நடுக்கடலில் ஓட்டிப் பிரயாணம் செய்யவில்லை கரை ஓரமாகவே பிரயாணம் செய்தார்கள்.
கரை ஓரமாகக் கப்பல் பிரயாணம் .........
நெடுங்காலம் ஆயிற்று.
ஆனால், இந்தியர்களும் அராபியரும் நடுக்கடலில் பாய் விரித்துக் கப்பல் ஓட்டிப் பிரயாணம் செய்தார்கள்.
இவர்கள் பருவக் காற்றைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
பருவக் காற்றைப் பயன் படுத்திக் கப்பல்களை நடுக்கடலில் ஓட்டிப் பிரயாணத்தை விரைவாக முடித்துக்கொள்ளும் இரகசியத்தை யவனர்கள் ஆதிகாலத்தில் அறியவில்லை.
ஆனால், கி.பி.
அது முதல், யவனர்களும் நடுக்கடலில் கப்பல் பிரயாணம் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
அவர்கள் பருவக்காற்றுக்கு இப்பலஸ் என்பவன் பெயரையே பெயராக வழங்கினார்கள்.
இப்பலஸ் பருவக் காற்று கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பிறகு யவன வியாபாரம் தமிழ்நாட்டுடன் அதிகமாவும் விரைவாகவும் நடைபெற்றது.
யவனர்கள் தமிழ்நாட்டுடன் கப்பல் வாணிகத் தொடர்பு கொண்டது கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில்.
இந்த வியாபாரத் தொடர்பு கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் நீடித்திருந்தது.
அதாவது, கடைச் சங்க காலத்தில், கிரேக்கராகிய யவனர் தமிழ் நாட்டுடன் வாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
அவர்கள் சேர சோழ பாண்டிய நாடுகளில் அக்காலத்தில் இருந்த முக்கியமான துறைமுகப் பட்டினங்களில் வந்து வியாபாரம் செய்தார்கள்.
....................
மொழி தோன்றவில்லை.
தமிழ் மொழி வழங்கிற்று.
தமிழ்நாட்டுக்கு அருகில் உள்ள இலங்கையுடனும் வியாபாரம் செய்தார்கள்.
யவனக் கப்பல்கள் நல்ல வேலைப்பாடும் உறுதியும் அழகும் உள்ளன வாக இருந்தன.
.
மற்றொரு சங்கப் புலவராகிய நக்கீரர் என்னும் புலவரும் யவனர் நன்கலம் என்று புகழ்ந்திருக்கிறார் நெடுநல்வாடை.
மாற்று வியாபாரம் செய்யவில்லை.
பொன்னைக் கொடுத்துப் பொருள்களை வாங்கிக்கொண்டு போனார்கள்.
இதனால் உரோமாபுரியிலிருந்து நாணயங்கள் நமது நாட்டில் குவிந்தன.
தமிழ்நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினங்களிலே யவன வியாபாரிகள் தங்கியிருக்க விடுதிகள் இருந்தன.
சங்கச் செய்யுளில் காணப்படாத செய்தியொன்று அண்மைக் காலத்தில் தெரியவந்தது.
அது, புதுச்சேரிக்கு அருகில் உள்ள அரிக்கமேடு என்னும் இடத்தில் யவனர்களின் பண்டகசாலை இருந்தது என்பதாகும்.
பிரெஞ்சு நாட்டுத் தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி யாளர் ஒருவர் தற்செயலாக அரிக்கமேட்டில் யவனர்களின் பண்டக சாலை இருந்ததைக் கண்டுபிடித்தார்.
பிறகு தொல்பொருள் துறை அதிகாரிகள் அந்த இடத்தை நன்கு தோண்டிப் பார்த்தனர்.
அங்கு யவனர்கள் வைத்திருந்த பீங்கான்களும் மட்கலங்களும், பிராமி எழுத்து எழுதப்பட்ட பானை ஓடுகளும் பிறபொருள்களும் காணப் பட்டன.
இந்த ..................
யவனர்களின் பண்டகசாலை இருந்த செய்தி அறியப்பட்டது.
.
.
.
. அகஸ்தஸ் ஸீஸர் என்னும் உரோமச் சக்கரவர்த்தியின் பேரால், முசிறித் துறைமுகத்தின் அருகில் யவனர்கள் ஒரு கோயிலை அமைத்திருந்தார்கள்.
அந்தக் கோயிலும் முசிறித் துறைமுகமும், பெரியாற்று வெள்ளப்பெருக்கினால் அழிந்துவிட்டன.
யவனர்களின் ஓதிம விளக்குகளும், பாவை விளக்குகளும் தமிழ்நாட்டுச் சீமான்களின் மாளிகைகளில் அக்காலத்தில் உபயோகப்படுத்தப்பட்ட செய்தியைத் தமிழ் இலக்கியங்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
ஏறக்குறைய கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் யவனரின் தமிழ்நாட்டு வாணிகத் தொடர்பு நின்றுவிட்டது.
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
இந்த இயற்கை, இறந்துபோய் வழக்கிலில்லாத மொழியைவிட, பேச்சு வழக்கில் உள்ள மொழிகளுக்கு மிகவும் பொருத்தமாகும்.
தமிழ் இலக்கியத்தில் கலந்துள்ள கிரேக்க மொழிச் சொகள் முழுவதும் ஆராயப்படவில்லை.
இப்போது தெரிந்தவரையில், தமிழில் கலந்துள்ள கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் இரண்டே.
அவை மத்திகை, சுருங்கை என்பன.
மத்திகை என்பது குதிரை ஓட்டும் சம்மட்டி சவுக்கு என்னும் பொருள் உள்ள யவன மொழிச் சொல்.
இவ் விரண்டு சொற்களும் சங்க காலத்துத் தமிழ் நூல்களிலும் பிற்காலத்துத் தமிழ் நூல்களிலும் வழங்கப்பட்டுள்ளன.
ஓரை என்னும் சொல்லும் ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல்லி லிருந்து தமிழ் மொழியில் புகுந்தது என்று சிலர் கருதுகிறார்கள்.
இது பற்றிக் கருத்து வேற்றுமை உண்டு.
நாடக மேடைகளில் கட்டப்படுகிற திரைச்சீலைக்கு வடமொழியில் யவனிகா என்றுபெயர்.
யவன நாட்டிலிருந்து வந்த திரைச் சீலை யாகையால், இதற்கு யவனிகா என்று பெயர் வந்தது.
பண்டைக் காலத்தில் யவனர்கள் கிரேக்கர்கள் தமது நாடக மேடைகளில் திரைச்சீலை உபயோகப் படுத்தவில்லை.
திரைச்சீரை உபயோகப்படுத்தப்படாத நாட்டிலிருந்து திரைச்சீலை வட மொழியாளருக்கு வந்தது என்றால் அதை எப்படி நம்புவது?
தமிழர் நாடக மேடைகளில் உபயோகித்து வந்த திரைச் சீலைக்கு எழினி என்பது பெயர்.
எழினி என்னும் சொல்லை வடமொழி யாளர் உச்சரிக்க முடியாமல் அதை யவனிகா என்று உச்சரித்தனர் என்று தோன்றுகிறது.
இதுபற்றி இப்போது ஆராய்ந்தால் இடம் பெருகும் என்னும் அச்சத்தினால் ஆராயாது விடுகிறோம்.
வையாவி நாட்டுச் சங்க காலத்து அரசர்கள் முருகப் பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள ஆறுபடை வீடுகளில் பழனியும் முக்கியமான இடம்.
மற்ற படைவீடுகளைப் போலவே பழனியும் மிகப் பழமையானது.
சங்க காலத்திலே பழனி, பொதினி என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
பொதினி என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் பழனி என்று மருவி வழங்குகிறது.
பழனி பொதினியைச் சூழ்ந்திருந்த நாடு அந்தக் காலத்தில் ஆவிநாடு என்றும் வையாவி நாடு என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆவி நாட்டையரசாண்ட அரசர் ஆவியர் என்றும் வையாவிக்கோ என்றும் வேள் ஆவி என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
மாமூலனார், வேள் ஆவியரசரையும் அவர்களுடைய பொதினியையும் கூறுகிறார்.
என்றும், முழவுறழ் திணிதோள் நெடுவேள் ஆவி பொன்னுடை நெடுநகர்ப் பொதினி அகம்.
என்றும் அவர் கூறுகிறார்.
ஆவி நாட்டில் எழுந்தருளியுள்ள முருகப் பெருமானை நக்கீரர், ஆவினன் குடி முருகன் என்று கூறுகிறார்.
ஆவினன்குடி அசைதலும் உரியன்.
சங்க காலத்திலே இவை கொங்கு நாட்டைச் சார்ந்திருந்தன.
பழைய கொங்குநாட்டின் தென்கோடியிலே வையாவி நாடும் பொதினி யும் அமைந்திருந்தன.
கடைச்சங்க காலத்திலே வையாவி நாட்டை அரசாண்ட வேள் ஆவிக் கோக்களில் பேர்போன அரசன் பேகன் என்பவன்.
அவனை வையாவிக் கோப் பெரும் பேகன் என்றும் கூறுவர்.
வையாவிக் கோப்பெரும்பேகன் கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனாகத் திகழ்ந்தான்.
புலவர்களுக்கும் மற்றவர்களுக்கும் அவன் பொன்னையும் பொருளையும் வழங்கினான்.
ஆகவே கபிலர் அவனைக் கைவண் ஈகைக் கடுமான் பேகன் என்று கூறுகிறார்.
புறம் .
மேகம் சூழ்ந்து மழை பெய்கிறபோது மயில்கள் மகிழ்ச்சியினால் தோகையை விரித்து ஆடுவது இயல்பு.
மேகத்தைக் கண்டால் மயில் களுக்கு மகிழ்ச்சியுண்டாகும்.
இந்த இயற்கையின்படி மயில் ஒன்று மழைகாலத்தில் தன் தோகையை விரித்து அசைந்து ஆடிற்று.
அதனைக்கண்ட வையாவிக் கோப் பெரும்பேகன், அந்த மயில் குளிரினால் நடுங்கி வருந்துகிறது என்று கருதினான்.
கருதி, அந்த மயிலுக்குப் போர்வையை விரித்துப் போர்த்தினான்.
பாணர் அவனுடைய இந்தச் செயலைப் பாராட்டியுள்ளார்.
வையாவிக் கோப்பெரும்பேகனுக்குக் கண்ணகி என்ற பெயர் கொண்ட மனைவி ஒருத்தியிருந்தாள்.
சங்க காலத்திலே கண்ணகி என்னும் பெயர் மகளிர்க்குப் பரவலாக வழங்கப்பட்டது.
கண்ணகி என்பது கண்ணழகி என்பதன் திரிபு.
மகளிரின் கண் அழகைச் சுட்டுகிற பெயர்களை மகளிர்க்குச் சூட்டுவது வழக்கம்.
இந்த வழக்கம் அக்காலத்திலும் இக் காலத்திலும் இருந்து வருகிறது.
கோவலனுடைய மனைவியின் பெயரும் கண்ணழகியே.
வையாவிக் கோப் பெரும் பேகன் தன்னுடைய மனைவியை விட்டுப் பிரிந்து இன்னொருத்தியோடு வாழ்ந்து வந்தான்.
இதனை யறிந்த புலவர்கள் வள்ளலாகிய இவனிடஞ் சென்று இவனுடைய மனைவியோடு சேர்ந்து வாழும்படி வேண்டினார்கள்.
வையாவி நாட்டு அரசர்களில் பேர் போன இன்னொரு வேள் அரசன் பெயர் பதுமன் என்பது.
இவனை வேள் ஆவிக் கோமான் பதுமன் என்றுங் கூறுவர்.
வையாவிக் கோமான் பதுமனுக்கு இரண்டு பெண்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்களுக்குத் தேவி என்று பெயரிட்டான்.
அந்தப் பெண்களைச் சேர அரசர் குலத்தில் மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
மூத்த மகளைக் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் என்னும் சேர மன்னனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
இளைய மகளைப் பெறையர் என்னும் சேர மன்னர் மரபைச் சேர்ந்த செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் கொங்கு நாட்டையரசாண்டான்.
குடக்கோ நெடுஞ்சேர லாதனும் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதனும் தாயாமி முறைத் தமயன் தம்பியர் ஆவர்.
வையாவிக்கோ பதுமனுடைய மகளிரான தமக்கை தங்கையரை இந்தத் தமயன் தம்பிமார் திருமணஞ் செய்து கொண்டு வாழ்ந்தார்கள்.
எனவே இவர்கள் சமகாலத்தில் வாழ்ந்தவர்கள்.
ஒவ்வொரு பெண்களும் இரண்டிரண்டு மக்களைப் பெற்றெடுத்தனர்.
இவர்களுடைய வழிமுறை கீழே காட்டப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், பதுமனுடைய மூத்த மகளை மணஞ் செய்திருந்த குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் இன்னொரு மனைவியையும் மணஞ் செய்திருந்தான்.
அந்த மனைவி சோழஅரசன் மகளான நற்கோணை என்பவள்.
நற்சோணைக்கும் இரண்டு பிள்ளைகள் பிறந்தனர்.
ஆகவே, குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனுக்கு இரண்டு மனைவியரிடத்திலும் நான்கு பிள்ளைகள் பிறந்தனர்.
குடக்கோ நெடுஞ் சேரலாத னுடைய வழிமுறையைக் கீழே காண்க.
தகடூர் எறிந்த பெருஞ் சேரல் இரும்பொறையும் குட்டுவன் இரும்பொறையும் இவர்களுக்குத் தாயாதிச் சகோதரர் ஆவர்.
இந்தச் சகோதரர் எல்லோரும் ஏறத்தாழச் சமகாலத்தில் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர்கள்.
இவர்களில் இளங்கோவடிகளும் குட்டுவன் இரும்பொறையும் தவிர மற்றவர் எல்லோரும் பதிற்றுப் பத்தின் ஒவ்வொரு பத்துக்குத் தலைவர் ஆவர்.
இவர்களில் அதிக காலம் அரசாண்டவன் கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவன்.
இவன் ஐம்பத்தைந்து ஆண்டு அரசாண்டான்.
இவனுடைய மற்றச் சசோதரர்கள் எல்லோரும் இவனைவிடக் குறைந்த காலம் அரசாண்டார்கள்.
இவனுடைய தமயனான களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரல் இருபத்தைந்து ஆண்டு அரசாண்டான்.
தம்பியாகிய ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் முப்பத்தெட்டு ஆண்டும் தாயாதித் தமயனான பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை பதினேழு ஆண்டும் அரசாண்டார்கள்.
இவர்கள் எல்லோரையும்விட அதிகக் காலம் ஆண்டு அரசாண்டவன் செங்குட்டுவன் ஒருவனே.
சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
அவன் விழாச் செய்தது அவனுடைய ஐம்பதாம் ஆட்சி ஆண்டில் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகு கஜபாகு வேந்தன் கி.பி.
முதல் வரையில் இருபத்திரண்டு ஆண்டு இலங்கையை அரசாண்டான் என்று மகா வம்சம் என்னும் நூல் கூறுகிறது.
எனவே, கஜபாகுவும் செங்குட்டு வனும் சமகாலத்தில் இருந்தவர் என்று தெரிகின்றனர்.
கஜபாகு ஏறத்தாழ கி.பி.
செங்குட்டுவன் ஆண்டு ஆட்சி செய்தபடியால், அவன் கி.பி.
க்குப் பிறகு ஐந்து ஆண்டு ஆட்சி செய்து கி.பி.
ல் இறந்திருக்க வேண்டும் என்று கருதலாம்.
எனவே, செங்குட்டுவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்று கருதலாம்.
இதில் இவனுடைய இளவரசுக் காலமும் சேர்ந்தது.
செங்குட்டுவனுடைய தந்தையான நெடுஞ்சேரலாதன் ஐம்பத் தெட்டு ஆண்டு அரசாண்டான்.
ஆகையால் அவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டிருக்கலாம்.
நெடுஞ்சேரலாதனுக்குப் பெண் கொடுத்த மாமனாகிய வேள் ஆவிக்கோ பதுமன் அவனைவிட மூத்தவனான படியால் அவன் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையிலும் வாழ்ந்தவனாதல் வேண்டும் என்று கருதலாம்.
ஆகவே வேள் ஆவிக்கோ பதுமன் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும், அவனுடைய மருமகனான நெடுஞ்சேரலாதன் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியி லிருந்து இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பாதி வரையிலும், அவன் மகனான சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண் டிலும் வாழ்ந்தவர்கள் எனக் கருதலாம்.
வையாவிக்கோ மன்னர்களைப் பற்றி இவ்வளவுதான் சங்க நூல்களிலிருந்து தெரிகின்றன.
சங்க காலத்துக்குப் பிறகு வையாவி நாடும் பொதினி நகரமும் பாண்டியர் ஆட்சிக்குட் பட்டுப் பாண்டிய நாட்டோடு இணைந்துவிட்டது.
கடைச்சங்க காலத்தில் பொதினி என்று பெயர் பெற்றிருந்த நகரம் இப்போது பழனி என்று புகழ்பெற்று விளங் குகிறது.
இந்த வரலாறுகளைச் சங்க நூல்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
