மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
தொல்காப்பியத் திறன் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் மணிவாசகர் பதிப்பகம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முன்னுரை தொல்காப்பியம் தமிழுக்கும் தமிழினத்துக்கும் முதனூல் இன்று தமிழாய்வுக்கும் முந்துநூலாக விளங்குகின்றது.
உரைவளங்கள் பல்குகின்றன.
பழைய புதிய துறைகட்கெல்லாம் தொல்காப்பிய வேர் காணத் துடிக்கின்றோம்.
தொல்காப்பியத் திறன் என்ற இந்நூலில் ஆறு கட்டுரைகள் தொல்காப்பியம் பற்றியன.
இவற்றில் புதிய நெறிக்கோடுகளையும் மறுத்து நிறுவிய முடிபுகளையும் சில நூற்பாவின தெளிவுகளையும் அறியலாம்.
ஏனைக் கட்டுரைகள் பிற பொருளவாயினும் ஆங்காங்கு புள்ளி நீழல்போலத் தொல்காப்பியச் சாயல் உண்டு.
இத்தொடர்புக்கு திரு.
மெய்யப்பன் என்பாலும் என் எழுத்தின் மேலும் கொண்டிருக்கும் ஈடுபாடே காரணமுதலாகும்.
நூலகம் பரந்தோங்கிச் செழித்து வளர்க என்று நன்றியொடு வாழ்த்துவன்.
கதிரகம் வ.
மாணிக்கம் காரைக்குடி, .. பொருளடக்கம் .
தொல்காப்பியப் புதிய உத்திகள் .
தொல்காப்பிய உரைநெறிகள் .
தொல்காப்பிய உரைத்திறன்கள் .
பாடாண் எட்டு .
சிறந்தது பயிற்றல் .
பாடம் முரணா?
திருக்குறள் வெளிப்படை .
வள்ளுவர் கண்ட உலகப்போக்கு .
மாதவியின் மறுவோலை .
இலக்கியத் துணை .
பழந் தமிழிசை .
பரிபாடற் குமரன் .
கோயிற்கலைகள் .
திருவாசக நினைப்பு .
வேறு உத்தி வகைகள் வந்தாலும் மேற் சொல்லியவற்றின் இனமாக அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும் எனவும் அமைதி கூறுகின்றது.
இளம்பூரணர் உரையின்படி, இவ்வுத்திகள் சூத்திரத்திற் கிடக்கும் பொருள் வேறுபாட்டைக் காட்டுவன.
இவை இயல்பு வகைகள் அல்ல எனவும் பொருளைச் செவ்வனம் சொல்லாத குறிப்புடையவை எனவும் விளக்கஞ் செய்குவர் பேராசிரியர்.
புதிய உத்திகள் என் கட்டுரை தொல்காப்பியப் புதிய உத்திகள் என்ற தலைப்பினது ஆதலின் மேற்கூறிய முப்பத்திரண்டு உத்திகளை ஆராயப்புகவில்லை.
தொல்காப்பியத்தின் பொருள்களையும் கோட்பாடுகளையும் மயக்கமறச் சிக்கலறுத்துத் தெளிதற்கு வேண்டும் அடிப்படையுத்திகளை வழிநெறிகளை ஓர் அளவாக எடுத்துக்காட்டுவதே இக்கட்டுரையின் நோக்கம்.
தொல்காப்பிய ஏற்றம் இளம்பூரணர் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரை கண்டபின் நாட்டில் தொல்காப்பியக் கல்வி தழைத்தது.
தனியதிகாரத்திற்கு உரையெழுதினோரும், சில வியல்களுக்கு உரையெழுதினோரும் பெருகினர்.
இவர்களால் தொல்காப்பியம் விரிவு பெற்றது.
மேற்கோள்களாகத் தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் பரந்து காட்டப்பெற்றன.
தொல்காப்பியம் இடைக் காலத்து உயிர்ப்பிக்கப்பெற்றது.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் எழுந்த சீவக சிந்தாமணிக் காப்பியத்திற்கு கூடத் தொல்காப்பிய அடிப்படையில் உரை கண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
சிவஞான முனிவரும் அரசஞ் சண்முகனாரும் ஆய்வுக்கட்டுரை வடிவில் விருத்திகள் எழுதினர்.
நாவலர் பாரதியார் உரையும் குழந்தையுரையும் இந்நூற்றாண்டில் எழுந்தவை.
நாவலர் பாரதியார் பொருளதிகார முழுமைக்கும் உரையெழுதி யிருந்தால் பல நூற்பாக்கட்குத் தெளிவு பிறந்திருக்கும்.
அறிஞர் இலக்குவனாரின் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புத் தொல்காப்பிய விளக்கமும் பேராசிரியர் வெள்ளைவாரணனாரின் உரைநடைத் தொல்காப்பியமும் அறிஞர் ப.
அருணாசலத்தின் தொல்காப்பியர் என்ற நூலும் சிந்தனைக்குரியவை.
தொல்காப்பியம் குறித்து நூறாண்டுக் காலமாக எண்ணிறந்த கட்டுரைகள் அகலமாகவும் ஆழமாகவும் குவிந்து கொண்டிருக்கின்றன.
ளுரஉ ய ரஎநசளயட பசயஅஅயச ளை கடிசவரயேவநடல கடிரனே டிடேல கூடிடமயயீயீலையஅ என்று விளக்குவர் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார்.
பலர்தம் அறிவு முயற்சியால் தொல்காப்பியம் இன்று உலகறி நூலாகப் பரவியுள்ளது.
எதிர்காலம் தொல்காப்பிய ஏற்றமாக இருக்கும் என்பது என் நம்பிக்கை.
தொல்காப்பியத்தைக் கிடந்தாங்கு அறிவது, ஆராய்வது என்பது ஓர் அடிப்படையுத்தி.
தொல்காப்பியத்தை மறித்துப் பார்த்து ஆராய்வது என்பது மற்றோர் அடிப்படை யுத்தி.
மறித்துப் பாருத்தி அ முற்று வினைச் சொல் பற்றிய மூன்று நூற்பாக்கள் எச்சவியலில் உள.
இவ்விடப் பெயர்ப்பு மறித்த பார்வையால் எழுந்தது.
இங்ஙனம் மறித்த சிந்தனைக்கு வரம்புண்டா?
அமைப்பு முறையில் நன்னூலை ஒப்பிட்டுத் தொல்காப்பியத்தைப் பார்க்கலாமா?
எச்சத்திலிருந்து முற்றுப் பிறந்தது என்ற ஒரு கொள்கையும் உண்டு.
அதன்படி வினையியற் சூத்திரங்களை மறுபடியும் மறித்து மாற்றி யமைக்கலாமா?
இங்ஙனம் உரையாளர் எண்ணப்படியெல்லாம் எடுத்து வைத்துக் கொள்ளலாகாது என்பதற்குச் சேனாவரையர் சான்றாவர்.
எல்லே இலக்கம் என்பது இடையியலில் வரும் நூற்பா.
இது உரிச்சொற்பொருள் தருவது ஆதலால் உரியியலில் இருக்க வேண்டும் என்று சேனாவரையர் கருதுகின்றார்.
கருதினும் இயற்பெயர்ச்சி செய்திலர்.
இதன் பயன் என்ன?
சேனாவரையர் எல்லை உரிச்சொல்லெனக் கருதிய மறிபார்வை பொருத்தமா என்று அதனையே மறித்துப் பார்க்கின்றார் தெய்வச்சிலையார்.
இது உரிச்சொல்லன்றோ எனின், அது குறைச்சொல்லாகி நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்று கிடக்கை நிலையைக் காப்பர்.
சேனாவரையரின் பார்வை, குறிப்பால் மறுக்கப்படு கின்றது.
இவர் உரையில், பொருளியல் என்பது இல்லை.
பொதுவியல் என்ற ஒரு புதுவியல் படைக்கப்படுகின்றது.
அகத்திணையியல், பொதுவியல், களவியல், கற்பியல், மெய்ப்பாட்டியல், புறத்திணையியல் என்பது இவர் கொண்ட வைப்பு முறையாகும்.
இவ்வைப்பு முறை வன்கண்மையது என்பது மட்டுமன்று தொல்காப்பிய நூற்பா அமைப்புத் தொடர்ச்சிக்குக் கீழறையுமாம்.
அவ்வாறின்றி வேறு ஐந்து இயல்களை இடைவைத்துப் புறத்திணையியலைக் கடைவைத்தால், என்ன விளக்கத் தொடர்பு உண்டு?
மேலும் இந்நூற்பாவைப் புறத்திணையியலின் முதலில் வைக்காது ஏழாவதாக வைத்தால் என்ன தெளிவுண்டு?
புலவர் குழந்தையிடம், மறித்த சிந்தனை யுத்திக்கு அளவோ அறமோ இல்லை.
பிறப்புச் சொல்லாமல் எழுத்தெனப்படுவ அகரமுதல னகர விறுவாய் முப்பஃது என்று சொல்லலாமா?
ஆதலால் நூன் மரபுக்கு முன் பிறப்பியல் இருத்தல் வேண்டும் என்று வாதிடுவார்க்கு என் சொல்வது?
இ ஆசிரியர் அருணாசலம்பிள்ளை அகத்திணையியல் உரைவளத்தில், ஏழு நூற்பாக்களை ஒரு சிறு இடமாற்றஞ் செய்து புத்துரையும் காண்பர்.
இவர்களுக்கு முன்னர் இந்நூலைக் கற்றோரும் கற்பித்தோரும் கையால் எழுதினோரும் ஆக எத்துணையோ ஆயிரவர் இருந்தனராதல் வேண்டும்.
அகத்திணையியல் நூற்பாக் கிடக்கையை இளம்பூரணர்க்குப் பின் வந்த நச்சினார்க்கினியரும் மாற்றவில்லை.
இளம்பூரணர் தங்காலத்துப் பல ஏடுகளை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துத்தான் உரை செய்தார் என்பது வெளிப்படை.
மறித்து மாறிப் பார்க்கும் நெறி எனக்கு உடன்பாடே.
அதனைச் செயற்படுத்து முறைதான் எனக்கு உடன்பாடில்லை.
உள்ளதை மூலத்தில் ஏற்றி மாற்றாமல், தாம் சொல்ல நினைக்கும் நல்லதையெல்லாம் உரைவிளக்கத்தில் எழுதும் போக்கே தமிழாய்வியலுக்கு உரமாகும்.
இத்தகு முறையை நாவலர் பாரதியாரிடத்துக் காண்கின்றோம்.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையு மத்திணைப் புறனே நச்.
என்ற நூற்பாவிற்குக் குடிநிலை என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
இளம்பூரணர் கொண்ட குடிநிலை என்ற பாடமும் துடிநிலை என்ற நச்சினாக்கினியர் கொண்ட பாடமும் பாரதியார்க்கு இசைவில்லை.
கொடிநிலை என்பது அவர் விரும்பும் பாடம்.
அக்கொடி நிலைப் பாடம் நாளடைவில் ஏடெழுதுவோரால் குடி நிலையாக மாறி இளம்பூரணர் கண்டிருத்தல் வேண்டும்.
மூலத்தைக் கொடிநிலை என்று மாற்றவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது எனினும் மூலமாற்றா நெறியைப் பாரதியார் ஒரு நெறியாகக் கடைப்பிடிக்கவில்லை.
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்பது புறத்.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
பாரதியாரோ காந்தள் என இருக்க வேண்டுமென்று மறித்துப் பார்ப்பர்.
இவ்வாதுரையை வரவேற்கின்றேன்.
உரையாசிரியர் கட்கு மறித்துப் பார்க்கும் உத்தி இன்றியமையாதது அதுவும் தொல்காப்பியம் போன்ற முந்துநூல் கட்கு ஒருதலையாக வேண்டும்.
வழி வழிவந்த மூலத்திற் கை வைக்காது, உரைவிளக்கத்தில் யாது செய்யினும் செய்க என்ற உரிமைக்கு மட்டும் இடங் கொடுப்போம்.
ஈ தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் சொல்லதிகாரம் பற்றிய சிக்கல்கள் வேறு.
பொருளதிகாரம் பற்றிய சிக்கல்கள் வேறு.
பொதுவான அரில்கள் இருந்தாலும் பொருளதிகார அரில்கள் கூடுதலானவை.
இந்த எளிய வழியை எளிமையாகப் பின்பற்றி விடலாகாது.
இடைச் செருகல்கள் சில பழைய நூல்களில் காலத்தாலும் அறியாமையாலும் வேண்டுமென்றுங் கூடச் சேர்ந்திருக்கும் என்பதனை உடன்படுபவனே நான்.
காலத்தாற் பழமையான உரைகளிற் கூட, இடைச்செருகல் இருக்கும்.
இன்றெழுந்து வரும் நூல்களும் வருங்காலத்தில் இடைச்செருகலுக்கு விலக்கில்லை.
நூல்களில் இடைச்செருகல் உலகப் பொதுவியலாகக் காணப்படுகின்றது.
இடைச்செருகல் மட்டுமன்று, இளம்பூரணர் கூறியதுபோல் இடை வீழ்ச்சியும் அருணாசலனார் காட்டியதுபோல் வைப்புப் பிறழ்ச்சியும் இருக்கும்.
இவையெல்லாம் மறித்துப் பார்த்து நிறுவ வேண்டியது புலமையாளர் பொறுப்பு.
தொல்காப்பியத்தில் இடைச்செருகல் உண்டு என்று ஒரு சாரார் மெய்யாகவே கருதுவர்.
இந்தியப் பண்பாட்டை எதிரொலிக்கும் பெருமை நூலாகத் தொல்காப்பியத்தைக் காட்ட முயன்ற அறிஞர் ப.
அருணாசலம் இம்மரபியல் நூற்பாக்கள் தெளிவாக வருண தருமத்தைப் பாடுவனவே.
இடைச்செருகல் எனக் கூறுவோர் தெளிந்த காரணம் எதுவும் கூறவில்லை.
இந் நூற்பாக்கள் தொல்காப்பியர் வருண தருமத்தை நுழைக்க விரும்புவதைத் தெளிவாகவே அறிவுறுத்துகின்றன பக். என்று வற்புறுத்துவர்.
ஒப்பியதற்கு ஒப்பவே தம் அரிய உரைநடைத் தொல்காப்பியத்தில் இந்நூற்பாக்களின் கருத்துக்களை விடாது தந்துள்ளமை பாராட்டத் தகும்.
மூலம் எதுவாயினும் அதனைக் கிடந்தாங்கு வைத்துக் கொண்டே எண்ண வேறுபாடுகளைத் துணிவாகப் புலப்படுத்துக என்பதே என் அறிவுரை.
இவ்விளக்கப் பார்வையில் கிடந்தாங்கு ஆய்தல் என்ற தலையாய முதலுத்தியைக் காண்போம்.
இடைக்காலத் தொல்காப்பிய வுரையாசிரியர்கள் கொண்ட மூலநூல் முறையைக் கிடந்தாங்கு வைத்து ஆராய்வோம்.
உள்ள முறையை நம்பித் தொல்காப்பியப் பொருளைக் காண முயல்வோம்.
நம் மறித்த பார்வையெல்லாம் கிடக்கைப் பார்வைக்கு வலுவூட்டுமாக.
எல்லாம் எளிமை தொல்காப்பியம் காலத்தால் தொன்று முதிர் நூலாயினும் சொல் வழக்காலும் நடையாலும் கடினமானதன்று.
உரை வேண்டாமலே இளம்பூரணர் காலம் வரை, ஏறக்குறைய ஈராயிரம் ஆண்டுக்காலம் கற்று விளங்கி வந்த பெற்றிமை அந்நூற்கு உண்டு.
இளம்பூரணர் உரைதானும் சுருங்கிய உரைநூலேயாம்.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் என அவரே ஆங்காங்கு சுட்டிச் செல்வதைப் பார்க்கின்றோம்.
உரையாசிரியர்கள் வேறு வேறு பொருள் கூறினாலும் அவ்வேறுபாடுகள் சொல்லருமையாலோ, நடையருமையாலோ தொடரிடர்ப்பாட்டினாலோ எழுந்தவையல்ல.
கடிசொல்லில்லை காலத்துப் படினே என்ற நூற்பாவுக்கு உரை வேற்றுமைகள் உள எனினும் சொற்களில் ஏதும் கடினமுண்டோ?
தொல்காப்பியம் போல அத்துணை நடை எளிய, சொல் எளிய, பொருளாழ்ந்த இலக்கணநூல் பின்னர்ப் பிறந்ததில்லை.
இலக்கியப் பனுவல்களுங் கூட நாணுமளவு வகையுளியின்றி இன்னோசை ஒலிப்பது தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியம் அளவிற் சிறிய நூலன்று.
நூற்பாக்கள் அடியுடையவை.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள.
இவ்வொப்பீட்டால் நாம் உணரத்தக்கது ஒன்றுண்டு.
தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம்.
மூலநூல் கிடந்தாங்கு ஆராயவேண்டும் எனவும் தொல்காப்பியத்தையே முதற் சான்றிலக்கியமாகவும் கொள்ளவேண்டும் எனவும் இக்கட்டுரையில் வலியுறுத்த விரும்புகின்றேன்.
பனம்பாரனர் பாயிரமும் உடன் காலத்தெழுந்த முதல் இலக்கியச் சான்றாகும்.
தொல் காப்பியத்து வரும் பல சொற்கள் பிற்காலத்தும் தொடர்ந்து வழங்கின.
என்ன வினை செய்கின்றாய் என்று கேட்டால் தொல்காப்பியர் காலப் பொருளென்ன, இன்றைய பொருனென்ன?
எவ்வளவு குறும்பான மாறுபாடு.
இன்ன சொற்களைத் தொல்காப்பியர் ஆளும்போது இவ்வாறு விழிப்பாக நினைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இக்காலச் சூழல் இடைக் காலத்தில்லை, இடைக்காலச் சூழல் தொல்காப்பியக் காலத்தில்லை.
சொற்கள் தொடர்ந்து வரும் அப் பொருளே தொடர்ந்து வருவதின்று.
தொல்காப்பியத்திற்கு உரைகாண்பார் முதலாவது காணவேண்டுவது அக்காலத்து அச்சொல்லின் வரம்பான பொருளென்ன என்பது.
பெருமிதம், மானம் என்ற சொற்கள் திருக்குறட்காலத்தே முரணான பொருள் பட்டுவிட்டன.
இதனை வடசொல்லாகக் கொண்ட இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகள் பொலிவிழந்தன.
தவறாகப் பொருள் கொண்டு வைதிகம் அன்றே புகுந்தது என வாதிடுவது சால்பன்று.
நீர்வாழ் சாதியுள் நந்தும் நாகே என்பது தொல்காப்பியம்.
வேம்பு, புளி, அரசு, ஆல் இவற்றைச் சாதியொருமை என்பது இலக்கணம்.
பெண்சாதி என்பது கூட இன்றைய வழக்கு.
தொல்காப்பியம் ஆண்ட பல நல்ல தமிழ் சொற்கள் இடைக்காலத்தும் இடைப்பிற்காலத்தும் புகுந்த அயல் நாகரிகத்தைக் காட்டுவதற்கும் ஆளப்பெற்றன.
மொழி வரலாற்றில் இம்மாற்றமும் ஏற்றமும் ஏற்படுவது பொதுவியல்பே.
யார் மேலும் குற்றமன்று.
குற்றம் என்னவெனின் பின்னேறிய பொருளைச் சொல்லொப்புமை கருதி முன் ஆண்ட அச்சொற்கட்கும் உளதாகக் கொண்டு விளக்கம் சொல்வதாகும்.
இத்தவறான போக்கே தொல்காப்பிய உண்மையைப் பெரிதும் மறைத்துவிட்டது.
நூலின் வரம்பு தெரிந்து அதற்கு உரை காணவேண்டும்.
மயங்கா மரபின் எழுத்து முறை காட்டி என்பது இவ்வரம்பைக் குறிக்கும் போலும்.
சொல்லின் செல்வர் சேதுப்பிள்ளை இருந்த சில குழுக்களில் நானும் உடனிருந்த மையால் அவர்தம் செயல்முறைகளை நேரே கண்டிருக் கின்றேன்.
உறுப்பினர்கள் தங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிவிப்பதற்கு முதலிடம் கொடுப்பர்.
பலர் கருத்தையும் கேட்டபின் அவற்றைத் தெரிந்து, மறுப்புக்கள் கூறாது தங்கருத்தைச் சில சொற்களால் வெளியிடுவர்.
குழுக்களில் உணர்ச்சிக்கும் ஆரவாரத்துக்கும் இடங்கொடாது, பிறர் கருத்துக்களை ஏற்றுக் கொள்ளாதபோது, புன்சிரிப்போடு புண்படாக் கிளவிகளால் இசையாமையைக் காட்டிவிடுவர்.
பிள்ளையின் தமிழ் கவிநடையமைந்தது.
அவர்தம் எழுத்திலும், பேச்சிலும் தொடைநயம் ஊறும்.
நல்ல இலக்கியத் தமிழ்ச் சொற்களை அவர்தம் இருவகை வழக்கிலும் காணலாம்.
தமிழை உண்மையாக வளர்க்க விரும்புவார் உறுதியாகப் பின்பற்ற வேண்டிய தமிழ்நடை பிள்ளையின் நடையாகும்.
எப்புலவருக்கும் இல்லாத தனிப்பெருமை இச்சொல்லின் செல்வருக்கு உண்டு.
சங்க காலத்தில் அரசப் புரவலர்கள் புலவர்களாகவும் விளங்கினர் என்ற இரு நிலையைக் காண்கின்றோம்.
தொல்காப்பியப் பரவல் தொல்காப்பியம் தான் தோன்றிய நாள் தொட்டு இலக்கண ஞாயிறாக ஒளிபரப்பி வந்திருக்கின்றது.
பல புதிய இலக்கணப் படைப்புக்கள் பிறப்பதற்குத் தாயாகவும் விளங்கி வந்திருக்கின்றது.
அதன் செல்வாக்கு முன்னும் குறைந்ததில்லை இனி எஞ்ஞான்றும் குறையப் போவதுமில்லை.
தொல் காப்பியத்தை அறிமுகஞ் செய்ய வேண்டிய நிலை ஒரு காலத்து இருந்தது.
இப்போது அயல்நாடுகளும் அறியுமாறு அதன் முகம் பழையதாகி வருகின்றது.
தொல்காப்பியக் கழகங்கள் தேன்றியுள்ளன.
தொல்காப்பிய விழாக்கள் பொதுநிலையில் நடைபெறுகின்றன.
தொல்காப்பியன் என்ற பெயர் குழந்தைகட்கு இயல்பாக இடப்படுகின்றது.
தொடக்கப் பள்ளிப் பாடநூற்களிற் கூடத் தொல்காப்பிய வரலாறு இடம் பெற்று வருகின்றது.
இப்போக்கெல்லாம் தமிழுக்கு மரபான நல்ல எதிர்காலம் உண்டு என்பதைச் சுட்டுகின்றன.
நான் இங்கு நின்று பேசும்போது அதோ கடற்கரையில் உள்ள தமிழ்ப் புலவர்களின் கற்சிலைகள் என் கண்ணே தோன்றுகின்றன.
அப்புகழ் வரிசையில் தமிழ் முன்னோனான தொல்காப்பியரின் சிலை வைக்கப்படவில்லையே என்ற ஓர் ஏக்கம் என் உள்ளத்தில் குமுறாமல் இல்லை.
தமிழ் மக்கள் அச்சிலையை ஒரு நாள் நிறுவுவார்கள் நிறுவி முழு மன நிறைவு பெறுவார்கள் என்ற நம்பிக்கை உடையேன்.
சொல்லுரைகள் காலத்தால் முதுமையும் பொருளால் புதுமையும் வாய்ந்த தொல்காப்பியத்துக்குக் காலந்தோறும் புதுப் புதுவுரைகள் தோன்றி வருகின்றன.
எதிர்காலத்திலும் உரைகள் பல வரவே செய்யும்.
உரையாசிரியர் என்று இலக்கியவுலகம் போற்றிவரும் இளம்பூரணர் உரை எழுத்து வடிவில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வந்த முதலுரையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு எனலாம்.
தொல் காப்பியத்துக்கும் இளம்பூரணத்துக்கும் இடைப்பட்ட ஆணடுகளாக வாய்மொழி வடிவில் வழி வழி உரைகள் ஆசிரியர்களால் சொல்லப்பட்டு வந்துள.
எந்நூல் உரைப்பினும் என்ற தொடருக்கு எந்நூலுக்கு உரை சொன்னாலும் என்பது பொருள்.
உரையிற் கோடல் என்ற உத்தியிலும் இப்பொருண்மையைக் காணலாம்.
இன்னோர்களை உரையெழுத்தாசிரியர் என்று வேறுபட அழைப்பது தெளிவு தரும் என்று கருதுகின்றேன்.
எனினும் எல்லார்க்கும் பொது வழக்காகி விட்ட உரையாசிரியர்கள் என்ற குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதை நான் மறுக்கவில்லை.
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் தம் மகனார் கீரங்கொற்றனார்க்கு உரைத்தார்.
எனவே பழங்காலத்து வழி வழிச் சொல்லுரை மரபே நெடுங்காலம் இருந்தமை பெறப்படும்.
என்ற இளம்பூரணரின் எடுத்துக்காட்டால், அவருக்கு முன் உரைச் சான்றோர் பலருண்மை வெளிப்படை.
இக் கருத்துரையால் இளம் பூரணர்க்கு ஒரு குறைவு வந்து விடாது.
எழுத்துப் பணிகளுள் வழுத்தும் பணியாகும்.
எழுத்துரைகள் இடைக் காலத்துக் கிளர்ந்தெழுந்த உரைத் திருப்பணி கட்கு இளம்பூரணரே உரை முதல்வர் ஆவார்.
உரை யாசிரியன்மார் எத்துணையர் தோன்றினும் பெயர் சுட்டாது உரையாசிரியர் என்ற சொல் மாத்திரையில் அது இளம் பூரணரையே குறிக்கும்.
தமிழிலக்கிய வரலாறு இவருக்குத் தந்த தனிப்பெருமை இது.
சில காலங்களில் தொல்காப்பியத்துக்குப் புதுவுரைகள் வாராவிடினும் பிறவுரைகளுக்கிடையே தொல்காப்பிய நூற்பாக்களுக்கு விளக்கங்கள் வந்துள்ளன.
அடைக்க முடியாது என்பதனை எண்பிக்கின்றன.
இன்று தோன்றிய உரைகள் என்பதற்காக அவற்றின் பெருமை பின்னடையா.
பெருமை சிறுமை காலத்தைப் பொறுத்ததன்று.
கருத்தையே பொறுத்தது.
ஒவ்வொரு உரைக்கும் சிற்சில தன்மைகள் உண்டு என்று போற்றிக் கற்க வேண்டும்.
இளம்பூரணர் உரை ஆற்றொழுக்கானது, அளவானது, ஒருவர் தாமே படித்துக் கொள்ளத்தகும் விளக்கமுடையது.
பிறர் கருத்துக்களைப் பரவலாகச் சுட்டிச் செல்வதன்றி மறுத் துரைக்கும் எதிர்நோக்கில்லாதது, செறிவற்ற இனிய நடையது.
தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் கிடைக்கும் ஓர் உரை இளம்பூரணர் உரையே.
எத்துணை உரைகள் வரினும் அவையெல்லாம் இளம்பூரணத்தின் வழியுரைகளும் சார்புரை களுமேயாம்.
நன்னூல் முதலான மூல நூல்களுங்கூட, இளம்பூரணத்தின் குழந்தைகள் என்று கொள்ள வேண்டும்.
இலக்கணவுலகில் பிறருரையை எடுத்துச் சொல்லி வன்மையாக மறுத்துரைக்கும் எதிர்ப்போக்கை அறிமுகஞ் செய்தவர் சேனாவரையர்.
உரையாசிரியன் கருத்துக்களைப் போலியுரை எனவும், அவர்க்கது கருத்தன்று எனவும் இவர் மறுத்துரைத்த இடங்கள் மிகுதியானவை.
அங்ஙனம் மறுத்த இடங்களெல்லாம் தகுமெனச் சொல்லுதற்கில்லை.
சேனாவரையர் தருக்க மனம் உடையவர்.
இவர் தமிழ் நடை நல்ல திறனடையாகும்.
பேராசிரியர் உரை இறுதி நான்கியல்களுக்கே இருந்தாலும் ஏனையியல்களைப் பற்றிய குறிப்புக்களும் இடையிடையே வந்துள.
பல குறியீடுகட்கு வரம்பான நுண்ணிய பொருள் சொல்லும் திறத்தை இவர்பாற் காணலாம்.
பிறருரைகளை மறுக்கும் போக்கு இல்லாவிடினும் பிற்கால இலக்கண வளர்ச்சிகளைத் தாக்கும் போக்குடையவர் இவர்.
பிறர்தம் உரைநெறிகளிலும் இவர்தம் உரைநெறி சாலச் சிறந்தது.
இவர் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரை வகுத்திருப்பரேல் அவ்வுரையே திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகர் உரைபோல் தலைமையெய்தியிருக்கும்.
நச்சினார்க்கினியர் தமிழ்இலக்கியத்துக்கும் இலக்கணத் துக்கும் உரையெழுதுதற்கென்றே பிறந்த பெருமகனாவர்.
இலக்கியங்களில் உரைநயம் கண்டவராதலின் இவர் தம் இலக்கணவுரையிலும் நயக் காட்சிகளைக் காணலாம்.
இவர் தம் நடை இளம்பூரணத்துக்கும் சேனாவரையத்துக்கும் இடைப் பட்டதாகும்.
சேனாவரையரை இவர் மறுத்த இடங்களும் உண்டு.
இளம்பூரணர்க்குப் பின் தொல்காப்பியத்திற்குப் பெரும்பாகம் உரைகண்ட பெருமையுடையவர் நச்சினார்க் கினியர்.
சொற்கிடந்தாங்குப் பொருள் கொள்ளாது தாம் நினைத்தாங்குச் சொற்களைக் கொண்டு கூட்டிப் பொருள் கொண்டமையால் இவர்தம் உரை உரையறங்கடந்த உரையாயிற்று.
பொருளறை செய்த இப்பெருங்குறை இவ்வுரையில் இல்லாதிருப்பின் நச்சினர்க்கினியர் உரை ஞாயிறாகப் பெரும் புகழ் பெற்றிருப்பர்.
தெய்வச்சிலையார் உரை அண்மையிற் கண்டு பிடிக்கப்பட்டதாயினும், தலைசான்ற உரை முறை தழுவியது என்பதில் ஐயமில்லை.
இன்றைய மொழியியலார் இவர் உரை விளக்கங்களை நன்கு வரவேற்கின்றனர்.
பிறரை மறுத்த இடங்கள் இவ்வுரையில் மிகச் சிலவே.
உரையாசிரியர்களின் பெயரைச் சொல்லாது மறுப்பளவில் கருத்தை ஆராயும் பொதுப் போக்குடையவர்.
இவர் வெளிப்படையான சமயச் சார்பினை இவ்வுரையிற் காணலாம்.
சிவஞான முனிவர்தம் தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தியில் தொல்காப்பியம் பற்றியும் முன்னுரைகள் பற்றியும் தடைவிடைகளோடு பல விளக்கங்களைக் காணலாம்.
பாயிரத்தையும் முதல் நூற்பாவையும் எடுத்துக்கொண்டு நீண்ட கட்டுரை வடிவில் எழுந்த ஆய்வுச் சிறு நூலே சூத்திர விருத்தியாகும்.
நூல் வகையில் இது ஒரு புதுப்போக்கென்க.
சோழவந்தான் அரசஞ் சண்முகனார் சண்முக விருத்தி என்ற பெயரால் தொல்காப்பிய முழுமைக்கும் உரையெழுத எண்ணியிருந்தார்.
தன்னைத் தொல்காப்பியத் தொண்டன் என்று கூறிக் கொள்வதிலிருந்து அத்தமிழ் நூல்மேல் இவருக்கிருந்த ஆராக்காதல் பெறப்படும்.
எனினும் அச்சு வடிவம் பெற்றது பாயிர விருத்திப் பகுதியே.
இவ்வுரையில் சிவஞானமுனிவர்க்குப் பல மறுப்புக்கள் உண்டு.
இந்நூற்றாண்டில் தொல்காப்பியம் பெற்ற உரைகள் சில.
யாரும் முழுமைக்கும் எழுதவில்லை எனினும் எழுந்த உரைகள் வரவேற்கத் தக்கவையே.
இன்றும் உரைகள் எழுதுவதற்கு உரியதாக இருத்தலின், காலத்தால் தொல்லிய தொல்காப்பியம் கருத்தால் வளமுடையது என்பது பெறப்படும்.
புலவர் குழந்தை இவ்வுலக நோக்கிற்கு முதன்மை கொடுத்துச் சில இயல்கட்கு உரை வகுத்துள்ளார்.
நூற்பாக்களையும், இயல்களையும் மனம் போனவாறு எடுத்து மாற்றிப் புது வரிசைப்படுத்தி யிருப்பது இவ்வுரையிற் காணப்படும் மறுபோக்காகும்.
நூலகங்களில் தொல்காப்பியச் சார்பு நூலகம் என ஒரு பகுதி அமைக்கு மளவிற்குத் தொல்காப்பியத் தொகுதி இன்று வளர்ந்திருக் கின்றது.
தமிழன்பர்கட்கு இதனினும் இனிய செய்தி உண்டுகொல்.
இளம்பூரணர் முதலியோர் மூன்று நூற்பாவாக அறுப்பர்.
இன்ன மாற்றங்கள் உரையாசிரியர் கட்கிடையே எழுத்திலும் பொருளிலும் உள.
எனினும் ஒன்றாக்கல், பலவாக்கல் என்ற இவ்வேறுபாடு பெரும் பொருள் மாற்றங்களைச் செய்து விடவில்லை.
நூற்பா முறைவைப்பில் தெய்வச்சிலையார் பணிந்தும் துணிந்தும் ஓர் அல்முறையைப் பற்றியிருக்கின்றார்.
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் எவ்வயின் வினையும் அவைதாம் தத்தங் கிளவி என்ற மூன்று நூற்பாக்களும் எச்சவியலுக்குரியவை.
இவை முற்று வினைச்சொல்லின் இலக்கணம் கூறுபவை.
இவற்றைத் தெய்வச்சிலையார் வினையியலின் இறுதிக்குக் கொண்டு வந்து வைத்து உரையெழுதியுள்ளார்.
அவற்றுட் பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என்பன இத்தன்மைய என்று எடுத்தோதி முற்றுச் சொல்லாவது இத்தன்மையது என ஓதிற்றிலர்.
அஃதேல் வினையிலக்கணம் அறிந்தேனாகுங் கால் முற்றிலக்கணமும் அறிதல் வேண்டுமன்றே அதனை ஆண்டுக் கூறியவாறு ஈண்டுரைத்தல் வேண்டுமெனின் உரைக்குமாறு.
இவ்விளக்கத்தினால் தெய்வச்சிலையார் உள்ளவிடத்தைத் தெரிந்த பின்னரே உறுமிடம் கூறுகின்றார் என அறியலாம்.
அஃது எமக்குப் புலனாயிற்றன்று என்ற அரும் பண்புநடையால் இடமாற்றுதற்கு அவ்வுரைப் பெருமகன் அஞ்சும் கூச்சமும் அறியலாம்.
ஆசிரியர் அருணாசலம்பிள்ளையின் அகத்திணையியல் உரைவளம் இல் எழுந்தது.
இந்நூற்றாண்டில் அண்மையில் தோன்றிய இவ்வுரையும் நூற்பாக் கிடக்கை முறையை ஒழுங்குபடுத்த முற்பட்டுள்ளது.
தங்கருத்துப்படி இவ்வேழு நூற்பாக்களும் இருக்க வேண்டிய முறையில் அமைத்து, அருணாசலனார் பொருள் கூறுவர்.
இதனால் நாம் அறியத்தகும் ஓர் உரைநெறி உண்டு.
இவ்வாறே பாடபேதங்களையும் கணித்துக் கொண்டனர் என்பதனைக் காண்கின்றோம்.
அண்மைக் காலத்துப் பிறந்த பாரதியார் உரையும் மறங்கடைக் கூட்டிய கொடிநிலை புறத். எனவும் கொடிநிலை காந்தள் வள்ளி புறத்.
எனவும் பாடங்கள் இருந்திருத்தல் வேண்டும் எனவும் கருத்து அறைகின்றது.
எனவே உரைநெறிகளுள் ஒன்று முதற்கண் மூலநிலைகளை ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ளுதல் என்று அறிய வேண்டும்.
இந்நிலையில் புலவர் குழந்தையுரை பற்றிய ஒரு குறையைச் சொல்லாது விடுவது நன்றன்று.
அவர் வைப்புப்படி புறத்திணையியல் ஆறாம் இயலாகும்.
பொருளியல் என்னும் ஓர் இயல் இல்லை.
பொதுவியல் என்ற ஒரு புதுவியல் உண்டு.
தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களில் வைப்பு முறை இக்காலத்தினர் எளிதில் இயைபுபடுத்திக் கற்றறிய முடியாத அத்தகுநிலையில் உள்ளது.
இது களவியலின் முதலில் இருக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் அவ்வகைகள் பற்றிய இலக்கணங் களைக் கற்றுணர்தற்கு எளிதாக இருக்கும்.
களவு கற்பியல்களின் வழுவமைக்கும் பொருளியற் சூத்திரங்கள் அவ்வவ் வியல்களில் ஆங்காங்கே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
எது இயைபு எது இயைபின்மை என அவர் நினைத்ததுபோல அத் துணை எளிதாக முடிவுகட்டிக் கைவைப்பது உரைமுறையன்று.
இம்முறைதான் முறையென்று முன்னோன் எழுதிய நூலைத் தத்தம் நோக்கிற் பின்பற்றினால் புரிநூல் பிரிநூலாகிப்போம்.
இது உரைநெறிக்குத் தொடர்பான நெறி என்பதனாலும் உரை வேற்றுமைகளுக்கு இஃது ஒரு காரணம் என்பதனாலும் இவ்விளக்கம் வேண்டியதாயிற்று.
இதனை அடுத்துக் காணத் தகும் உரைநெறிகள் பலப்பல.
காலக்குறுக்கம் கருதி எண்ணியவற்றுள் தவச்சிலவற்றைச் சொல்ல முற்படுகின்றேன்.
கலைத்துறைகள் வளரும்போது நுண்ணிய சிறிய குறியீடுகளும் படைத்துக் கொள்ளப்படும்.
இவை நினைவுக்கும் தெளிவுக்கும் தேவை.
குறியீடுகள் கற்பவர்க்கு அச்சந்தருபவை என்ற எண்ணம் பிழையாகும்.
பொருட் செறிவுப் பெட்டி போல்பவை குறியீடுகள்.
அவர்களைப் போலவே உரையாசிரியர் களும் கற்பிப்பதற்கு எளிமையாக அமைத்த உரைக் குறியீடுகளும் உண்டு.
உரையாசிரியர்கள் என்று நாம் போற்றும் முன்னோரெல்லாம் பாடஞ் சொல்லிய வகுப்பாசிரியர்கள் என்பதனை நினைவுகொள்ள வேண்டும்.
பாடத்திற் சொல்லிய உரைகளே அவர்கள் எழுதிய உரைகளாம்.
ஒரு நூலைக் கற்கும்போது மாணாக்கர்படும் இடர்ப்பாடுகளையெல்லாம் நேர்முகமாகக் கண்டு உரைநெறி வகுத்தவர்கள் அப்பெருமக்கள்.
எனவே அன்னோர் உரைகள் கற்பித்துத் தோய்ந்த பயிலுரையே யன்றி அப்பொழுதெழுந்த பசுமையுரையல்ல.
இவ்வுரைகளின் வரலாற்றையும் பொன்னொளியையும் நாம் உணர வேண்டும்.
உணரும்போது இவ்வுரை நன்மக்கள் புதுவதாகப் படைத்த உரைக்குறியீடுகளின் அருமை பெருமைகள் புலப்படும்.
அரசு இயற்றுஞ் சட்டங்களை இங்கே நினைவு கொள்ளுங்கள்.
பொருளாதார நிலைக்கேற்ப வரிக் குறையும் வரி மிகையும் வரிவிலக்கும் உண்டல்லவா?
மக்கள் பலநிலையினர் அதனால் இயல்பாக விதிகளும் பலவகையாகத்தான் இருக்கும், இருக்கவேண்டும்.
இத்தன்மை இலக்கணவுலகிற்கும் பொருந்தும்.
இவ்வுண்மையை அறிந்த உரையாசிரியன்மார் புத்தம் புதிய விளக்கங்கட்கென்று பல்வேறு உரைக்குறியீடுகளை ஆண்டனர்.
எய்தியது விலக்கல் .
எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் .
ஒருவழி எய்தியது முழுவதும் விலக்கல் .
எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் .
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி .
எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதியும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதியும் வகுத்தல் .
எய்தியது விலக்கலும் எய்தாதது எய்துவித்தலும் .
எய்தியது இகந்து படாமற் காத்தல் இவ்வுரைக் குறியீடுகள் பெரும்பாலும் எழுத்ததிகாரத்தில் வருவன.
இவற்றால் முன்பின் சூத்திரங்களின் இயைபும் நினைவும் புணர்ச்சி விதிகளின் வளர்ச்சியும் கற்பவர்க்குத் தெளிவுபடுகின்றன.
இன்றைய இலக்கணக் கல்வி முறையில் இக்குறியீடுகளைப் பொருத்திக் கற்பியாப் போக்கு வருந்தத் தக்கது.
இவ்வெல்லாம் தெளிவுதரும் உரைநெறிகள் என்பதனை மறந்தும் மறைத்தும் வருகின்றோம்.
இளம்பூரணர் ஒற்றுமைநயம் வேற்றுமைநயம் என்ற அழகான இருகுறியீடுகளைப் படைத்தவர்.
உயிர் மெய் யெழுத்துக்களின் தன்மையை விளக்குவதற்கு இவை பயன்பட்டன.
நயம் என்பதற்கு ஈண்டு தன்மை அல்லது நிலை என்பது பொருள்.
குற்றியலுகர அமைப்பில் இந்நயம் வெளிப்படையாகக் கிடக்கின்றது ஈற்றயலைவைத்து அறுவகைத் தொடர்க் குற்றியலுகரங்கள் எண்ணுகின்றோம்.
பாடு பகடு பாட்டு பந்து பல்கு எஃகு என்ற காட்டுக்களில் ஈறெல்லாம் உகரங்கள்.
உண்மையில் ஈற்றயலெல்லாம் வல்லெழுத்துக்கள் அல்லவா?
எனினும் அவ்வாறு சொல்வதில்லை.
ஈறு என்னும்போது உகரத்தையும் அது ஏறிய வல்லெழுத்தையும் ஓரெழுத்தாகவே கொள்கின்றோம்.
இதுதான் ஒற்றுமைநயம் என்பது.
அந்நிலையிற்றான் அறுவகை யுகரங்கள் எண்ண இடனுண்டு.
எனவே குற்றியலுகரம் என்பது உகரமும் அது ஊர்ந்த மெய்யெழுத்தும் ஒற்றுமை நயத்தால் ஓரெழுத்தாக மதிக்கப்படும் தன்மைத்து என்பது பெறப்படும்.
இதனாலன்றோ, குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
என்றபடி நுந்தை என்பதனை மொழி முதற் குற்றியலுகரச் சொல் என்று அறிகின்றோம்.
நகர மெய்யெழுத்து முதற்கண் இருந்தும் குற்றியலுகரம் என்று சொல்வதற்கு ஒற்றுமை நயமே காரணமாம்.
குற்றியலுகரத்தின் இத்தன்மையைத் தெளிந்து கொள்ளாத மயிலை நாதர்.
இவ்வெதிர்ப்பு முறையாகுமேல் மயிலைநாதர் உடன்படும் ஈற்றுக் குற்றியலுகரமும் கேலிக்குரிய தாகி விடாதா?
வழக்குக்காட்டுக்கள் உரையாசிரியர்கள் தொல்காப்பியத்தை இயல்பாகவும் எளிமையாகவும் மாணவர்கள் புரிந்து கொள்வதற்குத் தழுவிய உரைநெறிகளுள் ஒன்று வழக்கொடுபட்ட எடுத்துக்காட்டுக்க ளாகும்.
எருப்பெய்து இளங்களை கட்டு நீர்கால் யாத்தமையாற் பயிர் நல்லவாயின.
வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் என்று பாயிரம் பகர்ந்தபடி, செய்யுட்காட்டுக்கள் உரைகளில் இருப்பினும் வழக்குக் காட்டுக்களே எண்ணிறந்தனவாம்.
எழுத்திலும் சொல்லிலும் செய்யுட்கென விதித்த இலக் கணங்கள் மிகச் சிலவேயாம்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களின் அமைப்பை நுனித்தறிந்த இளம்பூரணர் வாளாது ஓதும் சூத்திரமெல்லாம் வழக்கே நோக்கும்.
செய்யுட் காயிற் கிளந்தே ஓதும் சொல்.
என இருவகைப் போக்கினைத் தெளிவு படுத்துவர்.
உரையாசிரியர்கள் வெறுமனே எடுத்துக்காட்டுக்களை அடுக்கிச் சொல்லவில்லை.
வேண்டுமிடங்களில் அக்காட்டுக் களைப் பொருத்தியும் விளக்கியும் விரிநடையில் எழுதி யுள்ளனர்.
இளம்பூரணத்திலிருந்து ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை ஒழிய இனங்குறித் தன்றே சொல்.
சுருங்கச் சொல்லின் உரையாசிரியர்கள் கடைப்பிடித்த நெறிகள் எல்லாமே கற்பவர்க்குத் தெளிவு செய்யும் பெற்றியவையாகும்.
மூலச் செம்மை, உரைக் குறியீடு, வழக்குக் காட்டுக்கள் என்ற முந்நெறிகளையே காலச் சுருக்கம் கருதி இச்சொற்பொழிவு எடுத்துக் காட்டியது.
உவமைகள், வினாவிடைகள், உத்திகள், ஐயத்தெளிவுகள், ஒப்புமைகள், மாட்டேறுகள், என்றின்ன உரைநெறிகள் பலவுள்ளன.
மூலச்செம்மை, உரைக்குறியீடு, வழக்குக்காட்டுக்கள் என்ற முந்நெறிகளை முதற் சொற்பொழிவு விரிவாக ஆராய்ந்து காட்டிற்று.
தொல்காப்பிய உரைத் திறன்கள் என்னும் இவ்விரண்டாம் பொழிவில், உரைகளின் போக்கும் மறுப்பும் வளர்ச்சியும் பொருத்தமும் காலத்தாக்கமும் திறன் செய்யப்படும்.
இத்திறன்கள் உரைமேலனவேயன்றி உரை யாசிரியர்களின் வாழ்க்கை மேலனவல்ல.
இளம்பூரணரைச் சேனாவரையரும் சேனாவரையரை நச்சினார்க்கினியரும் முன்னோரையெல்லாம் சிவஞான முனிவரும் மறுக்கும்போது, மறுக்கப்பட்டார், மதிப்புக் குறை பட்டார் என்று எண்ணுவதில்லையே.
மறுப்பின் நோக்கம் மூலவாசிரியனின் நூற்கருத்தினைக் காணுதல், அவ்வளவே.
ஆதலின் இச்சொற்பொழிவில் சில உரைகளை அலசி ஆய்ந்து உறழ்ந்து காட்டுவது முன்னோர் வழிப்பட்ட நெறியே என்று கொள்ள வேண்டும்.
கூடாத்திறன் எவரும் திறனாய்வுக்கு உட்பட்டவர் என்பது பொதுவிதி.
எனினும் இதற்கு ஓர் விலக்குண்டு எனத் தமிழ் நூல்கள் புலப்படுத்துகின்றன.
மூல நூலாசிரியனை அந் நூலுக்கு உரை செய்யும் உரையாசிரியர்கள் நேர்திறம் செய்வார்களேயன்றி எதிர்திறம் செய்யார்கள்.
இப் பண்புத்திறனை இலக்கியவுரைகளிலும் காணலாம்.
இலக்கணவுரைகளிலும் காணலாம்.
அவை என்ற ஒரு பன்மைச் சுட்டும் அவ் என்ற இன்னொரு பன்மைச் சுட்டும் உண்டு.
உருபு புணர்ச்சியில் இவை யிரண்டுமே அவற்றை என்ற முடிபுபெறும்.
பிற எனின், அஃது ஒக்கும்.
இவ்வாறு கூறுவன மேலும் உள அவற்றிற் கெல்லாம் ஆசிரியன் கருத்து அறிந்து கொள்ளப்படும் என்பது எழுத்து.
எனத் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களை எதிர்த்து நோக்காமல் இருக்கைக்கு அமைதி கூறக் காண்கின்றோம்.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே சொல்.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே சொல்.
என்ற நூற்பாக்களின் இறுதியடிகளில் மயங்கல்கூடா என்றோ தம் மரபினவே என்றோ ஒன்று கூறினாற்போதும்.
வழக்காறல்ல என்றோ செய்யுளாறே என்றோ ஒன்று கூறினாற் போதும் என்ற எண்ணம் சேனாவரையர்க்குத் தோன்றுகின்றது.
எனினும் தொல்காப்பியர் நூற்பித்திருக்கும் போது என்செய்வது?
ஆசிரியரே வெளிப்படையாகச் சொல்லியிருக்கின்றபடியால் நாம் உய்த்துணர வேண்டிய தில்லை சொல்லில் வழியது உய்த்துணர்வது என்று ஒப்புப் படுத்துகின்றார்.
இவை வினையியலில் பெயரெச்ச வினையெச்சங்களை அடுத்துத் தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும் என்று தெய்வச்சிலையார் கருதுகின்றார்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியரைக் குற்றங் காண்பது முறையன்றே.
எனவே உரையாசிரியர்கள் மூலநூற்குப் போற்றிக் கூறுவதன்றிப் புரைத்திறன் கூறுவதில்லை என்ற பண்புத்திறன் தெளிவாகும்.
அத்தகைய பெரும் புகழ்க்குமுன் திறனாய்வு எங்கே?
மறுப்புத் திறன்கள் மூலவாசிரியனைத் திறனுக்கு அகப்படுத்தாத உரை யாசிரியர்கள் தம்முள் ஒருவரை யொருவர் திறனாடித் தாக்கிக் கொள்ளச் சோர்ந்தாரில்லை.
உரையாசிரியர் என்று தொண்டினாற் பெயர் பெற்ற இளம்பூரணர் எவ்வளவு மறுப்புக்கு உள்ளாயினார்?
தாக்கு முனையது?
எனவே உரைப்பெரு மக்கள் தம்முள் விளைத்துக் கொண்ட உரைக்கலாம் வழி வழி சொற் பூசலாக வளர்ந்தது என்பது தெளிவு.
இச்சொற் பூசல் வளர்ச்சிக்கு ஒரு பின்னணி வடமொழிக் கல்வி முனைப்பாகும்.
தொல்காப்பியத்தின் உரை விளக்கத்திற்கு வடமொழியை எவ்வளவு ஒப்புக் காட்டலாம்.
எத்துணையளவு காட்டல் கூடாது என்று ஓர் அளவு வேறுபாடு உரைமக்களிடைக் காணப்படுகின்றது.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் வடமொழியறியாதவர் என்று சிவஞானர் கருதுவதற்கு ஏது என்னை?
அவர்தம் உரைகளில் அம்மொழிக்குத் தலைமை கொடுக்காமையினால் அவ்வாறு எண்ணினாரோ?
தெய்வச்சிலையார் இன்னோர் போலன்றிப் பலவிடங்களில் தமிழ் மொழிக்கும் வடமொழிக்கும் ஒற்றுமை வேற்றுமை சுட்டிச் செல்வர்.
பண்டைத் தமிழிலக்கண அமைப்பினை உணர்ந்த இளம்பூரணம் வடமொழிக் கருத்துக்களைச் சில இடங்களில் தெளிவுக்குக் கூறினாலும் ஆதிக்கத்திற்கு இடங் கொடுக்கவில்லை.
மொழி முதலெழுத்துக்களின் புதுவரவு பற்றிச் சொல்லும் போது ஆரியச் சிதைவல்லாதனவே தழுவுதற்குரியவை என்ற வரப்பிடுகின்றார்.
வேதக் கருத்துக்களை வாரிக்கொண்ட நச்சினார்க்கினியரும் காலம் உலகம் என்பன வடசொல் அன்று.
ஆசிரியர் வடசொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணம் கூறார் ஆகலின் என்று ஓர் அடிப்படைத் தெளிவு தரக் காண்கின்றோம்.
எனவே உரைத்திறன் செய்யுங்காலை உரைமாந்தர்களின் வடமொழிச் சார்பினைத் தெரிந்து கொள்ளல் இன்றியமையாதது.
ஏனெனின் உரைக்காலம் அம்மொழித் தாக்கு மிகுந்த காலமாகும்.
எம்மாண் அறிஞனும் பெரும்பாலும் காலக்காற்றுக்கு வயப்பட்டேயாக வேண்டும்.
எனவே தொல்காப்பியவுரைகளை ஒருவகைக் காலவுரைகள் என்று மதிப்பீடு செய்வது நல்லது.
வேகமான துறவும் அதன் காரணமாகப் பெண்ணை இழித்துக் கூறும் அல்போக்கும் இடைக்காலத்துத் தோன்றின.
இவ்வதிகாரம் களவியல் கற்பியல் கூறிற்றே யன்றித் துறவியல் கூறவில்லை.
காமவின்பத்தைச் சிற்றின்பம் எனச் சிறுமைப்படுத்திய காலம் அவர் காலமாதலின், இளம்பூரணர் தொல்காப்பியத்திலும் தங் காலத்தைக் காண முயன்றார்.
இடைக்காலம் பெண் பிறப்பைப் பழித்துப் பெருமை தேடிய காலம் துறவறத்தையே முதலறமாகப் பரப்பிய காலம்.
இப்போக்கு எச்சமயத்துக்கும் பொதுநிலை.
இவ்விளக்கத்தில் சமயக் கொள்கையையும் பெண் சிறுமைக் கொள்கையையும் காணலாம்.
சேனாவரையரும், அறிவு முதலாயினவற்றான் ஆண் மகன் சிறந்தமையின் ஆடூஉவறி சொல்முற் கூறப்பட்டது என்பர்.
பின்னே கூறினாலும் முன்னே கூறினாலும் ஆணைச் சிறப்பிப்பது அக்காலம்.
தெய்வச்சிலையார் நல்ல சைவப்பற்றினர்.
வேத வழக்குடையவர்.
ஆதலின் தொல் காப்பியத்தில் சில நூற்பாக்கட்குப் பிற உரையாசிரியர் யாரும் காணாத உரைகள் எழுதியுள்ளனர்.
மன்னாப் பொருளும் அன்ன இயற்றே சொல்.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆகுநவும் என்ற இலக்கணத்துக்கு நமச்சிவாய எனப் பொருள் கூறுவர்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் பொருள்.
எழுத்தும் சொல்லும் மொழி பற்றியனவாகலின் ஓரளவுக்குமேல் வேதக் கருத்துக்களை புகுத்தல் இயலாது.
பொருளதிகாரம் சமுதாயம் பற்றியதாதலின் கால நாகரிகங்களையும் அயல் நாகரிகங்களையும் விழைவோடும் வெறுப்போடும் இடைமடுக்க முடியும்.
ஒரு நாட்டின் அரசியற் பட்டயம் போல்வது இலக்கண நூல்.
தமிழ் மொழியின் பல்லாயிர ஆண்டு வரலாற்றில் இடைச் சங்கத்துத் தோன்றியது எனக் கருதப்படும் தொல்காப்பியமும கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்த நன்னூலும் தாமே வழக்கிலக்கண நூல்களாக இன்றும் விளங்குகின்றன.
நன்னூல் பிறந்து எழுநூறு ஆண்டு கடந்த பின்னும் அதற்கிணையான நூல் பிறந்தது உண்டா?
எக்காலத்துக்கும் இயைந்த நூல் என்ற நல்லன்பால் காட்ட முயன்றனர்.
கருத்து முரண் பார்க்கவில்லை.
காலமுரண் கூடாது என்று எண்ணினர்.
அங்ஙனம் வேதங் கூறுதலால் எனத் தலைவிக்கு விளங்கக் கூறுதல்.
இப்பகுதிகளில் தமிழினத்தின் உயிரான கற்புக் கொள்கைக்கு அடி முரணான செய்திகள் எவ்வளவு மிகையாக உள்ளன.
தெய்வந் தொழாள் கொழுநனைத் தொழுதெழுவாள் என்ற கற்பறத்திற்கு இவ்விளக்கங்கள் எவ்வளவு பகையாக வுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தில் இத்தகைய நாகரிகக் கொல்லுரைகளைப் படிக்கும்போது நெஞ்சு பொறுக்குமா?
காலத்தாக்கங் கடந்து உரைகளும் விளக்கங்களும் எழுத முடியா என்பதனை ஒப்பினாலும் அத்தகைய போக்குக்கும் பெரு வரம்புண்டு.
உண்மைகளைக் கீழறுத்து அறை செய்யும் உரைகளை உரைப் புரைகளெனத் துணிந்து தள்ளவேண்டும்.
கருத்துரிமை எண்ணுரிமை சொல்லுரிமைகள் உரைகளிடை வளர்ந்திருக்கின்றன.
ஒரு நூற்பாவின் உரை வளர்ச்சியை எடுத்துக் காட்டுவேன்.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலும் உரித்தே சொல்.
இந்நூற்பாவின் கீழ்வரும் ஒரு கருத்து சொல்லதிகாரத்தின் எல்லா உரையாளராலும் மறித்து மறித்து ஆராயப்படும் உரைத்திறன் களைக் கண்டு மகிழலாம்.
நச்சினார்க்கினியர் ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ்செப்பாதன.
அருத்தா பத்தி இனம் செப்புமாறு தன்னோடு மறுதலைப்பட்டு நிற்பது ஒன்று உள்வழி ஆயிற்று.
அங்ஙனம் பல மறுதலை உள்வழிச் செப்பாது.
தெய்வச்சிலையார் அந்தணர் வாழ்க என்ற வழி அரசரும் வணிகரும் கெடுக என்ற வாறன்றி அந்தணரையே குறித்து நின்றது.
இஃது இனஞ் செப்பாது வந்தது.
கல்லாடர் ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ் செப்பாதன.
அரசுரை ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்றால் ஒழிந்தனவும் ஒழிந்தாரும் சாக என்பதன் றெனக் கொள்க.
ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ் செப்பாதவை என்ற இளம்பூரணர் கருத்தினைப் பின்வந்த ஐயுரைகளும் விடாது ஆய்கின்றன.
நாலுரைகள் இளம்பூரணத்தினை உடன்படுகின்றன.
இனஞ் செப்புவதும் செப்பாமையும் சொல்லுவான் குறிப்பைப் பொறுத்தன என்று சேனாவரையம் ஒன்றுதான் வேறுபட மொழிகின்றது.
இதனை நச்சினார்க் கினியம் மொழியமைப்பிலும் பொருளமைப்பிலும் வைத்துத் திறம்பட மறுத்துவிட்டது.
கல்லாடம் நச்சினார்க்கினிய மறுப்புக் காரணத்தை உடன்படுவ தோடு இத்தகைய எடுத்துக் காட்டுக்களில் சொல்லுவான் கருத்து பிறிதொன்றாகவும் இராது எனக்கூறகின்றது.
இவ்வுரை வளங்களால் இளம் பூரணரின் முதலுரை தகும் எனக் கற்கின்றோம்.
இங்ஙனம் நூற்பாதோறும் உரை வேற்றுமைகளை ஒப்பிட்டு ஒரு முடிவு காணல் தொல்காப்பியத்திற்கு நன்மை பயக்கும்.
பொருளெல்லை தொல்காப்பியம் நுதலும் பொருளின் கீழெல்லை மேலெல்லைகளை வரையறுத்துக் கொள்வது உரைத் தெளிவுக்கு வரம்பாகும்.
பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை இந்நூல் விரித்துரைக்க முற்படவில்லை.
நாற்பொருள் கூறும் இலக்கியப் பரப்பும் இந்நூலுக்கில்லை.
காதலர்தம் இன்பப் பருவமே அகப்பொருளின் பருவம்.
இன்பமெல்லாம் துய்த்து முடிந்து சோர்ந்து சீவகன்போலத் துறவுக் கடைப்பிடி சொல்லும் தன்மை அகப்பொருளுக்கில்லை.
என்ற கற்பியல் நூற்பாவிற்குத் துறவறங்கூறுதல் என்ற பொருள் இடைக்காலச் சமயப் பொருளேயன்றி அகத் திணைக்குத் தொடர்பான இல்லறப் பொருளன்று.
உரை நம்பிக்கை தொல்காப்பியம் நடையெளிமையுடையது வழக்குச் சொற்கள் தழுவியது நாடுதலின்றிப் பொருள் விளங்கும் முறையில் சொல்வளஞ் சான்றது.
மூவாயிரம் ஆண்டுப் பழமையுடையதாய் இன்றும் பெரும்பாகம் கேட்டளவிலேயே புரியும் ஒருநூல் உலக வரலாற்றில் உண்டா?
தமிழ் வரலாற்றில் உண்டு.
அந்நூல்தான் தமிழ் முதனுலாகிய தொல்காப்பியம் என்ற தமிழருடைமை.
பொருள் மயக்கம் தொல்காப்பியச் சொற்களில் இல்லை.
அக்காலத்து அவற்றின் பொருள்கள் தெளிவுடையனவே.
உடன்பிறப்பு நூல்கள் இன்மையானும் தொன்மையானும் உயர்ந்தோர் மேலோர் கீழோர் என்ற எளிய சொற்களுங்கூட நமக்குப் பொருள் காட்டவில்லை.
நன்கு ஆராய்ந்தால் அத்தகைய அரில்களை ஓரளவு குறைக்கலாம்.
எனினும் தொண்ணூறு விழுக்காட்டிற்குமேல் தொல்காப்பியத்திற்கு நேருரை காண முடியும் என்பது என் நம்பிக்கை.
எழுத்திற்கும் சொல்லிற்கும் இன்றுவரை எழுந்துள்ள உரைகள் எண்பது விழுக்காட்டிற்குத் தகுதியுடையனவே.
பொருளதிகாரம்தான் உரைக்குப் பலியாயிற்று.
பொருளதிகாரத்தின் பின் நான்கியல் களுக்குப் பேராசிரியர் உரை பெரும்பாலும் தக்கதே.
அகத்திணையியல் புறத்திணையியல் களவியல் கற்பியல் பொருளியல் என்ற முதலைந்தியல்கள் தாம் பெரிதும் உரையவலத்துக்கு உள்ளாயின.
ஒல்காத் தமிழ்முதல்வன் ஒப்பில் மொழித்தெய்வம் தொல்காப் பியனே துணை.
பாடாண் எட்டு தொல்காப்பியப் புறத்திணையில் பாடாண்டிணை பற்றி வரும் பல நூற்பாக்கள் பொருள் விளக்கம் பெறாமல் உள்ளன.
இடைக்காலச் சில இலக்கிய மரபுகள் இவற்றின் பொருளாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் கூறும் உரைகள் வரலாற்று மொழி நூலறிவுக்கும் சங்க காலப் பண்பியலுக்கும் பொருத்தமாக இல.
அமரர் என்ற சொல்லை வடசொல்லாகக் கொண்டு தேவர் என்று அன்னோர் பொருள் காண்பது வழக்கு முரணாகும்.
இச் சொல்லுக்குப் போர் மறவர் என்ற இயல்பான பொருளைக் கண்டார் நாவலர் பாரதியார்.
இதுவே தக்க பொருளாகும்.
பேராசிரியர் வெள்ளைவாரணர் கொண்ட உரைப்பொருள்களும் கூடுதலான பொருத்தம் உடையன.
டாக்டர் துரையரங்கனார் பாடாண் நூற் பாக்களுக்குச் சமய மெய்ப்பொருளுரை எழுதியிருப்பது சுருங்கச் சொல்லின் திரிபுரையாகும்.
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே புறத்.
அமரர்கண் முடியும் அறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் என்ப புறத்.
முதல் நூற்பா பாடாண் எட்டுப் பகுதிப்படும் என்று கூறுகின்றது.
அந்த எட்டு எவை என்று அடுத்த நூற்பா விரிப்பதாகவே கருதல் வேண்டும்.
கருதும் வண்ணந்தான் அமரர்கண் முடியும் அறுவகை என எண்ணுப்பெயர் முதலடியிலேயே அமைகின்றது.
அம்முறையை இப்பாடாண்டிணையிலும் காணலாம்.
அதனை உடன்படின் இந்நூற்பா அறுவகை, புல்லியவகை என ஏழு பகுதிகளை மட்டும் விரிப்பதாகக் கொள்ள வேண்டும்.
நாலிரண்டு உடைத்தே என்பதற்கு ஏற்ப எட்டுப்பகுதி இது என்று சொல்லாத நூற்குற்றம் தொல்காப்பியர்க்கு ஏற்படும்.
ஆதலின் இந்நூற்பா தன்னிலே எட்டும் உண்டு என்று காண்பதே முறையாகும்.
ஒன்றும் என்பது செய்யும் என்னும் முற்றன்று ஒன்று என்பது எண்ணுப்பெயர்.
உம் எண்ணும்மையாகும்.
அறுவகையும் புல்லியவகையும் ஒன்றன் பகுதி ஒன்றும் ஆக எட்டு என்ப என்று உரை செய்ய வேண்டும்.
இதுவே நூற்பாவின் தொடர் முறையும் நூற்பாவின் நடைமுறையும் ஆகும்.
இனி இந்நூற்பா நுதலும் எண்பகுதி யாவை என்று காண்போம்.
ஐந்திணை ஒத்த இருபாற் காதல் ஆதலின் கைக்கிளைக்குப்புறம் எனப்படும் பாடாண்டிணையில் சொல்லுதற்கு உரியதன்று.
மேலும் இன்பம் பற்றிய புகழ்ச்சித் துறைகள் அகத்திணையியல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
எனவே இந்நூற்பாவிற் கூறப்படும் காமவகை அகத்திணை சாராததாகல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
காமப்பகுதி கடவுளும் வரையார் புறத்.
என வரும் நூற்பாவிற்குக் கடவுள் மாட்டுக்கடவுட் பெண்டிர் நயந்த பக்கம் என்று எல்லோருமே ஒத்து உரையெழுதியுள்ளனர்.
வெண்பா மாலை ஆசிரியரும் இக்கருத்துடையவரே.
இவ்வுரைப்பொருள் பொருந்தும்.
புரைதீர் காமம் புல்லிய வகை என்ற இரண்டாவது அடி இக் கடவுளினக் காதலையே குறிக்கின்றது.
இக்காதலின்கண் தலைவன் தலைவி இருவருமே கடவுளர் ஆதலின் பிறப்பே குடிமை என்றபடி இனவொற்றுமை அடிப்படை இருப்பதைத் தெளியலாம்.
ஐந்திணைக்கண் தலைவனும் தலைவியும் மக்கட் பிறப்பு என்ற ஓரினப் பிறப்பு என்பதனை ஒப்பு நோக்குக.
இத் தொடரில் முதலில் வரும் ஒன்று என்பது என்ன?
அதன் பகுதி ஒன்று என்பது என்ன?
திணைகளுள் ஒவ்வொரு கூறு எனவும் தேவர்க்குரிய பகுதி எனவும் செந்துறை வண்ணப்பகுதி எனவும் உரைத்த பொருள்கள் வலுவில.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினும் என்மனார் புலவர் புறத்.
முதலடியின் பொருள் கடவுளர் தம்முட் காதல் எனவும் புரைதீர் காமம்புல்லிய வகைப் பாடாண் எனவும் முன்னர்க் காட்டினேன்.
ஒன்றன் பகுதி ஒன்று என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா இக்காதல் வகையையே எட்டாவதாகச் சுட்டுகின்றது.
இதற்கு இளம்பூரணர் உரையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையுமே உள.
சிறந்தது பயிற்றலாவது அறத்தின் மேல் மனநிகழ்ச்சி எனவும் சூத்திரத்தாற் பொருள்விளங்கும் எனவும் இளம்பூரணர் சுருங்கச் சொல்லி விடுத்தனர்.
நூற்பாவில் வரும் சொற்களை முறைசிதைத்துப் பின்னும் முன்னும், முன்னும் பின்னும் சேர்த்துக் கொண்டு உரை காண்பது நச்சினார்க்கினியம்.
அதற்கு இந்நூற்பாவும் விலக்கில்லை.
நூற்பாவைக் கண்டவாறு சிதைத்த முறை வழுவினால் பொருளும் வழுவாம் என்பது சொல்லவும் வேண்டுமோ?
இத்தகைய உரைவழி வந்த நம்பியகப் பொருளும்.
என்று இல்லற முடிவு சாற்றுகின்றது.
கற்பியலில் வரும் காமஞ் சான்ற கடைக்கோட் காலை என்ற நூற்பாவுக்கு எது பொருள் என்பதுவே நம் ஆய்வுக்கு உரியது.
இத்துறவு சிறந்த வீட்டின்ப வேட்கைக்குக் காரணமாதலின் இதுவும் அகப் பொருளேயாம் என்ற விளக்கம் அதனினும் பொருந்தாது.
அகப்பொருள் என்ற குறியீடு மேலுலக இன்பத்தையும் தழுவுங்கொல்?
கற்பியலில் நூற்பாக்கள் உள.
காமஞ்சான்ற என்ற இந்நூற்பா ஆவது ஆகும்.
இதற்குப் பின் இரண்டு நூற்பா உண்டு.
தோழி தாயே பார்ப்பான் பாங்கன் எனவரும் ஆவது நூற்பா கற்புக் கைகோளுக்குரிய வாயில்கள் பற்றியது.
தொல்காப்பியத்தில் புறத்திணையியல் துறவு சொல்லும் பெற்றியுடையது.
காமஞ்சாலா இளமை தொடங்கிக் காமஞ்சான்ற இளமைப் பருவத்தோடு நிறுத்திக் கொண்டு அதற்குட்பட்ட ஒழுகலாறுகளை எடுத்துரைப்பதே அகம் எனப்படும்.
காமஞ்சான்ற என்னும் நூற்பா கற்பியலில் இருத்தலின் துறவறம் கூறுதல் என்ற கருத்துக்கு இடனே இல்லை.
தலைவனும் தலைவியும் வானப்பிரத்தமும் சந்நியாசமும் மேற் கொள்ளுங்கால் தஞ் சுற்றத்தொடும் தம் மக்களோடும் மேற்கொள்வது உண்டா?
ஆதலின் இல்லறமாகவே இந் நூற்பாவிற்குப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
களவில் விருந்தறத்துக்கு இடமில்லை.
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வது எல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற்பொருட்டு என்ற வள்ளுவத்தின்படி விருந்தோம்பாமை கற்பியலாகாது.
தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர்கோடலும் இழந்த என்னை என்ற கண்ணகி கூற்றாலும் விருந்து செய்யாமை இல்லற இழப்பாம் என்பது பெறப்படும்.
அருந்தொழில் முடித்த செம்மற் காலை விருந்தொடு நல்லவை வேண்டற் கண்ணும் தொல்.
விருந்துபுறந் தருதலும் சுற்றம் ஓம்பலும் பிறவும் அன்ன கிழவோள் மாண்புகள் தொல்.
என்று கற்பியலில் வரும் கருத்துக்களையும் ஒப்பு நோக்குக.
கடை என்பது பல பொருளொரு சொல்.
இடத்திற்கேற்பப் பொருள் கொள்ளவேண்டும்.
கடைக்கோட் காலை என்பதற்கு நுகர்ச்சியெல்லாம் முடிந்த இறுதிக் காலம் என்ற பொருள் கொண்டமையால் நூற்பாவின் கருத்து பிழைபடலாயிற்று.
கடைப்பிடி என்ற இடத்துப்போல உறுதிப் பொருள் கொள்ளல் தகும்.
சிறந்தது என்பது ஒருமையாதலின் அறம் ஒன்றையே குறிக்கும்.
தலைவனும் தலைவியும் உடனிருந்து செய்யக் கூடிய ஓரறம் விருந்தோம்புவதேயாம்.
பயிற்றல் பலகால் செய்தல்.
இடைவிடாது செய்தல்.
பன்னாள் வந்து பணிமொழி பயிற்றி குறுந்.
கரப்பில் உள்ளமொடு வேண்டுமொழி பயிற்றி புறநா.
என்ற மேற்கோள்களில் இப்பொருளுண்மையைக் காணலாம்.
சிறந்தது பயிற்றல் என்னும் இத்தொல்காப்பியக் கருத்து திருக்குறள் இல்லறவியல் விருந்தோம்பல் அதிகாரத்து வளம் பெறுகின்றது.
வருவிருந்து வைகலும் ஓம்புவான் எனவும் வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் எனவும் வருங்குறள்கள் தொல்காப்பியத்தின் உரைகளாகப் படவில்லையா?
பொதுநலத் தொண்டு என்ற கருத்து இக்காலச் சாயலுடையது.
களவை விட்டுக் கரணம் அமைந்த நிலையான இல்லறத்திற்கு வந்தபின், அவ்வில்லற வாழ்வில் செய்ய வேண்டுவதை மொழிவது இந்நூற்பா.
பாடம் முரணா?
இலக்கிய வளர்ச்சியில் தானே வளர்ந்து வரும் உலகங்களுள் ஒன்று பாடபேதவுலகமாகும்.
இப்பேதங்கள் தொடைநயத்தாலும் மறதியாலும் அறியாமையாலும் தோன்றுவதுண்டு.
இப்படி இருந்திருக்க வேண்டும் என்ற பார்வையினால் பேதங்கள் வருதலுண்டு.
இப்படி இருந்தாற்றான் நன்றாக இருக்குமென்று வேண்டுமென்றே செய்யும் பேதப் படைப்புக்களும் இல்லாமல் இல்லை.
பாட பேதங்களுக்கு மரபுகளும் வந்துள.
திருக்குறளின் மூலங்களைத் தூய்மை செய்து உரையெழுதியவர் பரிமேலழகர்.
பொருந்தாப் பாடங்களைக் களைந்தார்.
பொருந்துவனவற்றைக் காரணத்தொடு தேர்ந்தார்.
இதனால் பாடபேதம் பற்றி நாம் துணியத்தகும் ஒரு கொள்கை உண்டு.
எனினும் அச்சிடும்போது மூலச் செய்யுளில் ஒரே பாடந்தான் இருக்க முடியும்.
நல்லவை யாயினும் ஏனைப் பாடங்கள் இடம்பெறா.
இன்றைய திருக்குறள் மூலம் பரிமேலழகர் கொண்டதாகும்.
பாடம் பண்ணுவதும் படிப்பதும் ஆய்வதுமெல்லாம் அவர் காட்டிய மூலக் குறளாகும்.
பரிமேலழகரின் உரையாதிக்கத்தால் அவரே உடன்பட்ட சில நல்ல மூல பாடங்கள் கூட வழக்கற்றுப் போகக் காண்கின்றோம்.
இவ்வவல நிலையை எங்ஙனம் சீர்ப் படுத்துவது?
தொல்காப்பிய மூலங்கட்கும் இவ்வவல நிலை உண்டு.
நச்சினார்க்கினியரின் உரையாதிக்கத்தால் இளம்பூரணம் கொண்ட பாடங்கள் பொதுவான மூலப் பதிப்புக்களில் இடம் பெறவில்லை.
இன்றைய தொல்காப்பிய மூலம் என்பது நச்சினார்க்கினியரின் உரைமூலமாகும்.
மூலப் பகுதியில் இரு பாடங்கள் அச்சிட இயலா எனினும், அடிக்கீழாவது நல்ல பாடங்கள் எல்லாம் உயிர்வாழ இடஞ் செய்யலாமன்றோ?
ஈண்டு ஈரிடத்து இரு பாடங்கள் உள.
பொருட் பயன் வரினே இளம். பொருட் பயம் படவரின் நச். .
பழித்தது என்ப இளம். .
பழித்தன்று என்ப நச். இரண்டாவதே நம் சிந்தனைக்குரியது.
பெரும்பாலான பாடங்கள் வேறுபடுமளவில் இருக்குமே யன்றி இதுபோல மாறுபடுமளவில் இருப்பதில்லை.
ஓர் இலக்கியக் கொள்கை பழியாகும் எனவும் பழியன்று எனவும் கூறும் போக்கிற்கு அமைதி கூறமுடியுமா?
அகத்துறையில் அறக்கழிவாவது பிறன்மனைக் கூட்டம்.
புறத்துறையில் அறக்கழிவாவது பகைவர் நாட்டில் நிரைகோடலும் அழித்தலும்போல நட்டோர் தேயத்தும் செய்தல்.
இவை எஞ்ஞான்றும் வழக்கெனப்படா.
வழக்கென்றல் பழிப்புக்குரியது.
இதனால் அகத்திலும் புறத்திலும் இவ்வகைச் செய்திகள் பாடப்பெறா என்று உரை செய்வர் இளம்பூரணர்.
ஆதலின் இவ்வகைச் செய்திகள் அகச் செய்யுட்களில் இடம் பெறலாம்.
பழித்தற்குரியது என்று பாடங் கொண்டதற்கேற்பப் பிறர் மனை நயத்தலையும் நட்டார் மேற் செலவையும் அறக்கழிவாகச் சுட்டினார் இளம்பூரணர்.
பழிப்பன்று என்ற பாடத்திற்கேற்ப தோழியின் பொய்ச் செயல்களை அறக்கழிவாகக் காட்டினார் நச்சினார்க்கினியர்.
பிறன்மனைச் செய்தியைப் பாடக்கூடாது என்ற அறமும் தோழி படைத்து மொழியலாம் என்ற புலனெறி வழக்கும் தம்முள் மாறுபாடுடையனவல்ல.
இவை கருத்தளவில் உரையாசிரியர் இருவர்க்கும் உடன்பாடே.
இந்நூற்பாவிற்கு முரண்படு பாடம் எங்ஙனம் வந்தது?
எது தக்க பாடம்?
தக்க பொருள் எது?
இவை நம் சிந்தனைக்குரியவை.
பரிமேலழகர் முன்னுரைகளின் பாடங்களைச் சுட்டி ஒழுங்குபடுத்தி உரைவரையும் இயல்பினர்.
நச்சினார்க்கினியரிடத்து அவ் வியல்பில்லை.
இருந்திருக்குமேல் உரையாசிரியர் கொண்ட பழித்தது என்ற பாடத்தை எடுத்துக்காட்டி மறுத்திருப்பார்மன்.
மறுத்திருந்தாரேல் நமக்கு ஒரு தெளிவு கிடைத்திருக்கும்.
இங்கு ஓர் இலக்கணக் குறிப்பினை நினையல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியக் காலத்தும் சங்க காலத்தும் வந்தன்று சென்றன்று என்ற முற்றுவடிவங்கள் வந்தது, சென்றது என்ற உடன்பாட்டுப் பொருளே தந்தன.
பழித்தது அன்று என்பது பழித்தன்று என்று தொகுத்தல் விகாரமாயிற்று எனக் கொள்ளலாமே எனின், அங்ஙனம் கொண்டதாக நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிடவில்லை.
அங்ஙனம் கொள்ளப் புகுவதும் வேண்டுவ தில்லை.
எனவே பழித்தது பழித்தன்று என்ற பாடங்கள் முரணுடையவையல்ல உடன்பாட்டு முற்றின் இருவடிவங்கள் என்பது தெளிவு.
பண்புநலஞ் சான்ற மக்களின் வழக்கங்களைத் தழுவிச் செய்யுள் பாடலாம் என்பது முதல் நூற்பாவின் பொதுவுரை.
அறத்திற்கு ஒவ்வாதனவற்றை நீதி நூல்கள் பழித்த காமச் செயல்களை வழக்கமாகக் கொள்ளவே கூடாது.
அவற்றைச் செய்யுளுட் பாடுதல் பழியாகும் என்பது இரண்டாம் நூற்பாவின் விழிப்புரை.
அறத்திற்கு மாறுபடாமல் அறவட்டத்திற்கு உட்பட்டே நிகழக் கூடிய மிகைச் செயல்களும் உண்டு.
இது செய்யலாம், இது செய்யவே கூடாது.
இது செய்யும் போது இம் முறையிற் செய்ய வேண்டும் என்ற தொடர் கருத்துக்கள் இம்மூன்று நூற் பாவிலும் ஓடுகின்றன.
திருக்குறள் வெளிப்படை திருக்குறளின் பழமை திருக்குறள் காலத்தால் ஈராயிரம் ஆண்டுப் பழமைப்பட்டது என்றாலும், கருத்தாற் பழமையுடையதா?
ஆம், ஓரளவு கருத்தாலும் பழமை வாடை கொண்டது.
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால் என்ற மறக்காட்சியும் இன்றில்லை.
இதற்குக் காரணம் வள்ளுவர் காலத் தமிழ்மொழி, வழக்காயினும் செய்யுளாயினும் செந்தமிழாக இருந்த நிலையாகும்.
அதனாலன்றோ தொல்காப்பியமும், சங்கப் பனுவல்களும் இன்றும் விளங்குவனவாக உள்ளன!
அவை பிறப்பாற் காலப்பழமை படிந்தனவேயன்றி, மொழிநடையால் இன்றும் சாலப்புதுமை தவழ்வன.
இடைக்காலத்துத் தோன்றிய மயக்கு நடைத் தமிழ் நூல்களோடு ஒப்புநோக்கின், இவ்வுண்மை வெளிப்படையாகும்.
பழமையான பிறமொழி உலக இலக்கியங்களோடு ஒத்திடினும், நம் தொன்மை இலக்கியங் களின் புதுமைப் பெருவாழ்வு புலப்படும்.
உரைப் பொடிகள் திருக்குறளுக்குப் பலவுரைகள் வந்துள்ளன.
காலந்தோறும் புதுவுரைகள் புறப்படுகின்றன.
சில குறட்பாக்களுக்கு உரை வேற்றுமைகள் பல்கியுள.
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள.
என்ற குறளுக்கு எழுந்த உரைகளை நோக்கின், நயவுணர்வு தவிரப் பொருளுணர்வில் வேறுபாடில்லை என்பது வெளிப் படை.
இவை கல்லும் பல்லும் போல முரண்பட்ட வேற்றுமைகள் அல்லவே!
இவ்வுரைகள் மூலப் பொருளை மறையா.
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந் தற்றே உடம்போ டுயிரிடை நட்பு.
குடம்பை என்ற சொல்லுக்குப் பொருள் முட்டை என்பார்.
பரிமேலழகர் கூடு என்பார் மணக்குடவர்.
கருத்துப் பூசல்கள் திருக்குறளில் ஆசிரியர், காலம், அமைப்புப் பற்றித் தோன்றிய, தோன்றி வளர்ந்து வரும் ஆய்வுப் பூசல்கள் எண்ணிறந்தன.
இவற்றைத் தெளிவிக்க வேண்டும்.
வள்ளுவர் நெஞ்சம் நேர்முகமாகத் தெரியவேண்டும்.
உரைவேற்றுமை குறைய வேண்டும் என்ற வேணவா எனக்கும் நிரம்பவுண்டு.
குறள்யாப்பு என்ற ஈரடிப் பாத்தியில் அறநெறிப்பயிர்கள் வெற்றிக் கொடி போல வெளிப்படையாகவே இயல்புக் கண்ணாளர்க்கும் காட்சி தந்து கொண்டிருக்கின்றன.
திருக்குறளில் வள்ளுவரின் எண்ணங்கள் வெளிப்படை அவற்றைக் கற்பதற்கும் கேட்பதற்கும் இயல்பான வழக்குத் தமிழறிவு போதும்.
இதனால் உரைகளும் விளக்கங்களும் வேண்டா என்பது கருத்தன்று.
அவை புலமை யையும் அறிவையும் பெருக்குவன.
குறள் வெளிப்படை திருவள்ளுவர் தம் நூலின் விளக்கத்துக்குப் பிற்கால உரைகளை எதிர்பார்த்தோ கட்டுரைகளை எதிர்பார்த்தோ எழுதவில்லை.
தம் நூல் தானே விளங்கும், விளங்க வேண்டும் என்ற வெளிப்படை நடையிற்றான் யாத்துள்ளார்.
மக்கள் மெய்தீண்டல் உடற்கின்பம் என்பது போல, மூலக்குறளைத் தீண்டல் வாழ்வின்பம் ஆகும்.
இது உரையின் குறையன்று?
விளக்கத்தின் குறையன்று கல்விமுறையின் குறையாகும்.
காலிருப்பினும் செருப்பின்றி நடக்கவியலாது என்ற கருத்து இன்று இல்லையா?
நடக்கக் கூடாது என்ற கருத்துக்கூட, இன்று பரவக் காண்கின்றோம்!
திருக்குறள் தோன்றிய காலத்து, உரையும் உடன் தோன்றவில்லை.
ஆயிரம் ஆண்டுகள் கழித்துத்தான், உரை பெருக்கெடுத்தது.
மூலக்குறள்கள், உரைகளைக் காட்டிலும் ஏன், உரைக்குறையைக் காட்டிலும் வெளிப்படை.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்லது அன்றே மறப்பது நன்று.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய சொல்லற்க சொல்லிற் பயனிலாச் சொல் .
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு .
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு .
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் .
இவற்றின் பொருளை அறிதற்கும் மேற் கொள்ளற்கும் உரைகள் வேண்டுமா?
எழுத்தறிவில்லாருங் கூடக் கேள்வியளவில் இவற்றின் கருத்துக்களை உணர்ந்து கொள்ள மாட்டார்களா?
ஆதலின் வாழ்வும் உணர்ச்சியும் செயலும் வளமும் விரும்பும் தமிழ்மக்கள், திருக்குறளை உரைகளினின்றும் விடுதலைப்படுத்தி, மூலக் குறள்களை நேரே தீண்டுவார்களாக.
நீரை உறிஞ்சிவழிக் குடிப்பதைக் காட்டிலும் வாய் வைத்துக் குடிப்பதனால் வருஞ்சுவை பெருஞ்சுவை யல்லவா?
வள்ளுவர் கண்ட உலகப்போக்கு திருக்குறளைப் படிக்கும்போது நமக்கு ஓர் பகுத்தறிவு வேண்டும்.
அங்கு சொல்லப்படும் அறங்கள் உலகில் பல்வேறு மக்களின் பல நிலைகளைப் பார்த்து வடிக்கப்பட்டவை.
ஒருவன் வாழ்க் எப்போதும் ஒரே நிலையில் இருப்பதில்லை.
நாளுக்கு நாள் வேறு வேறு மாற்றங்கள் அலைகள்போல் வந்து கொண்டிருக்கும்.
படிப்படியாகவும் மாறும்.
நிலை மாறி வருவதே உலக வயிற்கை.
ஆதலின் அறக் கருத்துக்கள் உலகப் போக்கின் மாற்றங்களை உட்கொண்டு எழுதப்பட வேண்டும்.
பொதுவாகப் படிக்கும் பொதுப் பார்வை பயனேயில்லை.
உலகப்போக்குக்கள் எத்தனை எத்தனை வகை.
வள்ளுவப் பெருமகன் உலகத்தை வளைத்துப் பார்த்து ஒவ்வோரிடத்தும் நின்று கண்டவர்போல் நல்ல நிலைகளையும் தீய நிலைகளையும் நமக்கு எடுத்துக்காட்டுவர்.
இவ்வுலகம் பொருளைக் கருவியாகக் கொண்டது.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்றால் உலக வாழ்வும் வளர்வும் இல்லை என்பது பொதுக் கருத்து.
அதனையே பெரிதாக எண்ணிக் கொண்டு ஒருவன் செல்வத்தைக் குவித்தால், அப்போதும் வாழ்வில்லை.
தானும் துய்க்காது பிறர்க்கும் கொடுக்காது திரட்டி வைக்கும் செல்வம் பேய்க்காப்பாகும்.
நன்முறையில் தொகுத்த செல்வங்கள் நிலைக்கின்றனவா?
அரசியல் மாற்றங்களாலும் இனப்பூசல்களாலும் இயற்கைக் கொதிப்பாலும் அழியக் காண்கின்றோம்.
அந்நிலைக்கு வழிகாட்டும் குறள் யாது?
ஆக்கம் இழந்தேமென் றல்லாவார் ஊக்கம் ஒருவந்தம் கைத்துடை யார் புறமான செல்வ இழப்புப் பற்றிக் கவலை கொள்ளாதே.
வறுமை என்பது எல்லா மாந்தரிடத்தும் காணப்படும் பிரியா நிலை.
பெருங்கோடியாளர்கட்குக் கூட எப்படியும் உலக மாற்றத்தில் ஒரு நாள் வறுமைவாய்த் தள்ளப்படுவோமோ என்ற உள்ளச்சம் உண்டு.
அவரவர் கடமைகட்கேற்ற பொருள் வேண்டும்.
கையில் ஓரளவேனும் பொருள் வைத்துக் கொண்டு பின் காரியம் தொடங்குக.
மலை மேலிருந்து கொண்டு கீழே யானைச் சண்டையைக் காண்பது போல, அக்காரியம் நடுக்கமின்றி முடியும்.
பொருளுள்ள வரை உலகம் பார்க்கும் பார்வையும் வேறு பேசும் பேச்சும் வேறு.
இல்லாத வரை நடத்தும் முறை வேறு.
என்ன பொருள் என்ற வறட்டுக் கொள்கை வாழ்வில்லை.
இங்ஙனம் இருக்கும் சில தடிமன நிலைகளை அறிந்த வள்ளுவர் செய்க பொருளை என்று சுருக்கமாகச் சுட்டி ஏவி விடுவர்.
ஒவ்வொருவரின் பொருள் நிலையும் வேறு ஒருவர் தனி வாழ்விலுங் கூடப் பொருள் ஒரு சீராக இருப்பதில்லை.
எந்த நிலையாரும் கடைப்பிடிக்கத் தக்க வள்ளுவங்கள் திருக்குறளில் உண்டு.
நமக்கேற்ற உணவும் உடையும் தெரிந்தெடுத்துக் கொள்வது போலக் குறளையும் பகுத்தறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இம்மாந்தர்கட்கு அறங் கூறிப் பயனென்ன என்று பின்வாங்கவில்லை.
இடுக்கண் அழியாமை என்று ஓர் அதிகாரம் கண்டார்.
ஆதலின் திருக்குறளை ஒவ்வொருவரும் தமக்கேற்ற நிலையில் பார்க்க வேண்டும்.
தன்னிலைக்கு வழிகாட்டும் வள்ளுவங்கள் என்ன?
என்று அவ்வப்போது காண வேண்டும்.
இவ்வாறு காணும் தனிப்பயிற்சி ஏற்பட்டால், எந்த உலகப் போக்கிலும் நாம் முன்னேறலாம், வளரலாம், வாழலாம்.
திருக்குறளைக் கற்பவர் இவ்வள்ளுவ நெறியை இது காறும் கடைப்பிடிக்கவில்லை.
இனிமேலும் உண்மை நெறியை யுணர்ந்து தன்னைப் பக்குவமும் செம்மையும் செய்யும் பாங்குடைக் குறள்களைத் தெரிந்தெடுத்துச் செயற் பயிற்சி செய்வார்களாக.
தேர்வு வினாத்தாளில் பல வினாக்கள் கொடுக்கப் பட்டிருந்தாலும், நமக்கு விடை தெரிந்த வினாக்களைத்தானே பார்த்தெடுத்து விடையெழுதுகின்றோம்.
இந்தப் பகுப்புப் பார்வை திருக்குறள் படிக்கும் போதும் வேண்டும்.
மாதவியின் மறுவோலை மாதவி கோவலனுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் இரண்டு.
கானல்வரிப் பாடலால் தோன்றிய ஊடல் முடக்கை அகற்றுவதற்குக் காதலுணர்வில் வரைந்த கடிதம் முதலாவது.
இக்கடிதப் பொருள் செவ்விய தீவிய செஞ் சொல் நடையில் அமைந்தது.
வசந்தமாலை கடல் விளையாட்டுக் காலத்துத் துணைசெய்த தோழியாதலின், அவள் மூலம் இத்திருமுகம் கோவலனுக்குப் போக்கப்பட்டது.
கோவலற்கு அளித்துக் கொணர்க ஈங்கென நம்பிக்கையோடு விடுத்த ஓலை இது.
இம்முடங்கல் வரை பொருளின் மென்மையழகு பற்றிப் பண்டிதமணியார் காதற் கடிதங்கள் என்னும் ஒப்பீட்டுரையில் இனிமைப்பட எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.
மாதவியின் இரண்டாவது ஓலை கழிவிரக்கத்தோடு தீட்டப்பட்டது.
உலகப்பயில்வுடைய கோசிகன் இதனைக் கோவலனிடம் கொடுத்தான்.
இவ்விரண்டாவது முடங்கலில் இளங்கோவடிகள் ஓர் இலக்கிய நாடகவுத்தியைப் படைத்துளார் என்ப.
அவ்வுத்தி பொருத்துங் கொல்லோ எனத் திறனாடுவது இக்கட்டுரையின் நோக்கம்.
இது சிலேடை நடையன்று.
அதனின் வேறானது, இருவழிப் பயன் கொள் உத்தியாகும்.
கோவலன் இருந்த இடுமுள் வேலிச் சூழ்நிலையில் தந்தைக்குக் கடிதம் எழுதும் வரைபொருள் அவனிடம் இல்லை.
அதனால் மாதவியின் கடிதப் பொதுநடை அவனுக்கு ஒரு வாய்ப்பாயிற்று.
மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன் என்று திசை நோக்கி வணங்கிக் கௌசிகன் தந்த கடிதத்தை அவனிடமே திருப்புகின்றான்.
இங்ஙனம் கொள்வதில் வரும் குறையறவுகள் என்ன?
கைவிட்ட காதலனுக்கு நாடகமகள் எழுதிய முடங்கலை மாசில் குரவர்க்கு மகன் திருப்பி விடுதல் தகுமா?
தெரிந்தால் என்ன நினைப்பார்கள்?
அந்தணன் கோசிகன் உண்மை சொல்லானா?
இது பெற்றோர்க்குச் சிறுமையாவதன் மேலும் ஏய்ப்பும் ஆகும்.
அப்பொறி யோலையைப் பெற்றோர்க்குத் திருப்புதல் உழவக்குழந்தை என் தகப்பன் குதிருக்குள் இல்லை என்பதுபோல் காட்டிக் கொடுக்குமே.
ஒன்றும் கிளவாது கௌசிகன் கொடுத்தாலும் மண்பொறியும் கோவலன் கையெழுத்தல்லா எழுத்தும் உண்மையை உணர்த்திவிடும்.
மேலும் கடிதப் பொருளுரையும் தொடரும் இருவர்க்கும் பொருந்தியனவாக இல்லை என்பது என் கருத்து.
கோவலன் தானே ஒரு முடங்கல் தன்கைப்பட எழுதியிருந்தால் அதன் அமைப்பு வேறாக இருந்திருக்கும்.
அடிகள் முன்னர் யானடி வீழ்ந்தேன் என்ற தொடர் குரவர்க்குப் பொருந்தாது.
மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன் என்பது ஓலைமுகப் பாசுரமாக இருந்திருக்கும்.
குரவர் பணியன்றியும் குலப்பிறப்பாட்டி யெனப் படர்க்கை முகமாக எழுதான் கோவலன்.
உங்கட்குப் பணி செய்திலேன் மனைவியொடு இரவிடைப் புறப்பட்டேன், என்றாங்கு முன்னிலையான அன்பு நடையோடிருக்கும்.
அதன் மேலும் நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டா விரைவில் திரும்பி வருவோம் என்றும் ஆறுதற் சொல்லோடு கடிதம் முடிந்திருக்கும்.
அத்துணை எதிரோட்டங்கள் இருத்தலின், இதுகாறும் இக்கடிதத்திற்கு வழிவழிக் கருதி வரும் இரு பொருட்பார்வை இளங்கோவின் பார்வையாகாது.
கோவலன் வரைபொருள் கிடைக்காத நிலையில் இப்படி ஒரு கடிதத்தைக் கொடுக்க வேண்டும் என்பது என்னை?
வாய்மொழியாகச் சொல்லி விட்டாற் போதாதா?
மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன் என்று சொல்லியது எழுத்தன்று வாய்மொழி தானே.
எது புலமை?
புலமை வீறு பொருள் நீறாகக் கூடாது.
பார்ப்பராயின், கண்டேன் நல்லேன் என்று பிரித்துத் தவநங்கையைக் கண்டிருப்பர்.
புலவன் புலமைக்கு ஏற்றம் பாத்திரத்துக்கு இறக்கமாகலாகாது.
தன் கடிதமாகக் கொடுக்கச் சொல்லவுமில்லை.
அதனை அவர்களிடம் காட்டுக என்றே திரும்பக் கொடுத்தான்.
மாதவி தன் இன்ப விழப்பையோ தன் எதிர்காலத்தையோ மகள் மணிமேகலையையோ முடங்கலிற் குறிப்பிடவில்லை.
குரவர் பணி செய்யாததையும் இல்லறக் கிழத்தியொடு இரவுச் செலவு புறப்பட்டதையுமே சுட்டிக் காட்டுகின்றாள்.
இவையே அப்போது கோவலன் தன் உள்ளுணர்வுகள்.
கடுங்கதிர் வேனில் இக்காரிகை பொறாஅள் படிந்தில சீறடி என்ற தொடராலும் மனைவி உடன்வருகையால் கோவலன் பட்ட வருத்தம் பெறப்படும்.
மாதவி கடிதத்தைப் பார்த்த கோவலன் மாதவி தீதிலள் என்று உணர்ந்தான்.
இப் புதுத்தெளிவு சிலம்பாய்வார் சிந்தனைக்கு உரியது.
இலக்கியத் துணை கலை என்பது இயற்கை தழுவி மக்கள் ஆக்கிக் கொண்ட ஓர் அறிவுப் படைப்பு.
அப்படைப்பிற் பெரியது இலக்கியக் கலை.
இலக்கியம்போல் விரிந்ததும் பரந்ததும் மனித இனம் முழுதையும் உட்கொண்டதும் ஆய கலை வேறொன்று இல்லை.
இலக்கியத்துக்கு நீண்ட வரலாறும் எண்ணிறந்த புலவர்களும் இருப்பதுபோல் வேறு கலைகளுக்கு இல்லை.
காலத்தை நீந்தி வாழும் திறம், பலர் புகழைப் பதிவு செய்து கொள்ளும் திறம் இலக்கியத்துக்கே நிறைய உண்டு.
இதனால் இலக்கியத்தை நெடுங்கலை எனவும் ஓவியம் சிற்பம் முதலிய கலைகளைக் குறுங்கலை எனவும் கூறலாம்.
மனித இனத்தின் தனிப் பேறு மொழி.
மொழி வளருந் தோறும் நாகரிகம் வளர்ந்துள்ளது.
அம்மொழி கொண்டு இயங்கும் கலை இலக்கியமே.
மொழி எல்லார்க்கும் பொதுச் சொத்து.
அம் மொழிவழிப்பட்ட இலக்கியமும் எல்லார்க்கும் பொது.
நல்வாழ்வுக்கும் வாழ்வின் விரிவுக்கும் சிந்தனை யோட்டம் வேண்டும்.
அச்சிந்தனைச் செல்வத்தை இலக்கியத்தில் கடல் போலப் பெறுகின்றோம்.
விலையின்றி மலிவாகவும் பெறுகின்றோம்.
கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு என்றார் வள்ளுவர்.
அவ்வறிவு இலக்கியக் கல்வியில் ஊறி வருவது போல் ஏனைக் கல்வியில் ஊறுவதில்லை.
அகத்திணை இலக்கியம், புறத்திணை இலக்கியம்.
காப்பிய இலக்கியம்.
நீதியிலக்கியம், பாசுர இலக்கியம்.
சிற்றிலக்கியம், இலக்கண இலக்கியம் எனப் பல்வேறு இலக்கியங்கள் பெற்ற இனம் தமிழினம்.
ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய இவ்விலக்கியங்களில் பழமையான சிந்தனைகளையும், புதிதாகப் புகுந்த சிந்தனைகளையும் அறிகின்றோம்.
பெரும்பந்தாட்டம் பழகுபவனுக்குச் சின்ன இடம் போதாது.
ஓடியாடித் திரிந்து விழுந்து நோக்கம் போல் விளையாடுதற்குப் பரந்த இடம் வேண்டும்.
அது போல் சிந்தனையை தீட்டிக் கொள்ளுதற்குச் சின்னஞ் சிறு இலக்கியங்களோ சிறு வளர்ச்சியுடைய இலக்கிய மொழியோ துணை செய்யமாட்டா.
நாம் பெற்ற தவத்தால் தமிழர்க்குப் பெரும் பெரும் இலக்கியங்களும் தமிழ் மொழிக்குச் சங்கம் கண்ட நீண்ட வரலாறும் உண்டு.
வாழ்வாங்கு வாழ விரும்புவார்க்கெல்லாம் இலக்கியக் கல்வி இன்றிமையாதது.
இலக்கியம் என்பது மனித வாழ்க்கையை ஆராய்ந்து கூறும் அறிவியல் ஆகும்.
ஏனை அறிவியல்கள் வாழ்க்கைக்குத் துணையான பொருள்களையே ஆராய்ந்து நிற்க, இலக்கியமோ வாழ்க்கை தன்னையே ஆராய முற்படுகின்றது.
புலவன் என்பவன் வெற்றெழுத்தாளன் இல்லை வாழ்வியலைப் புலப்படுத்துபவன்.
இன்ன துன்பத்து இப்படிக் கடக்க வேண்டும் என்ற படிப்பினைகளைப் புரிந்து கொள்கின்றோம்.
இலக்கியம் பலர்தம் வாழ்க்கையைப் பற்றிப் பாடினாலும், அது தொகுத்துக் கூறும் வரலாற்று நூலன்று.
வாழ்ந்த விதத்தின் மேல் ஆராய்ச்சி செய்வது இலக்கியம்.
யாராக இருந்தாலும் நன்றினை நன்றெனவும் தீதினைத் தீது எனவும் எடுத்துக் காட்டுவது இலக்கிய அறம்.
நல் வாழ்வுக்கு முதலீடு கல்வியோ செல்வமோ பதவியோ அன்று.
சிந்தனை வளர்ச்சியே சிறந்த வாழ்வுக்கு முதல்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்பர் வள்ளுவர்.
சுருங்கச் சொல்லின் இவ்வறிவு என்னும் சிந்தனைப் பயிரைப் புலவர்களாகிய உழவர்கள் இலக்கியம் என்னும் நன்செய்யில் வளர்க்கின்றனர்.
இனி, இலக்கியப் பண்ணையில் ஏற்கெனவே வளர்ந்து கிடக்கும் சில சிந்தனைகளைக் காண்போம்.
உலகவாழ்வு என்பது இல்லறத்தை நிலைக்களனாகக் கொண்டு இயங்குவது.
அகத் தாக்குதல் புறத் தாக்குதல் களிலிருந்து இல்லறத்தை நடத்திச் செல்லுவதற்கு ஓயா ஒழியாச் சிந்தனை வேண்டும்.
நல்ல இல்வாழ்க்கைக்குத் தியாக மனம் வேண்டும்.
சரிநிகர் சமானம் என்பது மனிதப் பொது விதி.
விட்டுக் கொடுக்கும் தியாகம் இல்லறத்தின் சிறப்பு விதி.
குடும்பத்தில் குற்றம் வராதபடி காக்க முற்படுவானுக்குப் பல துன்பங்கள் வந்து கொண்டே இருக்கும்.
விடுதலை இல்லை என்று அறிந்த வள்ளுவர் இடும்பைக்கே கொள்கலம் கொல்லோ என்று உணர்ச்சியாகவும் இரக்கமாகவும் வினவுகின்றார்.
இத்தகைய தியாக மனப்பான்மையைச் சங்க இலக்கியத்தின் அகத்திணைப் பாடல்கள் விரித்துரைக்கின்றன.
காதல் மணத்துக்குப் பெற்றோர்கள் உடன்படாத போது, தலைவி தலைவனோடு உடன்போகின்றாள்.
அவன் நாட்டிற்கே சென்று சிலநாள் தங்கியிருந்து தாய்வீடு திரும்புகின்றாள்.
திரும்பி வந்த தலைவியைப் பார்த்து, நீ சென்ற நாட்டில் குடிப்பதற்குத் தண்ணீர் அவ்வளவு நன்றாக இருந்திராதே.
நம் தோட்டத்துத் தண்ணீர் தேனைவிடப் பாலைவிட இனியதுதான்.
இதனைவிட இனியது ஒன்று இருப்பதை அறிந்தேன்.
உடன்போக்குச் சென்ற வழியில் ஒரு குட்டை இருந்தது.
நீரில் அழுகிய இலைகள் கிடந்தன.
வழிவிலங்குகள் குடித்தபின் தண்ணீர் கொஞ்சமே இருந்தது.
அதுவும் கலங்கலாக இருந்தது.
தாகம் தணிய அள்ளிப் பருகினேன்.
அதன் சுவைக்கு நம் தோட்டத்து நன்னீர் நிகராகாது என்றாள் தலைவி.
தலைவியின் உண்மைக் கருத்து என்ன?
ஒருத்திக்குக் காதலன் உள்ளவிடத்துக் கலங்கிய நீரும் நல்லதாகும்.
அவனில்லாத இடத்துத் தேனும் பாலும் இன்னாதவையாகும்.
காதலிக்குப் பொருள் வளம் முக்கியமன்று காதலனை நீங்காத புணர்ச்சியே முக்கியம்.
ஒன்றன் கூறாடை உடுப்பவரே யாயினும் ஒன்றினார் வாழ்க்கை என்பது கலித்தொகை.
ஓருயிரும் ஈருடலுமான காதலர்களுக்கு வறுமை பெரிதன்று ஓராடையை உடுத்திக் கொண்டே வாழலாம் என்பது இதன் கருத்து.
இதனால் கற்பின் திண்மையையும் வசதியைத் தியாகம் செய்து கொள்ளும் காதற் சிந்தனையையும் அறிகின்றோம்.
கோப்பெருஞ்சோழன் பண்புகள் நிறைந்த சங்கப் பெருமகன்.
பிசிராந்தையார் என்னும் புலவர்க்கு உயிர் நண்பன்.
தமிழர் வரலாற்றில் மனம் ஒன்றிய நட்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குபவன்.
எனினும் அவன் மக்கள் இருவர்க்கும் அவனுக்கும் அரசு காரணமாகப் பகை ஏற்பட்டது.
மக்கள் இருவரும் சேர்ந்து கொண்டு தந்தை மேல் போர் தொடுத்தனர்.
வேறு வகையாக அவனால் சிந்திக்க முடிய வில்லை.
இச் சூழ்நிலையைத் தடுக்க எண்ணினார் புலவர் புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார்.
இந்தக் குடும்பப் போர் குடிக்கும் அரசுக்கும் நல்லதில்லை என்று தெளிந்தார்.
உன்னை எதிர்க்கும் இருவர் யார்?
உன் மக்கள் அல்லவா?
அவரை எதிர்க்க வந்த நீ யார்?
அவர் தம் தந்தை அல்லவா?
பெற்றவனும் பிறந்தவர்களும் அடித்துக் கொள்வது உறவா?
இப்போரில் நீயே வெல்வாய் என்று வைத்துக்கொள்.
வென்றபின் இவ்வரசுரிமையை யார்க்குக் கொடுக்கப் போகின்றாய்?
என்றும் இவ்வுரிமைக்கு உரியார் நின் மக்களே.
போரில் எது நடக்கும் என்று யார் அறிவார்?
நீ தோற்கவும் செய்யலாம்.
அப்போதும் உரிமை அவர்களையே சேரும்.
உங்கள் குடிப்போர் பக்கத்து நாட்டரசர்களுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தரும்.
அதற்கு முதிர்ந்த அரசியல் அறிஞனாகிய நீ இடங் கொடாதே.
இவ்வாறு எயிற்றியனார் சோழனுக்கு எடுத்துரைத்தார்.
இது சரிதான் என்று அவனுக்குப் பட்டது.
அரசையே துறந்து வடக்கிருந்தான் சோழன்.
புலவன் சிந்தனை பூசலைத் தடுத்தது.
சிறியவர்கள் வாழ்விலும் பெரியவர்கள் வாழ்விலும் ஏதோ சில போராட்டங்கள் நிகழ்ந்து கொண்டேதான் உள.
எவ்வளவு ஆற்றல் உடையவர்கள் நெஞ்சத்தும் கவலையணுக்கள் உள்ளன.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் சிந்திக்கத் தவறிய சிந்தனை என்ன?
தண்டனையில் கொலைத் தண்டனை கடைசியானது.
அது காமத்தாலோ வெகுளியாலோ மயக்கத்தாலோ செய்தற்கு உரியதில்லை.
கொலையினும் கொடியவனைக் கொலை செய்யலாம்.
ஆனால் அவ்வொருவன் கொலை, வாழும் மக்கட்கு மிக நல்லதாக இருத்தல் வேண்டும்.
பாண்டியன் இத்தண்டனையை மிக மேலோடாகச் செய்தான்.
கோவலன் கையில் சிலம்பைக் கண்டால், சிலம்போடு அவனையும் சிறைப்பிடித்து வருக, கொலைத் தண்டனை அளிக்கின்றேன் என்று கூறியிருக்கலாம்.
அப்படிச் சொல்லாது சிலம்பு இருப்பது உண்மையானால், அவனைக் கண்ட இடத்திலே கொல்லும் உரிமையைக் கேவலம் ஊர்க் காவலர்களுக்கு அளித்தான்.
களை பறிப்பதாக எண்ணி நாற்றையே பறித்துவிட்டான் பாண்டியன்.
பறிபட்ட நாற்று பாண்டியன் குலத்துக்கே ஊறாகிவிட்டது.
யானோ அரசன் யானோ கள்வன் என்று நெடுஞ்செழியன் தன் மனைவியோடு மாய்ந்தான்.
சிறு தவற்றால், தமிழகத்தின் இரு பெருங்குடிகள் வாழ்விழந்தன.
பலர் செய்த தவறுகளை இலக்கிய வாயிலாக நாம் அறியும் போது, நம் வாழ்வின் போக்குக்கள் புலனாகின்றன.
இலக்கியக் கண்ணாடி முன்னோர் வாழ்வுகளையும் வீழ்வுகளையும் நமக்குக் காட்டிக் கொண்டே நிற்கின்றது.
வாழ்தற்கு உரிய சிந்தனைகளை வளப்படுத்துவது இலக்கியம்.
வீழ்தற்குச் செய்யும் சிந்தனைகளில் விழிப்பைத் தருவது இலக்கியம்.
சிதம்பரனார் அவர்கட்கும், பேராசிரியர் லெ.
இராமநாதன் செட்டியார் அவர்கட்கும் இசைச் சங்கக் குழுவினர்க்கும் என் நன்றியைத் தனித்தனி புலப்படுத்திக் கொள்கின்றேன்.
இந்த இயக்கத்தின் அருமை பெருமைகளையும் வளர்ச்சி வரலாற்றையும் ஆண்டுகளாகக் கண்டு மகிழ்ந்து வருகின்றேன்.
தமிழ்நாடு எங்கும் தமிழிசை முழங்க வேண்டும் என்பது என் ஆசை இது இசைப் புரட்சித் தந்தை அண்ணாமலையரசின் எழுத்தாகும்.
அரசர் முத்தையவேளின் முயற்சியால் மதுரையிலும் வனப்புமிக்க கட்டிடத்தோடு தமிழிசைச் சங்கம் தோன்றி யிருப்பது.
இசையியக்கத்தின் ஆட்சி விரிவைக் காட்டுகின்றது.
இதுபோல் தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு மாவட்டத்தின் தலைநகரிலும் அகன்ற அழகிய தமிழிசை மாளிகை எழவேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கின்றேன்.
இன்னும் சங்கீத மேதைகள் மனம் திரும்பாத நிலையில் தமிழிசையியக்கம் எவ்வளவு காலம் செல்ல வேண்டி வருமோ என்று சொல்வதற்கில்லை.
தமிழிசையியகத்தினை உறுதிப்படுத்தியது.
மேலும் கரந்து ஒளிந்து கிடந்த இசை மெய்ம்மைகள் இக்குழுவினால் ஓரளவு வெளிப்படுத்தப்பட்டன.
காந்தாரம் இசையமைத்துக் காரிகையார் பண்பாட, என்ற தேவாரத் தொடர் ஆராயப்படாத கூட்டமே இல்லை.
தேவாரம் போலத் திவ்வியப் பிரபந்தங்கட்கும் சிறப்பாகத் திருவாய்மொழிகட்கும் பண்களை உயிர்ப்பித்த பெருமை இப்பண் குழுவிற்கே உரியது.
இதனால் பண்குழு தமிழ் மானத்தைக் காத்துத் தந்தது என்று நன்றியுணர்வோடு பாராட்டுகின்றேன்.
எனவே பண்ணாராய்ச்சி உண்மையான உயர்ந்த தரத்திலும் தடத்திலும் ஓங்கிச் சென்றிருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
இசையன்பர்களே, இதுகாறும் இருந்துவரும் தமிழிசை யியக்கம் இனி இசைத்தமிழியக்கமாகவும் மாற வேண்டாமா?
உருப்படிகள் மட்டும் தமிழாக மாறினாற் போதுமா?
அத் தமிழுருக்கள் இசைத் தமிழின்படியும் அமைய வேண்டாமா?
இச்சங்கீத இலக்கணங்கட்குத் தமிழில் சாகித்தியம் செய்வதுவா நம்முடைய நோக்கம்?
பாடல்கள் தமிழ்மொழியாகவும் இருக்கவேண்டும் அவை இசைத்தமிழாகவும் இருக்க வேண்டும் என்ற தனித்தன்மையை நாம் கடைப்பிடிப்போமாக.
கருநாடக சங்கீதம் தமிழ் வழியாக இருக்கலாம்.
ஆனால் தமிழிசையைக் கருநாடக சங்கீதத்தின் அடிமையாக ஆக்கிவிடக் கூடாது.
தந்தை சாயலை மகனிடத்துப் பார்ப்பதில் தவறில்லை.
ஆனால் மகன் சாயலைத் தந்தைத் தன்மைக்கு மூலமாக்கிவிடலாகாது.
இசைத்தமிழ் என்பது யாது?
அதன் இலக்கணமும் அடிப்படையும் யாவை?
இசைத்தமிழ், தொல்காப்பியக் காலத்துக்கு முன்பே தோன்றியது.
பண்ணை நாடி நிற்கின்ற, நத்துகின்ற பாடலைப் பண்ணத்தி என்பர் தொல்காப்பியர்.
இதனையே பண் சுமந்த பாடல் என்று திருவாசகம் கூறும்.
சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்றுக் காதையில் வரும் வாரம் என்ற குறியீடு தொல்காப்பியத்தின் வழி வந்தது.
பண்கண்டு திறன் எய்தாப்பண் என்ற பரிபாடலின் ஓரடியே போதும் இசைத்தமிழின் அடிப்படையை உணர்வதற்கு.
எண்ணுமுறை நிறுத்த பண்ணி னுள்ளும் புதுவது புனைந்த திறத்தினும் அகம்.
என்பதனால் திறம் என்பது புதிது புதிதாக வரும் கிளைப்பண் என்ற தன்மை வெளிப்படை.
யாழொடுங் கொள்ளா பொழுதொடும் புணரா பொருளறி வாரா புறம்.
என்ற ஒளவையார் பாடலால் இசைத்தமிழ் யாழடிப் படையும், பொழுதுக்கேற்ற பண்ணும், விளங்கிய பொருளும் அமைந்தது என்ற முத்தன்மை தெளிவாகும்.
பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல், கைக்கிளை முதலான அகத்துறைச் சொற்கள் இசைத்தமிழ்க் குறியீடுகளாக வருவதையும் எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
இசைத்தமிழின் அசைக்கவியலா ஓர் அடித்தளம் யாழாகும்.
ஆகு பெயரால் இதனை நரம்பு என்று கூறுவது மரபு.
யாழின் பகுதி எனவும் இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய எனவும் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
நிறை நரம்பிற்றே பண், குறை நரம்பிற்றே திறம் என்பது நிகண்டு.
இசையாவது நரப்படைவால் உரைக்கப்பட்ட .
சாரங்கதேவரின் சங்கீத ரத்தினாகரம் சொல்லும் பல இலட்சணங்கள் இன்றைய இலட்சியங்கட்குப் பொருந்தா என்ற கருத்தும் இசையுலகில் உண்டு.
நன்னூலையும் காரிகையையும் இலக்கணநூலாகக் கொண்டு சங்ககால இயற்றமிழை ஆராய்வது இமயப்பிழை என்பதனைப் புலவருலகம் அறியும்.
இவை வரலாற்று விளக்கத்துக்குத் துணைநூலாகுமேயன்றி இசைத்தமிழுக்கு மெய்ந்நூலாகா.
சிலப்பதிகார இசையையும் தேவார இசையையும் அறிதற்குப் புதிய ஆள்வினைகள் வேண்டும்.
இசைத் தமிழ் பற்றி இன்னும் ஒரு கருத்து.
சரிகமபதநி என்ற சுரங்கள் இசைத்தமிழுக்கு உரியவையா?
அரும்பதவுரை யாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும் இவற்றை இசைத்தமிழுக்கு உரிய எழுத்துக்களாகக் காட்டியிருப்பது இடைக்காலப் பிறவரலாகும்.
குடுமியான்மலைக் கல்வெட்டில் உள்ள இராகங்களுக்கும் தேவார இராகங்கட்கும் சம்பந்தமே இல்லை என்பது இசைப் பேரறிஞர் சாம்பமூர்த்தியாரின் கருத்து.
இந்த அடிப்படை யிலும் இசைத்தமிழை ஆராய்ந்து தமிழுருப் படிகளைப் பாட வேண்டும்.
இசைத்தமிழில் வேண்டாத ஒரு தன்மை இடைக்கால முதல் புகுந்திருப்பதாகக் காண்கின்றேன்.
ஏழிசைகளையும் இராசி வட்டம் என்னும் வீடுகளில் நிறுத்தும் முறை எப்போது வந்தது?
சிலப்பதிகாரத்தின் இருவகை யுரையாசிரியர்களும் பண்ணுக்கும் இராசிக்கும் உள்ள தொடர்புகளைப் பல்வேறு வெண்பா மேற்கோள்காட்டி விளக்கியுள்ளனர்.
சிலப்பதி காரத்தில் இராசித் தொடர்புக்கு அகச்சான்று உண்டா?
தமிழினம் கண்டு வளர்த்துப் பரப்பிய கலைகள் எண்ணிறந்தன.
அவை பற்றி எழுதிய இலக்கண நூல்களும் எண்ணவும் சொல்லவும் தொலையாதவை.
அவைகளெல்லாம் ஏன் தொலைந்தன, எப்படித் தொலைந்தன?
ஆடிப் பெருக்கில் ஓட விட்டோம் என்பது நேற்று வந்த காரணம்.
இழப்புக்கு உண்மையான காரணத்தைக் கண்டு அதனை விலக்கினா லல்லது, உள்ள கலைகளும் பின்னொருநாள் இழப்பாகிவிடும் என்று எச்சரிக்க விரும்புகின்றேன்.
பின்னர் அவற்றையும் இழந்தோம்.
தொல்காப்பியம் சங்கவிலக்கியம் முதலான தொன்மை நூல்கள் இன்று வரையுள்ளனவே.
காரணம் இயற்றமிழ்க் குறியீடுகளைக் கூடியவரை வடமொழியாக மாறாமல் இயற்புலவர்கள் காத்துக்கொண்டனர்.
தமிழிசையும் இசைத் தமிழும் நிலைபேறும் நல்வளர்ச்சியும் அடையவேண்டும் என்பது நம் எல்லோர்தம் மாசற்ற விருப்பம்.
அதற்கு இனிச் செய்ய வேண்டியது ஒன்றே ஒன்று.
யாழடிப்படையில் இசைத்தமிழ் நுணுக்கங்கள் எழுதப்பட வேண்டும்.
தமிழிசை இயக்கத்தந்தை வள்ளல் அண்ணாமலை யரசரின் நூற்றாண்டு விழாவினை இல் நாடு கொண்டாட விருக்கின்றது.
இவ்வரசரின் விழாவினை ஓராண்டு முழுதும் தமிழிசை விழாவாகக் கொண்டாடுவோம்.
அங்ஙனம் கொண்டாடும் முத்திரையாக இளங்கோ இசை நுணுக்கம் என்ற இசைத் தமிழிலக்கண நூல் அரங்கேற்றப்படும் என்று பெரிதும் எதிர்பார்க்கின்றேன்.
பரிபாடற் குமரன் பரிபாடல் என்ற தொகைநூலில் முழுப்பாடல்கள் உள.
இவை திருமால், செவ்வேள் என்ற இரு தெய்வங்களையும் வையை என்ற ஓர் யாற்றினையும் பொருளாகக் கொண்டு பாடுபவை.
இவற்றுள் திருமாலுக்கு உரிய பாடல்கள் ஆறு செவ்வேளுக்கு உரியவை எட்டு.
முன்பு பரிபாடல் பாடல் கொண்டதாய் இருந்தது எனவும் திருமாலுக்கும், செவ்வேளுக்கும் இருந்தன எனவும் ஒரு தனி வெண்பாவால் அறிகின்றோம்.
இதனாற் பரிபாடற் காலத்தில் செவ்வேளுக்கு இருந்த செல்வாக்குப் பெறப்படும்.
வேறு எக்கடவுளுக்கும் அமையாத நிலையில் திருமுருகாற்றுப்படை என்ற தனிநெடும்பாட்டு தொகைநூலில் இடம் பெற்றிருப்பதும் முருகவேளின் சிறப்புநிலைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
பின்னர் வளர்ந்த தெய்வத் தலைமைப் பூசலில் திருமாலும் செவ்வேளும் முதன்மையிடம் பெறுவதைக் காண்கின்றோம்.
இவ்விரு வருள்ளும் தலைமையிடத்தை முந்திப் பற்றிக்கொண்டவன் குமரக்கடவுள் என்று சமய வரலாறு புலப்படுத்துகின்றது.
முருகன் முழு முதல் மண்மிசை யவிழ்துழாய் மலர்தரு செல்வத்துப் புள்மிசைக் கொடியோனும் புங்கவம் ஊர்வோனும் மலர்மிசை முதல்வனும் பரி.
அயன், அரி, சிவன் மூவரையும் தலைவராகச் செய்த முழுத்தலைமை பெற்றவன் முருகனே என்று முருகாற்றுப்படையும் பகர்கின்றது முருகு.
இதனாலன்றோ பரிபாடலும் முருகாறும் ஒன்றுபட்டாற்போல் பெரும் பெயர் முருக எனச் செவ்வேளை மீமிசைச் சொல்லால் வீறுபெற விளிக்கின்றன.
நீயே வரம்பிற்றிவ் வுலக மாதலிற் சிறப்போய் சிறப்பின்றிப் பெயர்குவை சிறப்பினுள் உயர்பாகலும் பிறப்பினுள் இழிபாகலும் ஏனோர்நின் வலத்தினதே பரி.
என்ற அடிகள் குமரக்கடவுளின் எல்லையின்மையையும் தனக்குவமையில்லாத் தன்மையையும் ஏனையோரைக் கட்டுப்படுத்தும் மேலாண்மையையும் வெளிப்படுத்துகின்றன.
உன்னை யொழிய ஒருவரையும் நம்புகிலேன் பின்னை யொருவரையான் பின்செல்லேன் என்ற வெண்பாவினால் இந்நம்பிக்கைப் பெருக்கத்தை உணரலாம்.
எருமையிருந்தோட்டி எள்ளீயுங்காளை என்பது நல்லந்துவனார் பாடிய பரிபாடலின் ஓரடி.
எமனது ஆணையையும் எளிதாக மாற்றவல்ல ஆற்றலுடையவன் முருகன் என்பதனால் மக்கள் இத்தெய்வத்தின்மேல் வைத்திருந்த பெரும்பற்று வெளிப்படை.
முருகனும் இம்மையும் செவ்வேள் முதற்பெருங்கடவுளாயினும் மானிடம் போலக் காதல் வாழ்வும் இல்லறவாழ்வும் நடத்தியவன்.
குன்றம்பூதனார் பாடுவது போலத் தமிழினம் போற்றும் களவு நெறியை மேற்கொண்டு குறமகள் வள்ளியை மணந்தவன்.
நறுமலர் வள்ளிப் பூ நயந்தோயே பரி.
என்று முருகன் உலகியற் காதலைப்பாராட்டுவர் கேசவனார்.
களவின்றி மணந்த தெய்வயானையிடத்துக் காட்டிலும் களவால் மணங்கொண்ட வள்ளியிடத்து முருகனுக்கு ஈடுபாடு பெரிதும் உண்டு.
ஆதலால் குறப்பிணாக் கொடியைக் கூடியோய் வாழ்த்துச் சிறப்புணாக் கேட்டி செவி பரி.
என நப்பண்ணார் இக்காதலை விதந்து போற்றுவர்.
பரிபாடலில் முருகக் குமரனைத் தொழுவோர் மக்களினத்தர் ஆதலின் வள்ளிவயக் காதலைச் சிறப்பாகப் புகழ்வது இயல்பேயாகும்.
கற்பிணை நெறியூ டற்பிணைக் கிழமை நயத்தகு மரபின் வியத்தகு குமர பரி.
என்றபடி இல்லற நெறியில் வந்த மனைவியரின் ஊடலுரிமைக்கு நயந்து பணிபவன் முருகன் என்று காண்கின்றோம்.
குமரன் என்ற சொல் பரிபாடலில் வரும் இடம் இது ஒன்றே.
என்பதனால் பொருளும் பொன்னும் போகமும் வேண்டி மகளிர் பரங்குன்றத்து முருகனை வழிபடுவர் என்பதனை நல்லந்துவனார் விரிவாகப் பாடுவர்.
தெய்வத்தின்பால் இம்மை நலன்களை இரப்பதனால் குறைவில்லை என்ற கொள்கையும் இதனாற் பெறப்படும்.
இறைவன் தாளடைந்தார்க்கு மனக்கவலைகள் நீங்குமென வள்ளுவரும் கூறவில்லையா?
இதனால் செவ்வேள் இம்மை நலஞ் செய்யும் எதனையும் அருள்வான் என்ற வாழ்வுடை நம்பிக்கை சிறப்பாகப் பெண்ணினத்திற்கு இருந்தமை தெளிவாம்.
எட்டுப் பாடல்களில் ஏழு பாடல்கள் கடவுள் வாழ்த்து என்ற துறையாக அமைந்திருப்பதே இதற்குச் சான்று.
என்று முருகவேளைத் தோழி பரவுதலாக முடிதலால் இதனையும் கடவுள் வாழ்த்தாகவே கருதலாம்.
மேலும் இப்பாடலில் வரும் பலவடிகள் முருகன் விளியாகவே உள்ளன என்பதும் நினையத்தகும்.
யார் யார் நீந்தார்?
செவ்வேளிடம் இரக்கத் தகாதவை எவை?
இரக்க வேண்டுபவை எவை என்ற கருத்துக்கள் இவ்வடிகளில் தெளிவாக்கப்பட்டுள.
இறுதியடிகளில் செவ்வேளின் முழு முதன்மை வலியுறுத்தப்படுவது நினையத்தகும்.
பொருளும், பொன்னும், போகமும் இம்மைக்குரியன ஆதலாலும் இவற்றை மக்களிடமும் பெறலாம்.
சங்கத் தொகை நூல்களுள் தமிழரின் கடவுட் கொள்கையை இவ்வளவு விரிவாகவும், தெளிவாகவும் கூறிய செய்யுள் இப்பரிபாடலே யாகும்.
கோயிற்கலைகள் கலைகள் அறுபத்து நான்கு என்பது பொது வழக்கு.
இந்த எண்ணிக்கையை ஒரு தொகையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
இதன் வகையும் விரிவும் காலந்தோறும் பெருகிவரும்.
எண்ணிக்கைக் கணக்கைப் பெரிதுபடுத்த வேண்டியதில்லை.
கலைகள் எப்படி உருவாகின்றன?
மக்கட்குத் தரும் பயனென்ன?
இவற்றை எங்ஙனம் காத்துப்போற்ற வேண்டும்?
திருக்கோயில்கட்கும் கலைகட்கும் நெருங்கிய பிணைப்பு எத்தகைத்து?
இவ்வகையில் கருத்துக்களை விளங்கிக்கொள்வது பெரும்பயனாகும்.
ஊணும் உடையும் மக்கட்கு உயிரல்ல ஒழுக்கமும் உணர்ச்சியுமே மக்கட்கு உயிர்மெய்.
பழமையை அறிவது தற்பெருமைக்கன்று.
மடிந்திருப்பதற்கும் அன்று.
திருக்கோயில் தமிழ் நாகரிகக் கலையெல்லாம் தொக்கிருக்கும் பொதுவிடம் திருக்கோயிலாகும்.
இக்கலைகள் சிறுவர் பெரியோர் பெண்கள் கிழவிகள் கற்றோர் கல்லார் எல்லார்க்கும் ஒத்த மகிழ்வைத் தருகின்றன.
ஒருநாள் விழாவாக இருந்தாலும் ஊர்க்கோயில் ஆரவாரமான மகிழ்வைத் தருகின்றது.
இக் கூட்டுறவால் சமுதாயப் பொதுமையும் மனிதவுறவும் பெருகுகின்றன.
கோயில் இல்லாத ஊர் மக்கள் குடியிருப்புக்கு ஆகாது என்பது அவர்தம் எச்சரிக்கை.
திருக்கோயில் இல்லாத ஊரைத் திரு இல்லாத ஊர் எனவும், அவ்வூர் ஓர் ஊரா?
விலங்குகள் உறையும் அடவி காடாம் எனவும் அப்பரடிகள் பழித்துப் பாடினர்.
அதனாலன்றோ தமிழ் மக்கள் நிலங்கடந்து திரைகடலோடி எந்நாட்டுக்குச் சென்றாலும் குடியிருக்குமிடத்து ஒரு கோயில் காண்பதை வழக்காகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
முன்பு கீழைநாடுகளில் பரவிய ஞான்றும் திருக்கோயில்கள் கட்டினர்.
இப்போது மேனாடுகள் சென்ற நிலையினும் கற்றளிகள் எடுக்கின்றனர்.
காரணம் என்ன?
திருக்கோயில்களே தமிழ்க்கலைகளின் திருவிடங்கள்.
நமது நாட்டுக்கோயில்கள் தத்துவங்களின் ஓவியங்கள் என்று எடுத்துக்காட்டினார் தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
மக்கள் துங்கம் உயர்ந்து வளர்கெனக் கோயில்கள் சூழ்ந்ததும் இந்நாடே என நம் கோயில் வணக்கத்தைப் பாடினார் பாரதியார்.
எது கலை?
கோயிற்கலைகட்கும் புறக்கலைகட்கும் பொருளால் வடிவால் வேறுபாடு இல்லெனினும், மனவடிப்படையில் பார்வை நோக்கில் பயன்கொள் முறையில் வேறுபாடு உண்டு.
குழந்தைகட்கும் ஞானிகட்கும் உலகம் ஒரு கலைப்பொருள்.
இவ்வானும் குவலயமும் எல்லோமும் காத்தும் படைத்தும் கரந்தும் விளையாடி என்ற திருவாசகப்படி, இறைவனுக்கோ அண்டங்களெல்லாம் ஆடு கலைப் பொருள்கள்.
இயற்கை, செயற்கையெனக் கலை இருவகைப்படும்.
தாமே தோன்றுபவை இயற்கை எனவும் மனிதன் தோற்றுபவை செயற்கை எனவும் பெரும்பாலும் வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
மரம் செடி கொடி விலங்கு போல மானிடமும் இயற்கைப் பொருளே.
எனினும் பிற இயற்கைகட்கு இல்லாத ஒரு தனியாற்றல் மனிதவினத்துக்கு உண்டு.
மனிதன் வேண்டிய வேண்டியாங்கு தொல்லூழிக்காலமாகச் செயற்கைப் பொருட்களை ஆக்கிக் கொண்டு வருகின்றான்.
இச்செயலாக்கத்தால் கலைவகைகள் உலகெங்கும் கோடி கோடியாகப் பெருகி வரக் காண்கின்றோம்.
இன்றைய அறிவியற் படைப்பெல்லாம் மனிதவறிவு கண்ட கலைச்செல்வங்கள்.
இறைவன் படைத்த பொருளாயினும், மனிதன் ஆக்கிய பொருளாயினும் எதற்கும் ஓர் வடிவுண்டு, அதற்குத்தக்க ஓர் அழகுண்டு.
கலையுணர்வும், அழகுணர்வும் எல்லார்க்கும் ஒன்றாக இருப்பதில்லை, இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
அதனாலன்றோ உடைகளும் உணவுகளும் நுகர்பொருள்களும் வடிவங்களும் பலப்பலவாயின.
ஒருவர்க்குப் பிடித்ததுதான் கலையென்றோ பிடியாதது கலையில்லை என்றோ கொள்ள முடியாது.
ஆதலின் எதுவும் கலையேயாம், என்றும் கலையேயாம்.
எனினும் ஒன்று நினைமின் எல்லாம் கோயிற் கலையாகி விடா.
எது கோயிற்கலை?
உலகியற்கலை வேறு கோயிற்கலை வேறு.
ஒரு கல்லைச் சித்திரத்தூணாக, வடிவமைந்த படிக்கட்டாக, வனப்பான யானையாக, சந்தனக் கல்லாக வடிக்கின்றோம்.
ஒரு மரப் பகுதியை, இருக்கும் அழகிய நாற்காலியாக, அழகொழுக எழுதும் மேற்பலகையாக, திருவாழ் நிலையாக, ஓவியத் தடியாக உருக்கொடுக்கின்றோம்.
விலையழகும் கலையழகும் இவற்றில் உண்டு.
பொலிவு மிக்கனவாக இருந்தாலும் இவற்றைக் கைகூப்பித் தொழுவோமா?
பூப்பலி செய்து வணங்குவோமா?
இவை தெய்வவூட்டம் பெற்றவையல்ல.
தெய்வவுணர்வைத் தருவனவல்ல.
இவற்றை நாம் பார்க்கும் போதும் பயன்படுத்தும் போதும் புறக்கலையாகக் காண் கின்றோமேயன்றித் தெய்வக்கலையாகக் காண்பதில்லை.
அதனால் நம் உள்ளம் தெய்வத்தன்மை பெறுவதில்லை.
எல்லாப் பொருளும் கோயிற்கலை ஆகலாம்.
அவை தெய்வத்தன்மையாக நம் உள்ளம் மதிக்கும்போது.
தெய்வத் தன்மை என்பது என்ன?
எனவே கோயிற்கலை என்பது தெய்வக்கலை தெய்வக்கலை என்பது உள்ளக்கலை.
அதனாலன்றோ உள்ளம் பெருங் கோயில் எனவும் அகமலாற் கோயிலில்லை எனவும் தெய்வச் சான்றோர் தெளிவுறுத்தினர்.
அலையும் மனிதனை இறைவன் திருவடிக்கண் இசைவிப்பது எதுவோ அது இசை எனப்படும்.
ஓசை ஒலியெல்லாம் ஆன முழு முதற் கடவுளை இசை வழி எளிதில் அடையலாம் என்பது தொல் தமிழர் கண்டமுறை.
திராவிட நாகரிகம் எனக் கருதப்படும் சிந்து வெளியின் முத்திரைகளில் முழவும், யாழும் பொறிக்கப்பட்டுள.
பழந்தமிழ் முதல் நூலான தொல்காப்பியத்தில் தேவபாணி என ஒரு கலிப்பா வகையுண்டு.
பண்ணிசைக் கடவுட் பாடல்கள் சங்கப் பரிபாடலில் உள.
சிவன் தன் நீலக்கழுத்தினை யாழ்கெழுமணி மிடறு என்று பெருந்தேவனார் பாராட்டுகின்றார்.
ஊழி முடிவில் எம் இறை நல் வீணை வாசிக்குமே என்பர் நாவுக்கரசர்.
எவன் எதனை விரும்புகின்றானோ அவனை அதன் வழியாக அடைய வேண்டும் என்ற உலகியற் பொதுநெறி இறையியலுக்கும் ஒக்கும்.
இந்நெறி கடைப்பிடித்தே திருமுறைகள் எழுந்தன.
தேவாரப் பெருமக்கள் தலந்தோறும் சென்று சென்று ஊர்ப்பாசுரங்கள் பாடி மக்களை ஈர்த்தனர்.
இசையியக்கம் சைவ இயக்கத்தை எங்கும் பரப்பிற்று.
தமிழோடு இசைபாடல் மறந்தறியேன் என்று முழக்கினார் அப்பர் பெருமான்.
திருக்கோலக்காவில் இப்பிள்ளைப் பெருமானுக்கு இறைவன் பொற்றாளங்கள் வழங்கினான் என்ற அற்புத நிகழ்ச்சியால் கோயிற்கலையுள் இசைக்கலையின் மேன்மை பெறப்படும்.
உலகில் எத்துணையோ சமயங்கள் உள.
அச்சமயங்களில் மிகப் பெரியவர்கள் தோன்றியுள்ளனர்.
எனினும் நம் சமயப் பெருமக்களிடம் சில தனியாற்றல்களைக் காண்கின்றோம்.
கைந்நிறைந்த ஒத்தறுத்துக் கலைப்பதிகம் பாடினார் எனச் சேக்கிழார் இளைய சம்பந்தரின் கைத்தாள இசையைப் பாராட்டுவர்.
இசைப் பெருவளத்தால் நாயன்மார்கள் ஊர்தோறும் முழங்கிய தேவாரப்பாடல்கள் இன்று நமக்குக் கிடைத்திருப்பவை .
தமிழில் தெய்வப் பாடல் என்றால் இசை கலந்த பாட்டு என்பது வெளிப்படை.
அதனாலன்றோ பாசுரம் என்னும் பெயர் எழுந்தது.
தேவாரவியல் என்ற பகுதியில் யாழ் நூலாசிரியர் விபுலானந்த அடிகள் இசைத் திறத்தைப் பலபடக் காட்டியுள்ளார்.
திருவாசகத்தில் இசைப்பெருமைக்கு எல்லையில்லை.
எல்லாப் பருவத்தினரும் கோயில்களிற் பாடியாடும்படி நாட்டுப் புறப் பாடல் வடிவில் புதிய பாணிகளைப் படைத்தளித்தார் மணிவாசகர்.
சங்க காலத்து இசைச் செல்வத்தை மூவேந்தர்களும் குறுநில மன்னர்களும் வள்ளல்களும் காத்தனர்.
பாணர், பொருநர், கூத்தர், விறலியர் என்ற குலத்தார் இசை மரபினை நன்கு கற்று ஊர்தோறுஞ் சென்று பரப்பி வந்தனர்.
சிலப்பதிகாரம் என்னும் முத்தமிழ்க் காப்பியம் இசைக் கலைக்குப் புதிய இயக்கம் தந்தது.
வேட்டுவவரி, ஆய்ச்சியர் குரவை, குன்றக்குரவை என்ற காதைகளால் இசைக்கலை கோயில்கலைகளாக வளர்ந்த மாற்றத்தைக் காண்கின்றோம்.
காளியும், மாயவனும், முருகனும் பாடு பொருளாக விளங்கினர்.
இடைக்காலத்துப் புறத்தாக்குதலால் சைவக்கோயில்களும் கோயிற்கலைகளும் பிற்பட்டன வெனினும் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் புயலெனப் பொருமி எழுந்த சைவப்புரட்சி யாலும், நாயன்மார்களின் தலயாத்திரையாலும், பண்ணிசை யாலும் கோயிற்கலைகள் பன்மடங்கு வீறிட்டெழுந்தன.
இப்புதிய கலைப்பெருக்கம் மீண்டும் நலிவுபடாமல் நெறியரண் செய்து காத்துக்கொடுத்தான் சோழப் பெருவேந்தன் முதலாம் இராசராசன்.
என்றும் நிலைத்திருக்கும் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலைக் கட்டிய இப்பெருமன்னன் கோயில்கலைகளைக் காப்பதற்குத் தக்க நடவடிக்கையை மேற்கொண்டான்.
திருப்பதிகம் பாடுவதற்கு ஏராளமான கந்தருவர்களையும் கந்தருவிகளையும், ஆடவும் பாடவும் தனிச்சேரிப் பெண்டிர்களையும் நியமித்தான்.
இவர்கட் கெல்லாம் முட்டுப்பாடின்றி நில புலங்களும் குடியிருப்பு மனைகளும் வழங்கினான்.
அரசனைப் பின்பற்றி அதிகாரிகளும் ஊர்ப் பெருமக்களும் கோயிலில் பல்வகைக் கலைகளைக் காக்கத் தானங்கள் செய்தனர்.
அன்று செம்மையாகத் தொடங்கிய திருப்பணிகள் வழிவழி புரக்கப்பட்டு இன்று நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்றன.
அறிவியற் காலம் எல்லாவற்றையும் நமக்கு எளிமைப் படுத்தித் தருகின்றது.
எளிமையை வேறு வகைக்கெல்லாம் நாம் பயன்படுத்திக் கொள்வது போலத் தமிழுரிமைக்கும் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டாமா?
ஓவியக் கலை தொல் பழந்தமிழ்க் கலைகளுள் ஓவியமும் ஒன்று.
ஓவியச் செந்நூல் என்ற கலை நூல் இருந்ததாக மணிமேகலைக் காப்பியம் அறிவிக்கின்றது.
சிந்துவெளி நாகரிகத்தின் முத்திரைகளிலும் மட்பாண்டங்களிலும் தெய்வக் குறிப்புடைய ஓவிய வடிவுகள் உள.
பயன்படும் சிறு பொருளைக்கூடச் சித்திரப்படுத்தல் தமிழர் வாழ்வியல்.
யாழுக்கு மூடிய உறையைச் சித்திரப் படாம் என்பர் இளங்கோ அடிகள்.
ஓவியம் எல்லாம் கலையாயினும், எல்லா ஓவியங்களும் கோவிற்கலைகள் ஆகிவிடா.
தெய்வச் சாயலும் தெய்வ மதிப்பும் பெறும் போதுதான் அவை கோயிலோவியம் என்ற தகுதியைப் பெறும்.
இத்தகைய சித்திரங்களைக் கொண்ட எழுத்து நிலை மண்டபம் ஒன்று முருகன் உறையும் திருப்பரங்குன்றத்தில் இருந்தது எனப் பரிபாடல் பாடுகின்றது.
இவற்றைக் கண்டுபிடித்து வெளிப்படுத்திய பெருமைகள் துப்புரெலுக்கும் கோபி நாதராவுக்கும் கோவிந்தசாமி பிள்ளைக்கும் உரியவை.
புதிய ஆய்வுகளால் பழைய ஓவியங்கள் நாளும் நாளும் புலனாகின்றன.
காஞ்சியில் இராச சிம்ம பல்லவன் கட்டிய கைலாசநாதர் கோயில் ஓவியக் கலைக்கும் சிற்பக் கலைக்கும் உறுவிடமாம்.
திருச்சுற்றில் உள்ள எல்லா அறைகளிலும் ஓவியக் காட்சிகள் இருந்தன என்பதனை அழிந்த வண்ணத்தாலும் எஞ்சிய கோடுகளாலும் உணரலாம்.
சோமாக்கந்தர் என்ற ஓவியம் பேரெழில் வாய்ந்தது.
ஆரஞ்சுச் சிவப்பு வண்ணத்தை இன்றும் காணலாம்.
இவை தீட்டிய இடம் குடைவரை யாதலாலும் ஆள் வழக்கற்ற குன்றாதலாலும் பேரளவு தப்பிப் பிழைத்தன.
இவ்வோவியக் குளத்தில் பல்வேறு நீர்ப்பூக்கள் உள.
தாமரைப் பூக்கள் சிறியவும் பெரியவுமாக, சிறக்கணிப்பும் ஒருக் கணிப்புமாக, விரிவும் முகிழ்வும் முகையுமாகப் பல்வேறு நிலைகளில் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
மீன்களும், பறவைகளும், எருமைகளும், யானைகளும் இக்குளத்தில் பங்கு பெறுகின்றன.
போர்வை போர்த்தாற்போலச் சிறிய அகன்ற தாமரையிலைகள் குளத்தைப் பசேலென மறைத்துக் கிடக்கின்றன.
இக்கவின் ஓவியம் முன் மண்டபத்தின் மேற் கட்டியிலிருப்பதால், தலை தூக்கிப் பார்த்தாலல்லது தெரியாது.
ஆதலின் காலமும் மக்களின் கைக்குறும்பும் கடந்து காட்சியளிக்கின்றது.
இதே குடைவரையில் இரு தூண்களில் நடன மங்கையர் இருவர் ஓவியம் உண்டு.
நடனமகள் அந்நாள் எவ்வளவு அணிகலன்கள் அணிந்திருந்தாள் என்பதனை இவை வெளிப்படையாகக் காட்டும்.
இவ்வண்ண ஓவியத்தையும் மாதவி பூட்டிய நகைகளை வரிசைபடக் கூறும் சிலப்பதிகாரக் காவியத்தையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால், தமிழ்க்கலைகளின் ஒருமைப்பாங்கு உறுதிப்படும்.
இருவர்க்கும் மூக்கணியில்லை என்பது குறிப்பிடத்தகும்.
இருவர் நடனமும் வெவ்வேறு பாணி யுடையன.
காற்பகுதிகள் தீட்டப்படாவிட்டாலும் கைவைப்பு அசைவுகளி லிருந்தும், முகப்பாட்டிலிருந்தும் நடன மாட்சி களை உணரலாம்.
எங்குவாழ் தமிழர்களும் இவற்றை நேரிற் கண்டு மகிழ்வது பிறவிப் பேறாகும்.
எதிர்காலமும் காணுமாறு இவற்றைக் காப்பாற்றுவது நம் பிறவிக் கடமை.
தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில், கோயிற்கலை யனைத்தும் குடிகொண்ட கலைக்கடலாகும்.
அங்கு ஓவிய வரைவு இல்லாமல் இருக்குமா?
கருவறையின் உட்சுவர்களில் ஓவியங்கள் உண்மை இல் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
சுந்தரரின் வாழ்க்கையெல்லாம் படிப்படியாக ஓவியமாயின.
திருமண மேடைக்கு வந்து சிவபெருமான் சுந்தரரைத்தடுத்தாட் கொள்ளல், சிவன்கையில் தாழங்குடையும் பனையோலையும் இருத்தல், அங்கு உள்ளாரின் வியப்பு.
சேக்கிழார் பெரிய புராணக் காப்பியம் பாடுதற்கு இவ்வோவியங்கள் பாட நூலாக இலங்கின என்றால், வேறு பெருமை வேண்டுமோ?
சோழப் பெருவேந்தன் இராசராசன் ஓவியவளத்தைப் பெருக்குதற்கென்றே தனி ஓவியக் களரி வைத்திருந்தான் என அறிகின்றோம்.
இப்புதிய கண்டு பிடிப்பிலிருந்து நாம் உணர்வதென்ன?
புதையுண்ட தமிழ்க் கலைச் செல்வங்கள் எதிர்கால ஆய்வால் எவ்வளவோ வெளிப்படும் என்று நம்பலாமல்லவா?
சிற்பக்கலை கோயிற் கலைகளுள் நிலையானதும் விரிவானதும் சிற்பக் கலையாகும்.
கல்லாலும் செம்பாலும் பிற உலோகங்களாலும் செய்யப்படுதலின் நிலைபேறு உண்டு.
நிலைபேறு காரணமாக விரிவுக்கும் இடமாயிற்று.
சிந்துவெளிக் காலத்துச் சுடு மண்ணாற் செய்யப்பட்ட படிம முறைகள் பின்னர்க் கல்லிலும் பிறவற்றிலும் ஏறின.
மொகஞ்சோதாராவில் ஒரு நாட்டிய மங்கையின் வெண்கலப் படிமம் காணப்படுவது நம் பரதநாட்டியத்தை நினைவூட்டுகின்றது.
வீரர்க்கு எடுக்கும் நடுகல் என்பது பீடும் பெருமையும் பெயரும் எழுதிய சிற்பமாகும்.
தொல்காப்பிய காலத்துக்கு முன்பே இத்தகு வீரச்சிலைகள் உருவாகியதை அறியலாம்.
பின்னர் வீரக் கற்பினளாகிய கண்ணகிக்கும் செங்குட்டுவன் இமயக்கல் எடுத்தான் என்பதனைச் சிலப்பதிகாரம் புகழ்படப் பாடுகின்றது.
இதனாற் படிம வளத்தையும் தெளியலாம்.
நாயன்மார் சிற்பமும் வணக்கமும் சிற்பக் கலையின் உயர் படைப்புக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு வேண்டுமென்றால் சோழ நாட்டுத் தாராசுரத்தைப் பாருங்கள்.
நாம் இங்கே ஒரு சைவச் சிந்தனையை அழுத்தமாக நினைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
சிவனைப் போலவே சிவனடியார்களைப் போற்றி மதித்துப்பாடவேண்டும் என்ற எழுச்சி திருஞான சம்பந்தர் காலமுதல் வீறிட்டெழுந்தது.
இறைவனைப் பொருளாகக் கொண்ட திருப்பதிகங்களில் நாயன்மார் பெயர்களையும் வைத்துப் பாடி வழி காட்டினார் திருஞான பெருமான்.
இப்போது சைவப் பெருங் கோயில் பலவற்றிலும் நாயன்மார்களின் கற்சிலைகளோ செப்புச் சிலைகளோ வரிசையாக வைக்கப்பட்டிருப்பதைப் பார்க்கின்றோம்.
கோயில் செல்வார் இவற்றை வேண்டா வரிசை போல ஒரு கடைக் கண்ணால் பார்த்துக் கழிவது இரங்கற்குரியது.
இத்தொண்டர் கட்குரிய வழிபாடுகள் அறங் காவலர்களாலும் புறக்கணிக்கப் படுகின்றன.
மொழிக் குறிப்பும் பலவிடங்களில் பிழையாகும்.
சமய நெறியும் சைவ இயக்கமும் தழைக்க வேண்டுமேல் நாயன்மார்கள் சிவனேபோல் ஒப்பப் போற்றப்பட வேண்டும்.
பெருமையால் தம்மை ஒப்பார் பேணலால் எம்மைப் பெற்றார் என்பது இறைவன் வாக்கு.
சைவ இலக்கியங்களும் சைவ மறைகளும் இவ்வுண்மையைக் காலந்தோறும் நினைவூட்டி வருகின்றன.
எல்லாக் கோயிற்கலைகளின் மெய்ப்பொருள் யாது?
சிவனையும் அடியார்களையும் வணங்குதேல.
அடியார் வணக்கமே அன்புச் சிவ வணக்கம்.
அதுதான் தில்லைக்கூத்தன் திருவுருவம் உலகமெல்லாம் இயக்கும் உள்ளுருவம்.
கூத்தில்லாத விழா இன்மை போலக் கூத்தன் இல்லாத கோயில் இல்லை.
சிந்துவெளி ஆரப்பாவிற்கூட சுண்ணாம்புக்கல்லில் ஆடவல்லான் உருவம் காணப்படு கின்றது.
இலங்கைப் பெரியார் ஆனந்த குமாரசாமி உலகிற்கு அறிமுகஞ் செய்த தமிழ்க்கலை திருவாலங்காட்டு நடராச சிலையாகும்.
கூத்தப்பெருமானின் ஆனந்த தாண்டவம் படைத்தல் முதலான அனைத்தையும் ஆட்டுவிப்பது.
இவ்வுருவத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு பொருட்கும் ஆழ்ந்த மெய்ம்மையுண்டு.
கூத்தனது கூத்து வறட்டுக் கூத்தன்று வாழ்க்கைக் கூத்தாகும்.
திருவாசகத்தின்படி ஆனந்த வெள்ளத்து அழுத்துவிக்கும் திருவடியாகும்.
கோயில் என்பது எல்லாத்தரத்தினர்க்கும் உரிய பொதுவிடம்.
இங்கு தெய்வத்தன்மை ஊட்டும் முறையில் பல கலைகள் காக்கவும் வளர்க்கவும் படுகின்றன.
அயல் நாட்டில் உள்ள சைவக்கோயில்களில் தமிழ்நாட்டில் உள்ளதுபோல் பல கலைகளும் மிக்க அளவில் இடம்பெறும் வாய்ப்பில்லை.
குழந்தைகளையும் பெண்களையும் ஈர்க்கு முறையிலும் கோயிற்கலைகள் பரப்பப்பட வேண்டும்.
அப்போதுதான் குடும்பங்களில் சைவமணங் கமழும், சைவப்பயிர் தழைக்கும்.
கலைகளுள் எளியது இலக்கியக்கலை.
தேவார திருவாசகத் திருமுறைகளிற் சில பதிகங்களையேனும் பண்ணோடு ஓதவும் கேட்கவும் வழி செய்யலாம்.
வாரந்தோறும் வாய்ப்பான ஒருநாளில் பலருங் கூடித் திருமுறைகளைப் பண்ணோடு இசைக்கலாம்.
சில பதிகங்களை நாடாப் பதிவு செய்து பரப்பலாம்.
திருமுறைகள் திருப்புகழ்களிலிருந்து பாடல்களைத் தொகுத்துச் சிறு நூலாக வழங்கலாம்.
இவற்றால் கோயிலுள்ளும் குடும்பங்களிலும் சமய இலக்கியக்கலை வளரும்.
கடவுளர் உருவங்களையும் கோபுரங்களையும் சிறு வண்ணப்படமாக்கிச் சிற்றேடாகப் பரப்புவது எழுச்சி தரும்.
கவர்ச்சிக் கலைகளுள் ஒன்று நாடகம்.
நாயன்மார் வாழ்க்கைகளைச் சித்திரமும் ஓவியமும் தீட்டுமாறு ஓவியப்போட்டிகள் வைத்துப் பரிசுகள் வழங்க வேண்டும்.
ஓதுவார்கள் கோயில்தோறும் இருந்தால் தெய்வக் கலைகள் உரப்பயிர் போலச் செவ்வனே வளரும்.
மேலும் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளைத் தலைநகரில் மாத்திரம் நடத்திக் கொள்ளாமல் தமிழ்மக்கள் வதியும் சிறுநகர்களிலும் முறையாகப் பரப்ப வேண்டும்.
அப்போதுதான் ஒத்தவுணர்வு எங்கும் காணப்படும்.
திருவாச நினைப்பு யாருடைய நல்வாழ்வுக்கும் ஒரு பெரியவர் தொடர்போ ஒரு பெரிய நூலின் தொடர்போ இன்றியமையாதது.
இரு தொடர்பும் ஒருங்கே ஒருவர்க்குக் கிடைக்குமாயின் வாழ்க்கைக் கடல் இருகரையுடையதாகும்.
இத்தொடர்புக்கும் வாழ்க்கை யுயர்வுக்கும் உறவுண்டு.
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் என்பது என்ன?
நினைப்பாங்கு நினைத்தல் ஆகும்.
ஏது நிகழ்ச்சி என்று மணிமேகலைக் காப்பியம் இதனைக் குறிக்கும்.
உயிர் இருந்தாற்கூட, நினைவிழந்து விட்டால் வாழ்கின்றான் என்று அவனைச் சொல்வது வழக்கில்லை.
எனவே நினைவியக்கமே வாழ்வியக்கம் என்பது தெளிவு.
தேடிச் சோறு நிதந்தின்று பல சின்னஞ் சிறுதைகள் பேசும் வேடிக்கை மனிதரைப் பாரதியார் வசை பாடுவர்.
ஆதலின் உண்பது உறங்குவது ஊடுவதெல்லாம் எண்ணமென்றோ நினை வென்றோ சொல்ல முடியாது.
இந்த நாள் நடப்பெல்லாம் சிந்தனைப் பெயர் பெற்றால், மரம் செடி கொடி பறவை விலங்கினம் எல்லாம் சிந்தனையாளிகளாய் விளங்காவா?
நிலத்திற்கு மேல் எல்லாமே வானந்தான்.
எனினும் வானத்திற் பறந்தது, வானளவியது என்று கூறுங்கால், குறிப்பிட்ட ஓரெல்லைக்கு மேற்பட்ட உயரளவையே சுட்டுகிறோம்.
இம் மனவளர்ச்சி பெரும்பாலோர்க்கு இல்லை.
மெய்ம்மை காணின், பெரும்பாலோர் தம்மனவளம் பற்றிக் கவலைப்படுவதில்லை.
ஒரு சிலர்க்கு மனமெனும் ஓர் உள்பொருள் இருப்பதான எண்ணச் சுவடே இல்லை.
நெஞ்சுவலி வரும்போது நினைப்பார்களோ என்னவோ?
அதனாற்றான் தொல்காப்பியம் இச்சிறிய மாந்தரை ஐயறிவுடைய மாக்கள் என்று அழைக்கும்.
தமிழியலின்படி மானுடவடிவு உயர்திணையாகாது.
உணர்மனம் உடையோரே உயர்திணை என்ற மேற்றிணைக்கு உரியர் மக்கட் குலம் என்ற தனிமதிப்புப் பெறுவர்.
நிலபுலங்கட்கு வித்துக்கள் தேவைப்படின் அரசு வைத்திருக்கும் வித்து விற்பனைக்கிடங்குகளை நாடிப் பெறுவர் உழவர்.
சிந்தனை வித்துக்கள் எங்கே கிடைக்கும்?
விற்பவர் யார்?
விலை என்ன?
இதோ திருவாசகம்!
நினைவே வாழ்வாதலின், நல்வாழ்வுப் பயிற்சி பெற விரும்புவார்.
திருவாசக எண்ணங்களை அடிக்கடி மனக் களத்துப் பயில வேண்டும்.
எல்லோர்க்கும் பெரியோர்கள் தொடர்பும் உறவும் கிடைப்பதில்லை.
யான் என்னும் செருக்கால் ஒரு சிலர் யாரையும் பெரியோராக ஏற்றுக் கொள்வதில்லை.
அங்ஙனம் கொள்வது தம் பெருமைக்குக் குறைவாகும் என்ற உட்கருத்தாளரும் உலகில் இல்லாமல் இல்லை.
ஆனால் திருவாசகம் போன்ற அரிய பெரிய நூல்கள், காட்சிக்கு எளிமையாகவும் கைக்கு அடக்கமாகவும் நம்முன் கிடக்கின்றன.
அவற்றோடு ஒரு சில நொடிகள் நட்பாடினாற் கூட, வாழ்வில் கலக்கம் கலங்கிக் கவலை நீங்கித் தெளிவு கிடைக்கும்.
திருவாசகச் சாணையில் நம் அறிவைத் தீட்டினால் என்ன பிறக்கும்?
அது பொருளாயின், திருவெம்பாவை திருவம்மானை திருப்பொற்சுண்ணம் முதலான பதிகங்களுக்கு இடம் எங்கே?
உன்னடியார் தாள்பணிவோம்!
ஆங்கவர்க்கே பாங்காவோம்!
அன்னவரே எங்கணவர் ஆவார்!
அவருகந்து சொன்ன பரிசே தொழும்பாய்ப் பணிசெய்வோம்! என்ற இல்லற வேண்டுதலுக்கு இடம் எங்கே?
தில்லைச் சிற்றம்பலவன் பெண்பால் உகந்து குடும்பியாக விளங்கிக் காட்டுகின்றான் என்ற திருச்சாழல் நோக்குக்கு இடம் எங்கே?
ஆதலின் திருவாசகம் திருமண வாசகத்திற்கு எதிரன்று உடன்பாடு என்று அறையினும் மிகையன்று.
நீத்தல் விண்ணப்பம் என்ற பகுதியில் இவை மிகவும் வெளிப்படை.
ஆனால், இவ்விடத்துத்தான் சில அடிப்படை உலகியலை நாம் சிந்திக்க வேண்டும்.
ஐம்பது வயதில் ஒருவன் மரப்பாவை வைத்துப் பருமன் ஊதி விளையாடலாமா?
சிறு தேர் உருட்டி வீதியில் திரியலாமா?
வயதுக் கிழவி சிற்றாடை கட்டிச் சதங்கை யொலிக்க நடை பழகலாமா?
கல்லூரிக்குச் சென்றவன், உயர்நிலைப் பள்ளி நூல்களையும் பழக்கங்களையும் விட்டு விடுகின்றான்.
உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவன், தொடக்கப் பள்ளிப் பழக்க வழக்கங்களை விட்டுவிடுகின்றான்.
தாயானவள் கன்னித்தன்மை களையும், பாட்டியானவள் அன்னைத் தன்மைகளையும் குறைத்துக் கொண்டு பருவத்திற்கேற்ற நடைமுறைகளைக் கொள்ப.
ஆசிரியன் ஆனவன், மாணவக் குறும்புகளைக் குறைத்துக் கொள்கின்றான்.
படையிற் சேர்ந்த மறவன், வீட்டினை மறக்கப் பழகிக் கொள்கின்றான்.
வணிகன் தன்கடையில் ஒன்றினைத் தன் வீட்டிற்கு எடுத்தாலும் எழுதிக்கொள்கின்றான்.
உலகியலிற் பருவத்துக்கு ஏற்பவும் நிலைக்கு ஏற்பவும், கழிவன கழித்துக் கொள்வன கொள்ள வேண்டும்.
இவ்வாற்றால் கழிப்பவை வேண்டாதன என்றோ, வெறுக்கத் தக்கவை என்றோ பொருளல்ல.
விடவேண்டிய காலத்து விடவேண்டியவற்றை விட வேண்டும்.
பிச்சைக்காரன் போலவும் குப்பைக்காரன் போலவும் எல்லாவற்றையும் விடாது சுமந்து கொண்டு திரியக் கூடாது.
இதுவே உலகியலுக்கும் உளவியலுக்கும் ஒத்தது.
வாழ்வின் ஓட்டத்தில், எண்ணிப் பார்த்தால், நாம் நம்மையறியாமலே எவ்வெவற்றையோ விட்டுச் செல்கின்றோம்.
பலர் விட்டுச் செல்லவும் காண்கின்றோம்.
இவற்றை நினைவு படுத்துவதுதான் திருவாசகம்.
இம்மைப் பெரு வாழ்வுக்கே திருவாசக நினைப்பு எல்லோர்க்கும் வேண்டும்.
காப்பியப் பார்வை முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் மணிவாசகர் பதிப்பகம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
இந்நூல் வரிசை ஆய்வாளருக்கு மிகுந்த பயனை அளிக்கும்.
இவ்வகை நூல்கள் வருங்கால ஆய்வுக்கு அடிப்படையாய் அமைவன.
இவ்வகை நூல்கள் மேற்கோளாட்சிக்கு மிகுதியும் பயன்படுவன.
செம்பதிப்புக்கேற்ப, கட்டுரைகள் ஒருசேர வரிசைப் படுத்தப்பட்டுள்ளன வகைமைப்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
ஆசிரியர் இக்கட்டுரைகளை மறுபரிசீலனை செய்து சீர்திருத்தி, செம்மைப்படுத்தி, முறைப்படுத்தி, வகைமைப்படுத்தி நூலாக்கியுள்ளது வளர்தமிழ் ஆராய்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும்.
இத்தொகுப்பு நிகழ்கால ஆய்வு வளத்திற்குக் கண்ணாடி.
பேராசிரியரின் ஆய்வு வன்மைக்கு, அருந்தமிழ் ஆற்றலுக்கு இந்நூல் வரிசை பெருமைசேர்ப்பன.
ஒருநாட்டிற்கு மலைகளும் ஆறுகளும் பெருமை சேர்ப்பது போல மொழிக்குக் காப்பியங்கள் பெருமை சேர்க்கின்றன.
வளம் சுரக்கும் ஆறுகளைப்போல, காப்பியங்கள் வற்றாத இலக்கிய நயங்கள் சுரப்பன.
அளக்கலாகா அகலமும் உயரமும் உடைய மலைகளைப்போல, காப்பியங்கள் ஆழமும் பருமையும் பெருமையும் உடையன.
பேராற்றல் மிக்க, தம் படைப்புத்திறனால் கவிஞர்கள் பெருங்க காப்பியங்களைப் படைத்து மொழிகளுக்குப் பெருவளம் சேர்க்கின்றனர்.
தமிழில் உலகப் பெருங்காப்பியங்கள் வரிசையில் வைத்து எண்ணத் தக்கவை பல உள.
காப்பியங்கள் தமிழ்ச் சிந்தனைக்குச் செழுமை சேர்த்துள்ளன.
வளமான காப்பியங்கள் புலவர்களின் வற்றாத கற்பனை ஊற்றுக்கள்.
அவை அறிவுநலம் சுரக்கும் அமுத சுரபிகள்.
பெருநகரங்கள் நாட்டிற்கு வளம் சேர்ப்பதுபோல, பெருங்காப்பியங்கள் மொழிக்கு வளம் சேர்க்கின்றன.
மாடமாளிகைகள் நகருக்கு அணி சேர்ப்பதுபோல, காப்பியங்கள் மொழிக்கு அணி சேர்க்கின்றன.
பெருங்காப்பியப் படைப்பு ஒரு மொழியில் அடிக்கடி நிகழும் நிகழ்ச்சியன்று.
அஃது ஒரு அரிய நிகழ்ச்சி வரலாற்று நிகழ்ச்சி.
மொழியின் வரலாற்றில் காப்பியங்கள் பல புதிய போக்குகளையும் நோக்குகளையும் உண்டாக்குகின்றன.
காப்பிய ஆய்வுகளில் புதுநெறி புகுத்தியவர் மூதறிஞர் டாக்டர் வ.சுப.மாணிக்கனார்.
கம்பர்என்னும் மிகச்சிறந்த ஆய்வுநூலில் காப்பியம் கற்கும் நெறியையும் துய்க்கும் நெறியையும் புதுவகையில் விளக்கியுள்ளார்.
காப்பியக் களன்களின் இயல்புகளையும் கட்டமைப்புக்களையும் அகநலங்கள் புறநலங்களையும் தனிச் சிறப்புக்களையும் புதிய அணுகுமுறையில் விளக்கியுள்ளார்.
முழுப்பார்வை கொள்கையினைப் படைத்தளித்தது இவரது தமிழ்த் திறனாய்வின் கொடையாகும்.
இந்நூல் திறனாய்வு நெறியில் புதிய தடம்பதிந்துள்ளது.
இந்நூலில் ஆசிரியர் தமிழ்க் காப்பியங்கள் பலவற்றின் பொது அமைப்பினையும் மொழி நலங்களையும் ஆராய்கிறார்.
ஒவ்வொரு காப்பியக் கவிஞர்களின் படைப்புத் திறனையும் கருத்துக்கொடையினையும் விளக்குகின்றார்.
காப்பியங்களை அறிந்து புரிந்து துய்ப்போர் கொள்ளும் மனமகிழ்ச்சியினையும் கல்வி விரிவினையும் சுவைநலம் தோன்ற விளக்குகிறார்.
ஒவ்வொரு கட்டுரையிலும் காப்பியங்களின் ஏதேனும் ஒரு நலன் தக்க சான்றுகளுடன் ஆராய்ந்து விளக்கப்பெற்றுள்ளது.
காப்பியத் திறனாய்வில் புதிய கோட்பாடுகளை இந்நூல் உருவாக்குகிறது.
அவற்றின் நலங்களைப் பத்திரிகைகள் பாராட்டு கின்றன.
தமிழ்கூறு நல்லுலகம் தலைமேல் வைத்துக் கொண்டாடு கின்றது.
இவ்வகை நூல்களுக்குக் கிடைக்கும் வரவேற்பையும் நல்லாதரவையும் கண்டு பதிப்பகம் கழிபேருவகை கொள்கிறது.
இந்நூல்களுக்கு எல்லா வகையினர், எல்லாத் தரத்தினரிட மிருந்தும் வரவேற்புக் கிடைக்கிறது.
இலக்கண அறிஞர்கள், இலக்கியக் கலைஞர்கள், புலவர் பெருமக்கள், தமிழறிஞர்கள், ஆய்வாளர்கள் அனைவரும் இந்நூல் வரிசையைப் போற்றி, பாராட்டி மகிழ்கின்றனர்.
மாணிக்கனாரின் புதிய சொல்லாக்கங்கள் தமிழுக்குப் புதுவரவும் தமிழுக்கு ஆக்கமும் ஆம்.
இந்தத் தலைமுறையில் இவரைப்போல் புதிய சொற்களைப் படைத்தவர் இலர்.
வாழும் சொற்களைப் படைப்பதில் வல்லவர் பழஞ்சொல் புதுப்பிப்பதிலும் வல்லவர்.
இவருடைய சொல்லாக்கங்களைச் செய்தி இதழ்களும் வானொலியும் நாளும் பயன்படுத்துவதே இவரது மொழிக் கொடைக்கு ஒப்பற்ற சான்றாகும்.
வெல்லும் சொல் படைக்கும் வித்தகரெனத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் போற்றுகின்றது.
இவர் நடையில் நின்றுயர் நாயகனாக விளங்குகிறார்.
இவர் நடை சொற் செட்டும் சுருக்கமும் தெளிவும் செறிவும் திட்பமும் நுட்பமும் வாய்ந்தது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமித நடை இவர் நடை.
பழந்தமிழ்ச் சொற்கள் மிகுந்துவரும் இலக்கிய நடை.
புதுச்சொற்கள் பொலியும் புதுவகை நடை.
எல்லா வகையாலும் இவரது நடை தனித்தன்மை சான்றது.
பேராசிரியருடைய மூன்று வரிகளைக் கொண்டே இவர் தமிழ்நடையின் தனித்தன்மையினை இனம் காணலாம்.
இவர் பயன்படுத்தும் சொற்கள்.
சொல்லாக்கம், சொல்லாட்சி ஆகியவை இவர் நடையின் இயல்பினை இனங்காட்டுவன.
ஆய்வு இவருக்கு இயல்பாக அமைந்ததொன்றாகும்.
திருக்குறளைச் செயல் நூலாக வள்ளுவமாக ஆக்கினார்.
கம்பனைக் கற்கும் நெறியில் புதிய தடம் அமைத்தார்.
அகத்திணையியல் ஆய்வில் தமிழ்க் காதல் நெறி விளக்கினார்.
இவை என்றும் தமிழுக்குப் பொன்றாப் புகழ் தருவன.
தமிழ் மக்களின் நீண்ட நெடிய கனவுகளுக்கு உருவம் கொடுக்கும் தமிழ்ப் பல்கலைக் கழகத்தின் வடிவமைப்புக் குழுவின் தலைவராகயிருந்தார்.
சாதனைகளால் சிறந்து விளங்கும் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தில் தொல்காப்பியத் தகைஞராக சிறப்புப் பேராசிரியராக நியமிக்கப் பெற்று, உரை எழுதி வருகிறார்.
புலமையாலும் தலைமையாலும் சிறந்து விளங்கும் இவர் இந்தியப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் மன்றத் தலைவராகத் திகழ்கிறார்.
மெய்யப்பன், எம்.ஏ., அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் முன்னுரை இலக்கிய வகைகளுள் மிகப்பெரிய பரப்புடையது காப்பியம் ஆகும்.
ஆதலின் பொதுவுத்திகள் சிறப்புத்திகள் என்ற இருபாங்கினையும் ஒவ்வோர் இலக்கியத்தும் பகுத்தறிந்து காண்பது திறனியின் கடனாகும்.
நிலக்காப்பியம், தழுவு காப்பியம் எனப் பெரும்போக்காகக் காப்பியத்தை இருபாற் படுத்தலாம்.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை பெரியபுராணம் ஊன்றுகோல் என்பன நிலக்காப்பியங்கள் ஆகும்.
காந்திப்புராணமும் நிலக்காப்பியமே.
தழுவு காப்பியங்களே மிகுதியாகப் பெருகும்.
தழுவல் என்பதனால் இவை குறைமதிப்பின என்பது கருத்தன்று.
தழுவல் என்பது நுணுக்கமான விரிவுடையது மூலமொழி, பெயர்ப்பு மொழியென இருமொழிச் சார்பு காட்டுவது.
இரு மொழியும் இருமொழிக்குரிய இனமக்களின் பழக்க வழக்கங்களும் அம்மொழிப் புலவர்களின் புலமையாற்றல்களும் தழுவு காப்பியத்தில் ஒருமைப்பாடு உறுகின்றன.
இதுவே மொழி பெயர்த்து அதற்பட யாத்தல் என்ற தொல்காப்பியத்தின் குறிப்பாகும்.
சீவகசிந்தாமணி, பெருங்கதை, சூளாமணி, பாரதம், இராமாயணம், தேம்பாவணி, சீறாப்புராணம் முதலியன இரு பைஞ்ஞிலத்துக்கும் ஏற்பப் பதங்கொண்ட தழுவு காப்பியங்களாம்.
காப்பியப் பார்வை என்ற இந்நூலின்கண் இருவகைத் தமிழ்க் காப்பியங்களும் பார்வை செய்யப்பட்டுள.
என்றாலும் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை இராமாயணம் மூன்றும் பெரும் பங்குகொள்கின்றன.
இந்நூல் முன்பு வெளியிட்ட காப்பியக் கட்டுரைகளின் ஓரணித் தொகுப்பாதலின் இவ்வாறு அமையலாயின.
கட்டுரை ஒவ்வொன்றும் காப்பியத்தின் ஒருவகைப் பார்வையைப் புலப்படுத்தும்.
சிலப்பதிகாரத் திறன், மணிமேகலைத் திறன் என்ற இருபகுதிகளிலும் பல்வேறு திறனெறிகளைக் காணலாம்.
எந்தச் சிலம்பு, மாதவியின் மறுவோலை, சிலப்பதிகாரம் முற்றும் என்ற மூன்று ஆய்வுகளும் பழைய தடத்திலிருந்து மாறுபட்டவை.
கம்பன் இறுதியடிகள் என்ற புதிய கட்டுரை காப்பியத்தின் யாப்புநெறியை நமக்குக் கற்பிக்கின்றது.
காவியப் பேச்சு, இலக்கிய விளக்கம், இலக்கியக்கலை, இலக்கியத்தளம் என்ற கட்டுரைகள் படைப்பிலக்கியர்க்கு வழிகாட்டும் என எதிர்பார்க்கின்றேன்.
இருவகைச் சிலப்பதிகாரம், மிருச்சகடிகமும் சிலப்பதிகாரமும் என்ற கட்டுரைகள் ஒப்பாயத்தின் பாலன.
இத்தொகையால் காப்பிய நெறிகள் பலவும் ஒரு சேரப் புலனாகும் கற்பவர்க்கு.
இங்ஙனம் ஒரு பொருள் குறித்த கட்டுரைகளையெல்லாம் ஒரு நூற்றொகை யாக்குவது நல்லது என்ற கருத்தையளித்தவர் பதிப்புச்செம்மல் திரு.மெய்யப்பனார்.
தமிழ்வளர்ச்சியில் புதுமை நோக்குடைய மெய்யப்பனார்க்கும் மணிவாசகர் பதிப்பகத்திற்கும் என் செவ்வாழ்த்து பலப்பல.
கதிரகம், காரைக்குடி வ.சுப.
மாணிக்கம் பொருளடக்கம் .
முச்சமயக் காப்பியங்கள் .
காவியப் பேச்சு .
இலக்கிய விளக்கம் .
இலக்கியக் கலை .
இலக்கியத் தளம் .
இளங்கோ .
சிலப்பதிகாரத் திறன் .
சிலப்பதிகாரம் முற்றும் .
எந்தச் சிலம்பு .
ஈகம் .
மாதவியின் மறுவோலை .
சாத்தனார் .
மணிமேகலைத் திறன் .
இராமாயணப் பாடுபொருள் .
கம்பன் இறுதியடிகள் .
கம்பரின் செம்பதிப்புத் திறன் .
சிலப்பதிகார மொழிக்கூறுகள் .
மணிமேகலை மொழிக்கூறுகள் .
இருவகைச் சிலப்பதிகாரம் .
மிருச்சகடிகம் சிலப்பதிகாரம் .
முப்பெருங் காப்பியங்களைப் பற்றி மூவர் சொற்பொழி வாற்றுவர்.
அதற்குத் தொடக்க உரையாகவும் கருத்துரையாகவும் நான் சில சொல்வேன்.
ஏழரை மணி என்ற வரம்புக்கு என்ன காரணம்?
இது கல்லூரியில் நடக்கின்ற மாலைவிழா பெரும்பாலும் விடுதி மாணவர்களே கலந்து கொள்ளக்கூடிய விழா.
இனிமை என்ற பொருளுடைய தமிழ் விழாவாக இருப்பினும் அவ்வினிமை செவி, வாய்ப்போராட்டத்திற்கு இடங்கொடுத்தல் ஆகாது.
ஏழரை மணியளவில் விடுதி மாணவர்களுக்கு இயல்பாகவே உணவு நாட்டம் எழுந்துவிடும் ஆதலின் தமிழாயினும் அதனைக் காலத்தோடு காத்துக்கொள்ள வேண்டுமல்லவா?
நன்றி கொடையைப் பாராட்டுதல் என்பது தமிழ் இலக்கியங்களில் ஊறிக் கிடக்கும் ஒரு மனிதப் பண்பு.
சிறுகொடை யாக இருந்தாலும் கொடை செய்தவர் உள்ளத்தை நோக்கிப் பெரும் பாராட்டு நல்குவது சங்க மரபு.
கொடையின் பெருமை பொருளின் அளவைப் பொறுத்ததன்று.
கொடுத்தவர் கொடைநெஞ்சம் உடையவரா என்று கண்டு பாராட்டுவதே தமிழ் மரபு.
சங்க காலக் கொடைகள் இரந்தவர் தம் தனிநலம் பேணும் கொடைகள்.
பொதுநலம் பேணும் ஒப்புரவுக் கொடைகள் அவையக் காலத்துச் சிலவே.
கல்விக் கொடையே மன்பதையை வாழ்விக்கும்ஒப்புரவுக் கொடையுள் சிறந்ததாகும்.
இலக்கியப் பயன் இன்று எடுத்துக் கொண்ட முக்காப்பியங்களும் விரிந்து பரந்த பேரிலக்கியங்களாகும்.
வாழ்க்கையிலிருந்து தோன்றுவது இலக்கியம் என்பது பலர் ஒப்பிய கருத்து.
ஆனால் அது வாழ்க்கைக்குப் பயன்படுமா?
நகைச்சுவை, அழுகைச்சுவை, இளிவரற் சுவை போன்ற சுவைகள் அறிவினால் சுவைக்கப் பயன்படுமா?
என்ற இருவகைக் கருத்துக்கள் திறன் உலகில் உள.
இலக்கியம் கிடக்க, எப்பொருளும் தானே தன் பயனைப் பயந்து விடுவதில்லை.
பொருளின் பயன் அதனை ஆள்பவன் நோக்கத்தையும் ஆற்றலையும் சார்ந்தது.
நோக்கம் பலவாயின் எப்பொருளும் நல்லன தீயனவாகிய பலவற்றிற்கும் பயனாகி விடும்.
இலக்கியம் இன்று பரவி இருக்கிறதே தவிர அது உரிய பார்வையோடு பரவவில்லை.
பாடஞ்சொல்லும்போது பாட்டைப் பிரித்துச் சொல்கிறோம் அருஞ்சொற் பொருள் சொல்கிறோம் ஐவகை இலக்கணங்களும் சொல்கிறோம் நயம் சொல்கிறோம்.
பிற நூல் மேற்கோள் காட்டிப் புலமைப்படச் சொல்கிறோம் இவையே பாடலின் பயன் என்று தவறுபடக் கருதிச் சொல்கிறோம்.
இவ்வெல்லாம் இலக்கியப் பாட முறையேயன்றிப் பயன்முறை அன்று.
இலக்கியப் பொருளை விளங்கிக் கொள்ளும் நெறியேயன்றி இலக்கிய வாழ்வு தரும் நெறியன்று.
இலக்கியப் பயன் என்பது யாது?
இலக்கியம் பல பாத்திரங்களின் உணர்ச்சிகளை வடித்துக் காட்டும் தன்மையுடையது.
அவ்வுணர்ச்சிகளை வடித்துக் காட்டுவதற்கே உணர்ச்சியும் சொல்லும் இலக்கணங்களும் மொழிக் கருவியாக உள்ளன.
இக் கருவியின் பயன் அல்லது இக்கருவிகளைக் கொண்டு கட்டிய இலக்கியப் படைப்பின் பயன் உணர்ச்சியை ஒழுங்குபடுத்தல்.
இலக்கியத் துறையல்லாத ஏனைய துறைகள் பல்வேறு பொருட் கருத்துக்களைத் தந்து அறிவை வளப்படுத்துவன.
அதனாற்றான் அவற்றை அறிவியற்றுறை என்று சொல்கின்றோம்.
உணர்ச்சியை ஒழுங்குபடுத்தும் உரிமை ஒரே ஒரு துறைக்குத்தான் உண்டு.
அதுதான் இலக்கியத்துறையாம்.
எந்த இலக்கியத்தைப் பாடம் நடத்தினாலும் சொற்பொழிந்தாலும் உணர்ச்சிச் செம்மை என்ற பயன் நோக்கத்தை மறப்பது நன்றன்று.
எடுத்துக் காட்டாகக் கம்பனின் காப்பியத்தில் ஓரிடம்.
அனுமன் உணர்ச்சி இலங்கை புக்க அனுமன் இராவணனைப் பார்த்ததும் இவன் பிறன்மனை நயந்தவன் அல்லனோ என்ற எண்ணம் பிறந்தது.
இராவணன் தூங்கும் நிலையில் அவனைக் கொன்றொழித்தால் என்ன என்ற வழியுணர்ச்சியும் பிறந்தது.
கொல்லுதற்குரிய அயர்ந்த நிலையில் இராவணன் பெருமூச்சோடு தூங்குகின்றான்.
என்றூக்கி எயிறுகடித்து இருகரனும் பிசைந்து எழுந்து நின்றூக்கி உணர்ந்து உரைப்பான்.
மெய்ப்பாடுகள் முடிந்துவிட்டன.
இனிச் செய்ய வேண்டியது இராவணன் மெய்மைப்படுத்தலே.
அனுமன் உணர்ச்சியின் நுனிக்கொம்பு ஏறிவிட்டான் இனி இராவணன் உயிர்க்கு இறுதியே என்றுதான் எண்ணுவோம்.
ஆனால் கம்பர் படைத்த அனுமனின் உணர்ச்சிகள் அரியவை இயல்பான மெய்ப்பாடுகளைக் கடந்தவை எந்நிலையிலும் ஒழுங்குக்கு உட்பட்டவை.
பற்கடித்துக் கை பிசைந்து கால் எழுந்து கொலை செய்ய நின்ற அனுமனுக்கு ஓர் உணர்ச்சி தோன்றிற்று.
நின்றூக்கிக் கொன்றுரைப்பான் என்று கம்பர் பாடவில்லை.
உணர்ந்து உரைப்பான் என அவன் உணர்ச்சியில் ஒரு மாறுபாடு ஏற்படுவதை உணர்ந்து என்னும் சொல்லால் புலப்படுத்து கின்றார் கம்பர்.
கொலை செய்ய எழுந்தவன் பேசத் தொடங்கினான் என்பதிலிருந்தே கொலையுணர்வு பிற்படுவதை அறியலாம்.
உணர்ந்து உரைப்பான் என்பது உணர்ந்து தனக்குள் சொல்லிக் கொள்ளுகின்றான் என்ற தனிமொழி நாடக வழக்கைச் சார்ந்தது.
உணர்ந்துரைப்பான் நேமியோன் பணியன்றால் ஒன்றூக்கி ஒன்றிழைத்தல் உணர்வுடைமைக்கு அழகன்றால் பின்றூக்கின் இதுசாலப் பிழையாகும் எனப்பெயர்ந்தான் என்பது மேலைப்பாட்டின் பின்னடிகள்.
இந்த அறிவோட்டங்கள் அவன் உணர்ச்சியை அளவுபடுத்தின.
நன்னெறிக்கு ஒருவழி, எந்தச் சூழ்நிலை தீய உணர்ச்சியைத் தூண்டிற்றோ அந்தச் சூழ்நிலையை உடனே விட்டு அகலவேண்டும்.
இதுவே செயல்வழி.
இதுகாறும் கூறியவற்றால் இலக்கியம் கற்பதன் பயன் பல்வேறு உணர்ச்சிகளை நடுநிலைமைப்படுத்திக் கொள்ளுதல் என்பது புலனாகும்.
மனிதவுணர்ச்சி பெருங்காப்பியங்களில் வியத்தகு திடீர் நிகழ்ச்சிகளும் தெய்வச் செயல்களும் நிரம்ப இருக்கவே செய்யும்.
காப்பியத்தின் அழகு இந்நிகழ்ச்சியில் இல்லை.
நபிகள் நாயகம் தம் ஆவது வயதில் பள்ளித் தொழுகைக்குச் சென்றபோது இறுதியில் சொன்ன சொற்கள் யாவை?
உடனே அருகிலிருந்த ஒருவர் நீங்கள் மூன்று தீர்கம் தரவேண்டும் என்று நினைவுபடுத்தினார்.
இவர் சொல்லியதும் மனிதத் தன்மைக்கு உட்பட்டது.
காப்பியங்களில் சிறுசெயல் என்று நாம் நினைப்பவை யெல்லாம் உண்மையில் மனிதஉணர்வு காட்டும் பெருஞ்செயல் களாகும்.
ஏசு பெருமான் சூசையப்பருக்குப் பிறந்த மகவில்லை கன்னி மரியம்மாளுக்குப் பிறந்த மகனாவர்.
இறப்பில் வரவேற்பு காப்பியங்களில் பெரிய நிகழ்ச்சிகள் இயல்பான மனிதனுக்குப் புறம்பானவை.
தெய்வச் செயல்களோ மனித அறிவுக்கு அப்பாற்பட்டவை.
ஆதலின் மனித இயல்போடு வரும் செயல்களைக் காப்பியங்களில் நாம் ஊன்றிக் கற்க வேண்டும்.
காப்பியப் பார்வை உலகியற் பார்வையாகவும் மக்கட் பார்வையாகவும் அமையவேண்டும்.
பெரியபுராணத்து ஒரு நிகழ்ச்சி.
இறைவன் கனவிற் கூறியபடி, சுந்தரர் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாரின் சூலை தீர்க்க வந்தார்.
மனைவியின் ஊடலைத் தீர்க்க இறைவனைத் தூதாகப் போக்கிய சுந்தரரை வெறுத்தவர் கலிக்காமர்.
இவையெல்லாம் உணர்ச்சி மிக்க பெருநிகழ்ச்சி என்பதில் ஐயமில்லை.
கணவன் தற்கொலை செய்துகொண்ட நிலையில் இல்லம் வந்த சுந்தரரைக் கலிக்காமரின் மனைவியார் எப்படி வரவேற்றார் தெரியுமா?
கணவன் இறந்ததாகவே காட்டிக் கொள்ளவில்லை.
இத்தேவியாரைக் கருதரும் பெருமை நீர்மைக் கலிக்காமர் தேவியார் என்று பல அடைகளால் பாராட்டுவர்.
காப்பியத்தின் பெருநிகழ்ச்சிகள் நம் வாழ்க்கையில் நடக்குமாறில்லை.
பெரிய நிகழ்ச்சிகளின் முடிவில் வரும் மனிதத் தன்மையே நாம் கடைப்பிடித்தற்குரிய காப்பியப் பகுதியாகும்.
பிறப்பின் மதிப்பு பிறப்புக் கூடாது என்பது ஒரு பெருஞ்சமயக் கொள்கை.
ஆனால் மனிதன் தான் பிறந்த பிறப்பை மதித்துப் போற்றுவதும் சமய அறமே.
மனித இயல்பிற்கும் உயிர்ப்பற்றுக்கும் மாறாக முடிக்கும் காப்பியம் ஒட்டாதது மாத்திரமன்று நாம் வாழ்வாங்கு வாழ்வதற்கு ஒவ்வாததுமாகும்.
பிறவாமையைப் பற்றிப் பேசினாலும் நம் காப்பியங்கள் பிறந்த பெருமக்களைப் பற்றித்தான் பாடுகின்றன.
பிறவாதார்க்கு ஏது காப்பியம்?
ஒருவனுக்கு எடுத்த பிறப்பைவிடப் பெருஞ்செல்வம் வேறு ஏது?
ஏனைய பொருள்களெல்லாம் பிறப்பிற்கு உட்பட்டவை.
இறைவன் நேரே தோன்றான்.
தூதர்களைப் பிறப்பித்து உயிர்களை நல்வழிப்படுத்துவான்.
அங்ஙனம் பிறந்த தூதரே ஏசுவும், நபிநாயகமும், நாயன்மார்களும் தூதர்களே.
தூதர்களெல்லாம் பிறவி எடுத்தவர்கள், ஆதலின் பிறப்பை மதிப்பது என்பது இயல்பான அறமே.
ஆதலின் பிறப்பு ஒரேயடியாக வெறுக்கத் தக்கதில்லை என்பது வெளிப்படை.
மக்கள் வாழ்வே மன்பதைக் கல்வியே இவ்வுலகை வழிப்படுத்துவதே காப்பிய நோக்கமாகும்.
வீடு கட்டுவது நாம் வாழ்வதற்கு என்பது போல, காப்பியம் படைப்பதும் நம் வாழ்க்கைக்கே.
கட்டுமானப் பொருட்களை வாழ்க்கையாகக் கருதிவிடக் கூடாது.
தெய்வத் தொடர்பு கட்டுமானங்களுள் ஒன்று.
திருநீலகண்ட நாயனார் பரத்தைமையில் ஈடுபட்டார்.
அதனால் அவருக்கும் அவர் மனைவிக்கும் பெரும் பிணக்கு ஏற்பட்டது.
மனைவியாரோ உணர்த்த வாரா ஊடல் கொண்டுவிட்டார்.
பரத்தைபாற் சென்று வந்த நாயனாரைப் பார்த்துத் தீண்டுவீராயின் எம்மைத் திருநீலகண்டம் என்று இறைவன் பெயரைச் சொல்லித் தடுத்தார்.
அரசியல் வாழ்க்கையைக் காட்டிலும் குடும்ப வாழ்வில் நெருங்கியவர் தம்முள் சிக்கல்கள் வளர்ந்து கொண்டே இருக்கும்.
குடும்பச் சிக்கல்களில் தீர்வு காண்பதற்கு நிகரற்ற பொறுமையும் மானவொதுக்கமும் வேண்டும்.
பிறரிடம் சொல்லித் தீர்வு காண்பதும் நாகரிகமன்று தீர்வு காணாது தீப்போல் தன்னுள் உட்கொதித்து வைத்துக் கொள்வதும் நலமன்று.
தங்களுக்குள் பிணக்கு இருப்பதைப் பக்கத்தவரும் அறியாதபடி நடந்து கொண்டனர் என்று அவர்களின் உணர்ச்சி ஒழுங்கைப் புலப்படுத்துவார்.
ஒப்புமைகள் உமறுப் புலவர் சீறாப்புராணத்தில் முன்னைத் தமிழ்க்காப்பியங்களின் அமைப்புக்களைப் பின்பற்றியவர்.
தாம் எடுத்துக்கொண்ட கதையின் மன்னாயமும் இடமும், அயலாக இருந்தும் தமிழ் மரபுக்கு முதன்மை கொடுத்தவர்.
இஃது அக்காப்பிய நூல் முழுமையும் காணப்படும் புது இலக்கண மரபாகும்.
சிலப்பதிகாரத்தில் தீக்கடவுள்.
அத்தகையதொரு களம் சீறாவிலும் உண்டு.
ஆதலின் மன்னித்துவிடுங்கள் என மொழிந்தனர்.
எனவே இவ்விடம் சிலப்பதிகாரத் தழுவலாயினும் மன்னிப்பின் பரப்பு அதிகப்படுத்துவதைப் பார்க்கின்றோம்.
தமிழர்க்குள் மதங்கள் வேறே தவிர இனவியல் ஒன்றே.
இது எனது அழுத்தமான கொள்கையும் இலக்கியப் பார்வையுமாகும்.
மாமி மருமகள் சண்டை என்பது தமிழ் மன்னாயத்தில் பரவிக் காணப்படும் ஒரு பெருங்காட்சி.
காப்பியப் புலவோர் இனப்பழக்கப் பிற்போக்குக்களை நல்ல கலைப்பண்பின் முற்போக்கால் களைய நினைப்பர்.
இவ் இனவாயச் சீர்திருத்தம் உமறுப் புலவரைக் கவர்ந்தது.
சீறாப்புராணத்திற்குத் தக்க பல பதிப்புக்கள் இல்லை.
இலக்கியப் படிப்பிகளும், பிற மதத்தாரும் எளிதில் படிக்கும் படியாகப் பதிப்புக்கள் வேண்டும்.
அரபுச் சொற்கள் நிரம்பக் கலந்திருத்தலின் அவற்றைக் கூடியவரை தமிழ்ப்படுத்திப் பொருள் எழுத வேண்டும்.
சமயக் கொள்கைகள் எவ்வெவ்விடங்களில் அமைந்துள்ளன என்பதனையும் விளக்கமாகப் புலப்படுத்த வேண்டும்.
தமிழை வளர்த்த மதங்களுள் இசுலாமும் ஒன்று என்பதில் ஐயமில்லை.
நோன்பு, பள்ளி, தொழுகை, ஆண்டவர், திருத்தூதர் என்ற நல்ல தமிழ்ச்சொற்கள் இம்மதத்தில் வழங்குகின்றன.
ஆதலின் நல்ல பதிப்பும் அரபுச் சொற்களுக்கேற்ற தமிழாக்கமும் இசுலாமிய இலக்கியத்தைப் படிப்பதற்குத் தேவை.
தமிழ்ப் பண்பு வழுவாமை இன்று மேற்கொண்ட மும்மதக் காப்பியங்களில் சேக்கிழாருக்குப் பொருள் வாய்ப்பு மிகப் பெரிது.
நாயன் மாருடைய பெருவாழ்க்கையும் அவர் தம் மனைவிமார்களின் இல்லறப் பாங்கும் பெரியபுராணத்தில் விரித்துரைக்கப்படு கின்றன.
நாயன்மார் பலர் குடும்பங்கள் பல ஊர்களும் நாடுகளும் பலப்பல ஆதலின் பெரிய புராணத்துக்குக் காப்பிய நிலம் விரிந்தது.
உமறுப்புலவர் காப்பியத்திற்கு நபிகள் நாயகம் ஒருவரே தலைவர்.
நபிநாயகத்தின் வாழ்க்கை அகத்தும் புறத்தும் தெய்வ நிலையிலும் விரிவுபட்டது.
ஆதலின் சீறாப்புராணத்திற்குக் காதலையும் போரையும் பாடும் வாய்ப்பு உண்டு.
தேம்பாவணி பாடிய வீரமாமுனிவர்க்குக் கதை நிலம் குறுகியது.
கதை விரிவுக்கு இடங்கொடாதபோது குருவித் தலையில் பனங்காய் வைப்பது போலப் புலவன் கவிதை மாரி பொழியமுடியாது.
காதலைப் பற்றிப் பாடுவதற்கு வீரமா முனிவர்க்கு வாய்ப்பில்லை.
சூசையப்பருக்கும் மரியம்மாளுக்கும் திருமணம் ஆகியிருந்தாலும் தொடர்பின்றித் துறவிக் கணவனாகவும் துறவி மனைவியாகவுமே வாழ்ந்தனர்.
ஈரறம் பொருந்து படலம் என்பது இக்காப்பியப் பாடல்களுள் ஒன்று.
திருமணப்படலம் என்றும் சொல்ல முடியவில்லை துறவறப் படலம் என்றும் பெயர் கொடுக்கமுடியவில்லை.
கணவன் மனைவி என இல்லறப் பெயர்கள் கொண்டு துறவோராக வாழ்ந்தாராதலின் ஈரறப் படலம் என ஆசிரியர் பெயர் அமைத்தார்.
சூசை, மரியம்மாள், ஏசு என்ற மூன்று பாத்திரங்களை வைத்துக்கொண்டு ஒரு பெருங்காப்பியத்தை அமைக்க முடியுமா?
பிற காப்பியங்களுக்கு நிகராகவும் அமைக்க முடியுமா?
தேம்பாவணிக் காப்பியத்தில் தமிழ் மரபுக்கு ஒரு பெரிய முரண் உண்டு.
இதனைச் சமய நோக்கில் நான் கூறவில்லை காப்பிய நோக்கில் சொல்கின்றேன்.
எம்மதக் காப்பியங் களாயினும், அவை தமிழ் மன்பதையின் பொதுவுடைமை என்பது என் கொள்கை.
ஆதலின் திறனாய்விற் கூறப் பெறும் கருத்துக்களை இலக்கியத்திறனாகக் கருத வேண்டுமேயன்றிச் சமயத் திறனாகக் கருதக்கூடாது.
தேம்பாவணிக் கதையின்படி, மரியம்மை கன்னியாகவே குழந்தை பெறவேண்டும்.
இது அடிப்படைக் கூறு.
இராவணன் சீதையைத் தொட்டுத் தூக்கிச் சென்றான் என்பர் வான்மீகியர்.
தீண்டாது நிலத்தொடு தோண்டிச் சென்றான் என்பர் கம்பர்.
இவ்வேறுபாடுகதைக் கூறன்று.
எப்படியாயினும் இராவணன் சீதையைத் தூக்கிச் சென்றான் என்பதே கதைக்கூறு.
அதனை மாற்றி இராமாயணக் காப்பியம் பாடமுடியாதது போல, மரியம்மை கன்னித் தாயாக இருந்தாள் என்பதை மாற்றித் தேம்பாவணி பாடமுடியாது.
எனினும் தனிக்கன்னி கருவுற்றாள் என்பதைத் தமிழ் மன்பதை ஒத்துக்கொள்ளுமா?
மத நெறிகளுக்கும் ஒழுக்க நெறி அடிப்படையல்லவா?
வீரமாமுனிவருக்கு இது சிக்கலான ஒரு களம்.
கற்பு என்ற சொல் தமிழ் மன்னாயத்திற்கு உயிரான சொல் அதற்குப் புறம்பாகப் பாடுவது தமிழ் இனத்திற்கே புறம்பாகும்.
கன்னி நிலையிலேயே குழந்தை பிறந்தது என்பதனைத் தமிழ்க்குலம் ஏற்றுக் கொள்வது ஒருபுறம் கிடக்கக் கணவன் எனப்பட்டவனும் ஒத்துக் கொள்வானா?
இறைவனே தோன்றிச் சொன்னாலும் நம்பும் கணவனும் உண்டா?
சூசையப்பருக்கும் மரியம்மை கருவுற்றதில் ஐயமே பிறந்தது.
இச்சிக்கலைத் தீர்க்க ஐயந்தோற்று படலம் என ஒரு படலமே அமைத்தார் முனிவர்.
இவ்வாறு சூசை ஐயங்கொண்டார் என்பதனை வெளிப்படையாகக் கூறுவர் வீரமாமுனிவர்.
ஐயம் எய்திய சூசையின் இருண்ட உள்ளம் போல ஞாயிறு போய் இருளும் வந்தது எனக் கற்பனையும் செய்வர்.
ஐயந்தோற்றுபடலம் அமைத்ததற்கும் கணவன் ஐயுற்றதாகப் பாடியதற்கும் தமிழ் நெஞ்சமே காரணமாகும்.
தன் இற்கன்னி கருவுற்றது கண்டு சூசையப்பருங் கலங்கினார் கணவன் கலக்கங் கண்டு மரியம்மையும் கலங்கினாள்.
இவ்விருவர் கலக்கத்தையும் கண்டு இறைவனும் கலங்கினான் என்று முடிப்பர் முனிவர்.
சமயஞ்சாராக் காப்பியங்கள் இல்லை என்று கூறிவிடலாம் ஆனால் இக்காப்பியங்களில் மன்னாயத்திற்கு முதன்மையா?
சமயத்திற்கு முதன்மையா?
மனித வாழ்க்கைக்கு முதன்மையா?
என்று பகுத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
சமயமும் வாழ்வின் ஒருநெறியே ஆதலின் எவ்வகை இலக்கியத்தையும் வாழ்க்கை நோக்கத்திற்கே பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
நல்வாழ்வு தருவது உணர்ச்சி யொழுங்கு, இவ்வொழுங்கினை நமக்குப் பக்குவமாகத் தருவது இலக்கியம் என்பது என் காட்சி.
காவியப் பேச்சு புலவன் தான் செய்யும் காப்பியத்தை இருபெருங் கூறுகளாகப் பிரித்துக் கொள்கின்றான்.
ஒன்று இயற்கை வருணனை மற்றொன்று பேச்சுப் பகுதி.
இயற்கைப் பகுதிகளை உலகத்திடைக் காணப்படும் மரஞ்செடி கொடி பறவை விலங்கு முதலான பொருள்களை உற்றுநோக்கிக் கையாளுகின்றான்.
புலவன் வருணனை பொருத்தமாக அமைகின்றது.
பேச்சுப் பகுதிகளை எவ்வாறு காவியத்து அமைக்கின்றான்?
காவியத்து வரும் ஆட்கள் பேசிய பேச்சின் ஓர் எழுத்தையாவது புலவன் செவி நேரிற் கேட்டிருக்குமா?
அவன் மேற்கொள்ளும் இயல்புகள் பல.
அவற்றுள் ஓரியல்பை மட்டும் இக்கட்டுரையில் விரித்தெழுதுவன்.
அறிகுறி அண்ணாமலை நகரில் அறிவியல் வகுப்பில் ஒரு மாணவன் படித்துக் கொண்டிருந்தான்.
அவனுக்குத் தமிழ் ஒரு பாடப்பகுதியாகும்.
அதன் பின்னடிகள் இரண்டனையும் நூலறைக் கதவில் சுண்ணாம்புக் கட்டியால் எழுதி வைத்துத் திரும்பத் திரும்பப் படித்துக் கொண்டிருந்தான்.
இது அவன் வாழ்வில் நடக்கப் போவதைக் காட்டும் அறிகுறி என்று அப்போது யாருடைய அறிவிலும் படவில்லை.
ஆனால் நடந்தது என்னையோ?
அன்றுபட்ட விளைவை இன்றும் என்கோல் நடுங்கியே எழுதுகின்றது.
அவன் மனைவி இறந்ததாக ஒரு தந்தி அன்றிரவே அவனுக்கு வரக்கண்டோம்.
மனைவியின் எதிர்பாராச் சாவையும் அதற்கு முன் அவன் சுவைகண்ட வெண்பாவையும் ஒருங்கு அறிந்த நாங்கள் வியந்து மருண்டோம்.
ஒருவர் சொல்லும் நினைவும் கல்வியும் எல்லாம் அவர் தம் பின்வாழ்க்கையை முன் புலப்படுத்தும் அறிகுறி என்று உணர்ந்தோம்.
எரிமலை திடீரெனக் கிளம்பி விடுவதில்லை விதையின் முளை மண்மேல் சட்டென வந்துவிடுவதில்லை நீர்க்கோள் உடனே சினைப்பதில்லை.
அழிவு ஆக்கச் செயல்களுக்கு உரிய காரணப்படிகள் முன்னே மறைவாகப் பெருகுகின்றன.
அவற்றை நுணுகிக் காணும் அறிவுவன்மையும், கண்டாலும் தடுத்துக் கொள்ளவல்ல மனத்திண்மையும் பலர்க்கு இருப்பதில்லை.
பேச்சுத் தொடர்பு ஒருவர் இறந்தபின் மக்கள் உரையாடலை உற்றுப் பாருங்கள்.
அவர் இறப்பிற்கும் சில நாளாகப் பேசிவந்த அவர் பேச்சிற்கும் ஒரு தொடர்பு காண்கின்றார்கள்.
அதன்படி காப்பியத்துச் சிலர் தம் உரையாடல்கள் பின்வருங் கதைநிகழ்ச் சியை முன்னர்ப் புலப்படுத்து முறையிற் சொற்களைக் கையாண்டான்.
இங்கு நாம் ஒன்று தெளிந்துகொள்ளவேண்டும்.
இராவணன் தோல்வி காப்பியத்து இறுதியில் வரும் நிகழ்ச்சி தாடகையழிவு காப்பியத் தொடக்கத்து வருவது.
இது புலவன் தன் கூற்றாகச் சொல்லுங் கருத்து.
கதை முழுதும் அறிந்துதானே அவன் காவியம் புனையத் தொடங்குகிறான்.
ஆதலின் நயனும் பயனுங் கருதிக் கவிஞன் கதையின் பின்னிகழ்ச்சிகளை வெளிப்படை யாக முன்சொல்வது ஒரு வகையால் ஒப்பத்தகும்.
இந்நிலையில் பேச்சு பின்வருவது காட்டும் முன்னோடி என்ற உலகியலைப் புலவன் காவியத்து எவ்வாறு கையாளுகிறான்?
மொழியின் வளம் அவனுக்குத் துணைசெய்கின்றது.
இரு பொருள் தரவல்ல சொற்களையும் தொடர்களையும் அவ்விடத்து மேற்கொள்கிறான்.
அவை கதையின் அப்பொழுதைப் பேச்சிக்கேற்ப ஒரு வெளிப்படைக் கருத்தும், பின் நிகழ்ச்சி களுக்கேற்ப ஓர் உட்கருத்தும் தந்து நிற்கின்றன.
இரட்டை நடை பொருளிழந்த கோவலனும் கண்ணகியும் மதுரையின் புறத்து மாதரி மனையில் தங்கினர்.
நின் சிலம்பு இரண்டனுள் ஒன்றைக் கொண்டுபோய் மாறி விற்று வருவேன் தனிமை நோக்கி வருந்தாதேஎன்பது பொருள்.
இது வெளிப்படை.
கோவலன் கருதிய பொருளும் இதுவே.
ஆனால் நடந்தது என்ன?
இவை பின் நடந்தவை.
போகும்போது போய் வருவேன் என்று சொல்லிப் போனானில்லை.
அவன் விதி மாறி வருவேன் என்று அப்படிச் சொல்லச் செய்ததுஎன்று பேசிக் கொள்ளமாட்டார்களா?
இவ்வாறு இளங்கோவடிகள் மாறி என்ற சொல்லில் வைத்து, காவியப்பேச்சில் உலகியலை மறைத்துக் காட்டுவர்.
இராவணன் முடிவில் அழிவான் என்பதை இவள் சொற்கள் முன் தந்து நிற்கின்றன.
வருணனைப் பேச்சு மணிமேகலையும் சுதமதியும் மலர் கொய்ய வனஞ்செல்கிறார்கள்.
சோலையிடை மந்தி ஆடுதலையும் குயில் கூவுதலையும் சுதமதி காட்டி வருகின்றாள்.
அப்போது பொய்கையில் செந்தாமரை மலரிடை கயல்கள் பிறழ்கின்றன.
அவற்றைச் சிச்சிலிப்பறவை இரை கருதிப் பாய்ந்து தாக்குகின்றது.
தாக்கலினின்றும் தப்பிக் கயல்கள் நீருட்புகுந்து ஒளிந்து கொள்கின்றன.
சிச்சிலிப் பறவை எண்ணிய இரைபெறாது வருந்தி, வந்த வழியே போய்விடுகின்றது.
இதனை மேலோடாகப் படிப்பார் ஏதோ ஒரு நல்ல வருணனை என்ற அளவிலே தான் சுவைக்க முடியும்.
அடுத்து வரப்போகுங் கதைப்பகுதியை அறிந்தவர்க்கு இவ்வருணனையில் ஒரு கதை நிகழ்ச்சி உள்ளீடாக இருப்பது நன்கு தோன்றும்.
அரசன் மகன் உதயகுமரன் மணிமேகலைபால் நீங்காத காமவேட்கை கொண்டவன்.
மணிமேகலை தன் தோழியோடு இச்சோலைக்குச் சென்றாள் என்று கேள்விப்பட்ட அவன் பொழிலிடை அவளைக் கைப்பற்றும் நோக்கத்தொடு தேரேறி வருகின்றான்.
அவன் தேரொலி கேட்ட மணிமேகலை கயல் நீர்க்குள் ஒளிவது போல, பளிக்கறைக்குள் மறைந்து கொள்கின்றாள்.
வந்த உதயகுமரன் நெடும்பொழுது முயன்றும் மணிமேகலையைத் தன் காமப்பசி தீர்க்கும் இரையாக அடைந்தானில்லை.
எண்ணியது பெறாது வருந்தித் திரும்பினான் என்பது பின்வருங் கதைப்பகுதி.
பின் நடக்கும் இந்நிகழ்ச்சி முன்பே சிச்சிலிப்பறவை வருணனையில் உள்ளீடாக அமைந்து கிடக்கிறது என்று இப்போது தெளியலாம்.
இவ்வாறு உலகப் பேச்சு காப்பியப் பேச்சிற்கு அடிப்படை என்றும் தமிழ்க் காப்பியம் வழக்கொடு ஒட்டியது என்றும் உணர்ந்து கொள்ளவேண்டும்.
இலக்கிய விளக்கம் .இலக்கியம் என்பது மனித உள்ளங்களின் திரைப்படம்.
மனிதகுலத்தின் ஆசைகளை உணர்ச்சிகளை விளைவுகளை முடிவுகளை இலக்கியத்தில் கற்றுக்கொள்கின்றோம்.
முழுதும் நல்லவற்றையோ முழுதும் தீயவற்றையோ இலக்கியம் கூறப்புகுவதில்லை கூறவும் இயலாது.
இரண்டும் இடைமடுத்து நடப்பதே இலக்கிய நடை.
ஆதலின் பகுத்தறிந்து படிக்கும் ஆற்றலை இலக்கியம் வளர்க்கின்றது.
வழக்கில் பல்வேறு மக்களோடு பழகும்போது ஆராய்ந்து விழிப்போடு பழகுகின்றோம்.
அதுபோலத்தான் இலக்கியத்தை ஆராய்ந்து விழிப்போடு படிக்க வேண்டும்.
சிலர் தங்கள் வாழ்வில் எப்படி நடக்கின்றனர்.
அப்படியே இலக்கியத்தையும் பார்க்கின்றனர்.
எப்படி நடக்க வேண்டும் என்று நினைக்கின்றோம், அதற்குத் தகவும் இலக்கியப் பார்வை செய்யலாம்.
தற்படி பார்ப்பதற்கும் மேற்படி பார்ப்பதற்கும் இவ்விரு வகைக்கும் இலக்கியங்கள் இடங்கொடுக்கும்.
இலக்கியங்கள் யார்க்கும் பொதுவாக விளங்கி விடுகின்றன.
அவை நம் வாழ்வைப்பற்றிப் பேசுபவை.
ஓரிருமுறை படித்தாலும் விளங்கிவிடும்.
படிக்கக் கேட்டாலும் விளங்கிவிடும்.
பேரிலக்கியங்களைப் புலவர்கள் சொற் பொழியும்போது, கேட்பவர்கள் எழுத்தறிவில்லாதவர் களாயினுங்கூட எவ்வளவோ புரிந்து கொள்கின்றார்கள்.
காரணம் கவிதைப் பொருள் அவ்வளவு எளிமையுடையது.
இவற்றுள் கதையிலக்கியங்களும் நீதியிலக்கியங்களும் குழந்தைகட்கும் எளிதாகப் புரிந்து விடுகின்றன.
மேலும் இலக்கியங்கள் புரிவதற்கு மற்றொரு காரணம் புலவன் ஆளும் சொற்கள் பெரும்பாலும் நாம் பேசும் சொற்கள்.
புறம். உன் மகன் எங்கே என்று வினவினாள் ஒருத்தி.
என் மகன் எங்கிருப்பானோ?
புலி இருந்து போன குகைபோல இந்த வயிற்றிலிருந்து புறப்பட்டான்.
புறப்பட்ட நாள் முதல் எப்போதும் போர்க்களத்திலே திரிகின்றான் என்பது தாயின் மறுமொழி.
வாழ்க்கையைப் பற்றிப் பாடுதலாலும், வழக்குச் சொற்களை ஆளுதலாலும் இலக்கியங்கள் பொதுவாக விளங்குகின்றன.
என்றாலும் இவ்விளக்கம் ஒரு மேம்போக்கே.
இந்த நால்வகைப் பார்வையுள் ஆற்றுப்படை போல நடந்த பார்வையே நகரத்தின் முழுவறிவையும் தரும்.
காலம் கூடுதல் ஆகும் என்றாலும் இது தருகின்ற பயிலறிவை ஏனைய பார்வைகள் தரமாட்டா.
இலக்கியம் அடிதோறும் சீர்சீராக அசையசையாக முழுதும் விளங்கவேண்டும்.
எனின், முழு விளக்கத்திற்குச் சில அடிப்படையறிவுகள் தேவை.
இவ்வறிவு பெறுவதற்குப் பல இலக்கியங்கள் படிக்க வேண்டுமோ என்று தளர வேண்டிய தில்லை.
ஒரு சில இலக்கியங்களைக் கடைப்பிடிகளாக வைத்துக் கொண்டாற்போதும்.
அச்சிலவற்றை முதலில் மேலோட்ட மாகப் படித்தபின் ஆழ்போக்காகப் படிப்பது நல்லது.
படிக்கும் நூல் சிலவாயினும் கவிதைகளை ஓடாது நின்று பார்த்துத் தங்கிப் படித்தும் செல்லும் அசைநடையால் ஆழ்பொருள்கள் விளங்கித் தோன்றும்.
சங்கப் புலவர்கள் இயற்கையறிவு மிக்கவர்கள்.
இயற்கையை மக்கள் வாழ்வோடு இணைக்க வல்லவர்கள்.
பிற்காலப் புலவர்களுக்கும் இயற்கை அறிவு இருந்தது.
வெள்ளியில் நாணயம்போல இயற்கைப் புனைவில் மனிதப் பிணைவு உயிரோடிக் கிடக்கின்றது.
புறநானூறு பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் ஆலங்கானப் போரில் தனி வெற்றி பெற்றான்.
எதிர்த்துவந்த எழுவரையும் முறியடித்தான்.
இவன் யானைப்படைகள் பகைவர் நாட்டுக் குளங்களைக் கலக்கிச் சேறாக்கிக் குடிநீருக்கு உதவாமற் செய்தன.
இவன் படை மறவர்களோ பகைவர்தம் நாட்டுப் பொருட்களை வேண்டுமளவு அள்ளிக் கொண்டதல்லாமல் எஞ்சிய பொருட்களைப் பயன்படாதபடி நிலத்தில் கெடுத்தனர்.
நரகத்துப் பெருமனைகள் வாழமுடியாதபடி தீக்கிரை ஆயின.
இவ்வாறு மிகையாகச் செய்த படு அழிவுகளுக்கு அஞ்சிப் பகைவர்கள் நெடுஞ்செழியனுக்குப் பணிந்து போயினர்.
அவ்வழியிற் கண்ட காட்சி என்ன?
ஆண்மான் பெண்மான் மான்குட்டி என்ற ஒரு குடும்பம்.
புலி ஆண்மானைக் கொல்லவே, உடன் இறக்க நினைத்தும் பெண்மான் இறக்கவில்லை.
தன் குட்டியைக் காத்து வளர்க்கும் கடமையொன்று அதற்கு உண்டு.
இங்ஙனம் கணவனை இழந்தும் குட்டியைக் காக்க வேளைப் பூவைத் தின்னும் பெண்மானின் இல்லறவொழுக்கத்தைக் கண்டேன் என்று புனைகின்றார் கல்லாடனார்.
இப்பெண்மானின் கைம்மைக் காட்சியில் மகளிர் காட்சியை நினைவூட்டுவர் புலவர்.
ஆலங்கானப்போரில் நெடுஞ்செழியன் எண்ணிறந்த பகைமறவர்களைக் கொன்றழித்தான்.
கணவன் மாரை இழந்த பகை மனைவியர் உடனுயிர் துறவாது தத்தம் ஊரில் இருக்கக் கண்டார் புலவர்.
காரணம் என்னை?
குழந்தைக் கடமை.
இவ்வொரு புறநானூற்றுக் கருத்து.
கணவன் இறந்த பின்னும் மகப்பேறுடைய மனைவியர் சாவாதிருப்பர் என்ற பண்டைத் தமிழாயக் கருத்து பல இலக்கியங்களில் விளக்கம் பெறுகின்றது.
சிலப்பதிகாரம் மாதவி மாதவி கணிகைக் குலத்திற் பிறந்தவளாயினும் கற்பு நோக்கம்.
கடற்கரையில் கோவலன் தன்னைப் பிரிந்தபின் பிரிந்துபோனால் போகின்றான் என்று வாளா இருக்கவில்லை.
தன் கவலை தோன்ற இரு ஓலைகள் வரைந்தாள்.
அவன் சென்ற இடத்துக்குத் தூது விடுத்தாள்.
வாழ்நாள் எல்லாம் துன்புற்றும் உடன்சென்ற கண்ணகியைக் குலப் பிறப்பாட்டி என்று மனம் விட்டுப் பாராட்டினாள்.
வடியாக் கிளவி மனக் கொளல் வேண்டும் என்று தன் பேதைச் சொல்லுக்குக் கழிவிரக்கப்பட்டாள்.
தான் குற்றம் இல்லாதவள் என்று கோவலன் உணர்ந்து கொண்டாற் போதும் என்ற அளவுக்குத் தனிவாழ்வு நடத்தினாள்.
கோவலன் இறந்தது கேட்டு உடன் இறக்க வேண்டும் என்பதுதான் அவள் கோட்பாடு.
ஆனால் தன் மகள் மணிமேகலை நிலை என்னாகும்?
சிறு குழந்தையாகிய அவளைக் கணிகையாக்கத் தன் தாய் சித்திராபதி சமயம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றாள் என்பது மாதவிக்குத் தெரியும்.
தன் ஒரு காதலனுக்கு ஒரு மகளாகப் பிறந்த மணிமேகலையைக் கண்ணகி குலமாக்க வேண்டும் என்பது மாதவியின் ஆசை.
உடனுயிர் துறப்பதா?
மணிமேகலைக்காக உயிர் வாழ்வதா?
என்ற அருநிலையில் பின்னதே கோவலனுக்கும் உவப்பாகும் என்று துணிந்தனள்.
உடனுயிர் துறந்திருந்தால் இந்த ஊர்ப்பழிக்கு இடமிராது.
மணிமேகலை வருவாள் என்று கூட்டம் எதிர்பார்த்தது பிழை.
அவள் கணிகைக் குலத்துப் பிறந்த என் மகள் இல்லை.
மதுரைக்குக் கற்புத் தீ வைக்க கண்ணகி மகள்.
மகளைத் தவத்தியாக்கும் கடமையுணர்வு மாதவியை உயிர் வாழவைத்தது.
பிரியாது, போரிடும் கணவனோடு உடனிருந்து இறப்பதா?
பிரிந்து, உள்ளிருக்கும் மகனுக்காக வாழ்வதா?
என்ற இக்கட்டான நிலையில் விசயை என் செய்வது என்று அறியாது வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டாளாம்.
அரச கணவனைப் படை நடுவே விட்டுப் பொறிமயில் ஏறிச் சுடுகாட்டில் இறங்கியதெல்லாம் மகனே நீ துணையாவாய் என்று அல்லவா?
இப்போது அரசனும் மயிலும் மறைந்தாற் போல நீயும் மறைந்தனையோ என்று புலம்புகின்றாள்.
சிலப்பதிகாரம் கண்ணகி கோவலன் இறந்தும் கண்ணகி உடனுயிர் துறக்கவில்லை என்பது சிந்தனைக்குரியது.
மாதவிக்குப்போல மகட்கடமையோ விசயைக்குப்போல மகற்கடமையோ கண்ணகிக்கு இருந்த தில்லையே.
மக்கட் கடமையைவிடக் கண்ணகிக்கு ஒரு பெருங்கடமை யிருந்தது.
கோவலன் சாவு இயல்பான சாவில்லை.
அவன் சாவு வீவு எனப்படும்.
வீவு என்பதற்கு திடீர் இறப்பு என்பது பொருள்.
காதலன் தன் வீவும் காதலி நீபட்டதூஉம் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
கள்வன் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டான் கோவலன் ஆதலின் அக்குற்றத்தைத் துடைப்பது கொளப்பட்டாளின் கடமையாகும்.
கணவனோடு அவளும் விரைந்து உயிர்விட்டிருப்பாளேல் கள்வனுக்குக் கள்ளி உயிர்விட்டாள் என்று தூற்றுவரேயன்றிக் கற்பி என்று புகழார்.
கோவலன் வீவு கேட்டு உடனே கண்ணகி இறக்க எண்ணவில்லை கைம்மை நோற்று வாழவும் எண்ணவில்லை.
என் கணவன் மறைவு இயல்பான மறைவில்லை.
இயல்பான மறைவாக இருந்தால் அல்லவா இயல்பான குலமுறைகளைப் பின்பற்ற முடியும்?
இது மன்னவன் முறைக் கேட்டால் வந்த இழவு.
ஆதலின் கணவன் போய்விட்டானே என்ற அவலத்தால் சாம்பி மடியேன்.
தவறுடையான் மன்னவன் தவறிலன் என் கணவன் என்று நாட்டும் வரை வாழ்வது என் கடமை என்று தெளிந்தாள் கண்ணகி.
இத்தெளிவோடு கோவலன் கொலைப்பட்ட இடத்தைக் காணச் சென்றாள்.
கணவன் மார்பைப் பொருந்தத் தழுவினாள்.
அவன் திருவடியைத் தொழுதாள்.
இச்சொல்லின் பெருங்குறிப்பு என்ன?
வழியிடைப் பெருந்துயரம் எல்லாம் பொறுத்து வந்த கண்ணகி உடனுயிர் துறக்கவல்ல நல்லாள் என்பது கோவலனுக்குத் தெரியும்.
எங்கே உடனுயிர் துறந்து விடுவாளோ என்பது அவனுக்கு ஓர் அச்சம்.
அவளும் அங்ஙனமாகிவிட்டால் வேற்றூராகிய இம் மதுரையில் தான் கள்வன் அல்லன் என்பதை மெய்ப்பிக்க யாருண்டு?
கவுந்தி, மாதரி எல்லாம் என்ன நினைப்பர்?
மாசாத்துவான் குடிப்புகழ் என்னாம்?
இவ்வாறான பழியெண்ணங்கள் கோவலன் உள்ளத்து ஓடிக்கொண்டிருந்தன போலும்.
என்று புறப்பட்டாள்.
கள்வன் என்ற பழியைப் போக்கிய பின்னரே கணவனைக் காண்பது அவன் வரவேற்புக்கு உரியதாகும் என்பது கண்ணகியின் புதுத் தெளிவு.
கற்பொழுக்கத்தில் தலை இடை கடை என ஏற்றிறக்கம் கூறுவது பிழையும் ஆகும், நகையும் ஆகும்.
வள்ளல்களில் தலையாய வள்ளல் இடையாய வள்ளல் கடையாய வள்ளல் என்று சொல்லிவரும் போக்கும் இது போன்று நகைப்புக்கு உரியதே.
கணவன் இறந்தபின் மனைவியர் வாழ்நிலை குடும்பக் கடமையைப் பொறுத்தது கணவன் இறந்த நிலைமையையும் பொறுத்தது.
மக்களைக் காக்கும் கடமை இருக்கையில், தாயும் மறைதல் மன்னாயத்தின் பாரமாகி விடும்.
கணவனும் மனைவியும் மக்கள் பெற்றபின் தந்தை தாய் உறவாகக் குடும்பப் பொறுப்பை ஏற்கின்றனர்.
அவர்களிடைக் காதலுறவு சுருங்கக் கடமையுணர்வு பெருகுகின்றது.
குடும்பக் கடமை மன்னாயக் கடமையாக மாறுகின்றது.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுசெழியன் அரசு கட்டிலில் மயங்கி வீழ்ந்ததும் கோப்பெருந்தேவியும் ஒருங்குடன் மாய்ந்தாள்.
இஃது அதிர்ச்சியின் விளைவு.
நெடுஞ்செழியன் செங்கோல் தவற்றுக்குத் தேவியும் காரணமாவள்.
பாண்டியன் மாய அவள் மாயாதிருந்தாளேல் அஃது எவ்வகையிலும் புகழின் பாற்படாது உடனுயிர்த்துறவே கணவனுக்குப் பெருமை செய்வதாகும்.
இத்தேவிக்கு அரசனோடு போவதுதான் கடமை தவிர பின்னிருந்து செயக்கூடிய கடமையில்லை, மக்கட்பேறும் இல்லை.
இராமாயணம் பிறன்மனை நயந்த இராவணன் இராமனது அம்பால் தன் பெரும் பேறெல்லாம் இழந்து போர்க்களத்தில் வீழ்ந்தான்.
மண்டோதரிக்கு மேகநாதன் முதலிய மக்கள் முன்னரே மடிந்து போயினர்.
இராவணக் கணவனும் மடிவு எய்தியபின், அவளுக்கு என்ன கடமை உண்டு?
வாலி இறந்தபின் தாரை இறக்கவில்லை.
தயரதன் இறந்தபின் வரைந்த தேவியர் மூவர் இருந்தும் யாரும் இறக்கவில்லை.
மகன் அங்கதனையும் சுக்கிரீவனுக்குத் துணை நின்று நாட்டின் அரசியலையும் ஒழுங்கு செய்யும் கடமை தாரைக்கு இருந்தது போலும்.
இராமனுக்காகக் கோசலையும், இலக்குவனுக்காகச் சுமித்திரை யும், பரதனுக்காகக் கைகேசியும் உயிர் வாழ்ந்தனர் போலும்.
இதன் தொடர்பாக ஒரு குறுந்தொகைப் பாடலில் வரும் பெண் குரங்கின் முடிவு நிலையையும் காண்போம்.
உடனுயிர் துறக்க எண்ணியது.
இதற்குக் கூட இருக்கும் குரங்குக்குட்டி தடையாயிற்று.
பொறுப்பு சிறிது சிந்திக்கச் செய்தது என்றாலும் உயிர் துறக்கும் எண்ணம் மந்திக்கு மேலோங்கிற்று.
அதனால் குட்டிக்குரங்கு தன் வயிற்றினின்றும் நீங்கி மரக்கிளையைப் பற்றிக் கொள்ளும்வரை உயிர் வைத்திருந்தது.
பண்டைத் தமிழாயமுறை தொடர்ந்து நிலவி வந்த பான்மையினையும் உணர்கின்றோம்.
இலக்கியக் கலை எண்ணவிரிவு வாழ்வு என்பது எண்ணத்தால் அமைவது.
நல்லெண்ணத்தால் வளர்வது, அல்லெண்ணத்தால் வீழ்வது.
எவ்வகை வாழ்வுக்கும் எண்ணங்களே மூலங்கள்.
எண்ண விரிவு செயல் விரிவாக வாழ்வு விரிவாக முகிழ்க்கின்றது.
அதனாற் றான் மனம் போல வாழ்வு என்று பழமொழிகின்றோம்.
எண்ணத்தை விரிவடையச் செய்வது எப்படி?
அதற்கு என்ன துணைகள் வேண்டும்?
தானே சிந்தனை செய்து செய்து எண்ணச் செல்வத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ளலாம் சிந்தனையாளர்களோடு உறவாடி எண்ணப் பயிரை வளர்த்துக் கொள்ளலாம்.
தற்சிந்தனையால் ஓரளவு தான் எண்ணம் பெருகும்.
நாம் பழகும் சிந்தனையாளர் எண்ணச் சுருக்கம் உடையவர்களாக இருப்பின், நம் சிந்தனைவளமும் சுருங்கிவிடும்.
ஆதலின் விரிந்த எண்ணங்களுக்கு விரிவு தரும் பொருள்களை நாடவேண்டும்.
ஆனால் இசை முதலிய கலைகளுக்கு எண்ணத்தை விரிவுபடுத்தும் தன்மை இலக்கியக் கலைக்குப் போல இல்லை.
இசைக்கலை குரல் சார்ந்தது நாடகக் கலை மெய் சார்ந்தது.
ஓவியம் சிற்பம் முதலான கலைகள் புறப்பொருள் சார்ந்தவை இலக்கியக் கலை ஒன்றே மொழி சார்ந்தது.
அதனாற்றான் பாரதியார் இலக்கியமும் ஒரு கலையாயினும் அதனைத் தனியாக விதந்து கலைப்பெருக்கும் கவிப்பெருக்கும்எனப்பாடி வைத்தார்.
மொழி மனிதப் பிறப்புக்கு உரிய தனியுடைமை.
எண்ணம் மொழித்துணையின்றி வளராது.
எண்ண விரிவுக்கு மொழி விரிவும் மொழி விரிவுக்கு இலக்கியப் பயிற்சியும் வேண்டும்.
இலக்கியம் என்பது ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டு வாழ்ந்த பலர் எண்ணங்களின் பேழையாகும்.
காலந்தோறும் அப்பேழை பெருகுகின்றது.
ஏனைக் கலைகளினும் இலக்கியம் வாழ்வொடு பொருந்திய கலையாதலின், இலக்கியம் கற்கக் கற்க வாழ்வில் விளக்கம் ஏற்படுகின்றது.
பலர் வாழ்க்கையொடுபட்ட பல் நிகழ்ச்சிகளையும் பல்லுணர்ச்சிகளையும் நமக்குக் கற்பிப்பது மாத்திரம் இலக்கியமன்று இலக்கியத்தின் சிறந்த கூறு புலவனின் எண்ணங்கள்.
நிகழ்ச்சிகளையும் உணர்ச்சிகளையும் அவன் எப்படி ஆராய்கின்றான், எப்படி ஒதுக்குகின்றான், எப்படி வரவேற்கின்றான்.
எப்படி வழிகாட்டுகின்றான் என்பது இலக்கியம்.
எப்படி நம்மை எண்ண வைத்து நம்மிடம் எண்ணங்களைப் பெருக்குகின்றான் புலவன் என்பதுவே இலக்கியக்கலை.
குறிக்கோள் உலகில் எவ்வுயிரும் துன்பத்தை விரும்புவதில்லை துன்பம் செய்யும் உயிரையும் விரும்புவதில்லை.
சில குறிக்கோள் களுக்காகத் துன்ப வரவைத் தாங்கிக் கொள்பவர்களுங் கூட, அத்துன்பத்தால் குறிக்கோள் நிறைவெய்தும் இன்பத்தைக் காண்கிறார்கள்.
அதனால் குறிக்கோள் வழிப்பட்ட துன்பம் இன்பமாக மாறுகிறது.
யாருக்கு யார் வருந்துகிறார்கள்.
என்று பாருங்கள்.
கண்ணகியின் குறிக்கோள் கற்பு என்பது.
பெண்ணுக்குக் கற்பு என்பது இல்லறத்துக்கு வரும் துன்பத்தை யெல்லாம் பொறுத்தலும், கணவனுக்கு வரும் துன்பத்தைப் பொறாமையும் ஆம்.
இக்குறிக்கோளால் முதுவேனில் வெம்மையும் கொப்புளம் பட்ட குதிகாலும் கண்ணகி நங்கையைத் தாக்கவில்லை துன்பம், குறிக்கோளின் வழிப்படும்போது இன்பமாக மாறுகின்றது.
காமுகப் பகைவன் நாட்டில் சிறைவைக்கப்பட்டுச் சிறையிலேயே இறந்தாலும், இறந்துபோம் பெருந்துன்பம் எய்தினாலும், அத்துன்பத்துக்கிடையே சீதை வேண்டும் வரம் என்ன?
இராமனைக் காணலாம் ஒரு நாள் ஒரு கணம் என்ற ஆசையால் போகும் உயிரைப் பிடித்து வைத்துக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
குறிக்கோளால் வந்த இன்னாமை இன்பமாக விளங்குகின்றது.
அவர் தம் வாழ்வின் இழப்புக்கும் வருத்தத்தின் பெருக்கத்துக்கும் எல்லையுண்டோ?
இன்பம் என்பது உரிமை துன்பம் என்பது உரிமையின்மை என்பது நாட்டுத் தொண்டர் களின் குறிக்கோள்.
இவ்வாறு இலக்கியக் கலை இன்ப துன்பம் பற்றிய புலவர்களின் கருத்துக்களை நமக்கு வழங்குகின்றது.
குடி மேன்மேலும் வளர எவ்வளவு துன்பப் படவும் தகுதிப் படுத்திக் கொள்கிறோம்.
குழந்தைகளுக்கும் எதிர்கால நலத்துக்குத் துன்பப் பயிற்சி கொடுக்கிறோம்.
துன்பம் என்பது முடிவில் இன்பத்தின் வழிகாட்டி என்று ஊக்கங் கொள்கிறோம்.
எவ்வகைத் துன்பமும் இறுதியில் இன்பநலமாக முடியும் என்ற உலக வியல்பை அறிந்தே.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் என்று முடிப்பர் தொல்காப்பியர்.
ஆதலின் பல்வேறு கருத்துக்கள் தரும் இலக்கியக்கலை, எண்ணத்தை விரிவு படுத்தும் இன்பக் கலை என்று தெளியலாம்.
இலக்கியத் தளம் இலக்கியம் ஒரு மொழிக்கலை, மிகப்பழங்கலை, பலகலைகட்கும் அடிக்கலை.
இக்கலையை ஓரளவு துய்ப்பதற்குத் தனிப்பெரும் பயிற்சி வேண்டுவதில்லை.
வேண்டுவது இலக்கிய ஆர்வமே.
எழுத்தறியாக் குழந்தை முதலாக யாரும் கவிதையைக் கேட்டுச் சுவைக்கலாம்.
பருவத்துக்கு ஏற்ற இலக்கிய வகைகள் உள, பாட்டுக்கள் உள.
ஒன்றைச் சுவைக்கும் திறம் வேறு ஆக்கும் திறம்வேறு.
மக்கள் நுகரும் பொருள்கள் எண்ணிறந்தன.
ஆனால் அவற்றைப் பற்றிய தன்மையறிவு பெரும்பாலார்க்கு இராது, வேண்டுவதும் இல்லை.
அறிந்துதான் ஒன்றை நுகர்வது என்றால் கடை போகாது.
நுகரும் சுவை நிலை வேறு, நுகர் பொருளை அறிநிலைவேறு.
ஆனால் யாருக்காவது ஒன்றைப் படைக்கும் திறம் இல்லாவிட்டால், துய்க்கும் வாய்ப்பினை எல்லாரும் இழப்பர்.
வள்ளுவர் திருக்குறளை, இளங்கோவின் சிலப்பதிகாரத்தை, பாரதியார் பாடல்களை நுகர்வோர் வழிவழிக் கோடியர்.
இலக்கியம் படைப்போன் ஒருவனே பயன் பெறுநர் தொகைக்குக் கால இட வரம்பில்லை.
இன்று மக்கட் பெருக்கத்திற்கு, ஏற்ப இலக்கியச் சுவைஞர் தொகையும் கூடுதலாகி வருகின்றது.
ஆனால் நல்லிலக்கியம் படைக்குநர் தொகை வேண்டுமளவு கூடவில்லை.
படைப்பாற்றலும் நயமாக இல்லை.
துய்ப்பதில் பரப்புவதில் உள்ள நாட்டம் படைப்பதில் இல்லையே.
இலக்கியம் செய்வது எங்ஙனம்?
இலக்கியன்தன் உலகப் பார்வை எது?
பார்வைப் பொருளில் இலக்கியச் சாயம் ஏற்றுவது எவ்வாறு?
இலக்கிய நூல் நெசவில் சொல்லிழை எத்தன்மைத்து?
இலக்கிய ஞாலத்தில் மன்னும் பகுதி எது?
மன்னாப் பகுதி எது?
இலக்கியப் படைப்புக்கு இன்ன அறிவோட்டங்கள் வேண்டும்.
இன்ன அறிவு கைவரப் பெறுபவன் புதிய வீற்றிலக்கியங்களைத் தோற்றுவிக்க முடியும்.
இரு பாங்கு எக்காலத்து இலக்கியம் ஆயினும், எந்நாட்டு இலக்கியம் ஆயினும், இலக்கியம் கூறும் பொதுப்படையான பாங்குகளை எண்ணிவிடலாம்.
இம் மனிதப் பான்மைகள் பொதுவாயினும் இப்பான்மைகளைப் புலப்படுத்தவரும் மெய்ந்நிகழ்ச்சிகள் பொதுவானவையல்ல.
இனம் காலம் இடம் என்ற குழுவாய வரம்புடையவை.
என்ன உணர்ச்சியைக் காட்ட நினைப்பினும், அதனை ஓர் இடத்தொடும் காலத்தோடும் ஆளொடும் சேர்த்துத் தானே கூறவேண்டும்?
வானத்துப் பறப்பினும் பறவைக்கு நிலத்தில் ஒரு கூடு உண்டு.
ஞாலமுழுதும் வேகத்தியங்கும் வானூர்திக்குத் தங்குதரை உண்டு.
அகலவிரியினும் ஆலமரத்துக்கு ஓர் அடி உண்டு.
எண்ணங்கள் விரிந்தோடினும் நெஞ்சென ஒரு பகுதி உண்டு.
யார் யாது பாடினும் இலக்கியத்துக்கு ஒரு மன்னாயத்தளம் உண்டு.
ஒரு மன்னாயத்தோடும் ஒட்டாது.
ஒட்டக்கூடாது என்று இலக்கியம் பாடுவானாயின், அவன் படைப்பு விளங்காது, வேர்கொள்ளாது.
வானத்து வரைந்த வடிவுபோல இனப்பற்றுக் கோடின்றி அழியும்.
பல்வேறு நாட்டிலக்கியங்கள் எனவும், ஒரு நாட்டினுள்ளும் பல்வேறு கால இலக்கியங்கள் எனவும் பாகுபாடு செய்வதற்கு மன்குலத்தள வேற்றுமையே காரணமாம்.
பாடும் புலவன் தன் கருத்தினை எவ்வளவு மன்குலத்துக்கு இயைபாகப் பாடுகின்றான், அவ்வளவுக்கு அவன் படைப்பு உலகவுயிர்ப்பு உடையதாக இருக்கும்.
நெடிது வாழும்.
இனத்தளம் காலந்தோறும் மாற்றம் பெறினும், மன்னாதாயினும் அம்மாற்றத்தில், அம்மன்னாமையில், நிலைபேற்றுத்தன்மை பிறக்கின்றது.
மன்னாய மாற்றம் விதையழிவு போன்றது.
அவ்வழிவு ஆக்கத்துக்கு உரம் தருகின்றது.
இத்தளம் இல்லா இலக்கியம் வாணம் இல்லாக் கட்டிடம் ஒக்கும்.
இக்குறுந்தொகைப் பாட்டு தோழி அறத்தொடு நிற்கும் துறையில் அமைந்தது.
தலைவியின் மெலிவுக்குக் காரணம் யாது என்று குறி சொல்லும் குறத்தியை அன்னை கேட்கின்றாள்.
குறி சொல்லுங்கால் முருகன் வீற்றிருக்கும் மலைகளை எண்ணுவது ஒரு மரபு.
அங்ஙனம் ஒரு மலையைப் பாடி வருகையில், அதனையே மேலும் மேலும் பாடுக பாடுக என்று தோழி வேண்டுகின்றாள்.
இதன் குறிப்பு என்ன?
அம்மலையில் வாழ்கின்ற ஓர் ஆடவனே இவளுக்கு நோய்தந்த காதலன் என்பது தோழியின் சுட்டு.
காதலும் கற்புத் துணிவும் மக்கட் பொதுவாயினும், அக்கற்புக் காதலைத் தமிழ்க்குலத்தில் வைத்து அகத்திணை இலக்கியம் காட்டுகின்றது.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர்!
பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர் குறள் இக்குறள் போர்க்களத்து மறவன் கூற்று.
தன் தலைவனை எதிர்த்துவந்த பகைவர்களை விளித்து, இதற்கு முன்னும் என் தலைவனொடு போரிட வந்தோர் எண்ணிலர்.
அவரெல்லாம் என்னாயினர்?
வெல்லமாட்டாது அவன் அம்பு பட்டு நடுகல் ஆயினர்.
நீவிர் உயிரை விரும்புகின்றீரா?
உயிர் கொடுத்து வீரக்கல்லை விரும்புகின்றீரா? என்று நெடுமொழி புகல்கின்றான் படைவீரன்.
பொருகளத்தில் விழுப்புண்பட்டு மடிந்த வீரர்க்கு வீரக்கல் நடுவது தமிழ் மரபு.
நாட்டுப்பற்றுக்கு உரிய பொது வீரவுணர்வைத் தமிழ் நாகரிக வாயிலாக விளக்குகின்றார் வள்ளுவர்.
அருவப் பொருளான உணர்ச்சி களுக்கு உருவப் பொருளான மன்னாய நிலைவேண்டும்.
இச்சிலப்பதிகாரப் பகுதியில் இந்திரவிழாக் காலத்துக் கண்ணகியின் அவல நிலையையும் மாதவியின் இன்ப நிலையையும் புலப்படுத்துகின்றார் இளங்கோ.
புலப்படுத்தும் இலக்கியப்புனைவில் ஒரு தமிழ் மரபு பொதிந்து கிடக்கின்றது.
இவ்விழாவுக்குப் பின்னர் கோவலன் கண்ணகியை அணை கின்றான்.
மாதவியை அகல்கின்றான்.
கண்ணகிக்கு இன்ப நிலையும் மாதவிக்கு அவலநிலையும் இனிவரப்போகின்றன.
இந்த எதிர்கால மாற்றத்தைக் குறிப்பிற் புலப்படுத்துவதற்கு ஒரு தமிழினப் பழக்கவழக்கத்தை இலக்கியப் படுத்துகின்றார் இளங்கோப்புலவர்.
மகளிர்க்கு இடக்கண் துடிப்பது நன்மைக்கு அறிகுறி என்பதும் வலக்கண் துடிப்பது தீமைக்கு அறிகுறி என்பதும் தமிழர் நம்பிக்கை.
இராமாயணம் கம்பர் தம் தழுவுகாப்பியத்தில் தமிழ்க் குலத்தளங்களைக் கலந்து மடுத்துப் பாடியுள்ளார் என்பது அவருக்கு உள்ள தனிப்பெருமை.
சுக்கிரீவன் குறித்த காலத்து உதவிக்கு வரவில்லை என்று சினக்கின்றான் இலக்குவன் சினத்தொடு கிட்கிந்தை செல்கின்றான்.
தாரையோ அணிமையில் கணவனை இழந்த கைம்மையள்.
அவள் தாலியற்ற, நகையற்ற, திலகமற்ற வெள்ளுடைக் கோலத்தி.
உணர்ச்சிகளின் மாற்றத்திற்குத் தமிழாயத் தளத்தை எங்ஙனம் நுட்பமாகப் பயன் கொள்ளுகின்றார் கம்பர் என்பதற்கு இஃது ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
குலவினத் தளத்தோடு ஒட்டாத இலக்கியம் தண்டிற் கட்டாத கொடியாகிவிடும்.
இலக்கியச் சிந்தனை எவ்வாறு ஓடினும் அவ்வோட்டத்தை வழிப்படுத்தி நிலைப்படுத்துவது வரம்பும் மரபும் வரலாறும் உடைய இனவாயத் தளமே.
இளங்கோ இளங்கோ வேந்துக் குலத்திற் பிறந்தவர் வேத்தியற்கல்வி பெற்று வளர்ந்தவர்.
கணிவன் கூறியபடி, அரசாளும் திருப்பொறி வாய்ந்தவர்.
காதலை வெறுத்தோ கடமைக்கு அஞ்சியோ இவர் துறவு கொள்ளவில்லை.
மூத்தவன் ஆளும் அரச மரபு பிறழக் கூடாது என்பதற்காகவே துறவுமேற்கொண்டார்.
அடிகளான பின்னுங் கூட, குடக்கோச் சேரல் இளங்கோஎன்று பெயர் பெறுவதைக் காண்கின்றோம்.
இளங்கோ நாட்டைவிட்டு ஒதுங்கி வாழவில்லை.
குடிமக்களின் தொடர்பை அறுத்துக்கொள்ளவில்லை.
கண்ணகி துறக்கம் சென்ற செய்தியைச் செங்குட்டுவனிடம் வெளியிட்ட மலைக்குறவர்கள் அதனை இளங்கோவிடமும் வெளியிட்டனர்.
அதுபோல் புலவர் சாத்தனாரும் வியத்தகு நிகழ்ச்சிகளைச் செங்குட்டுவனுக்குக் கூறியதோடு நில்லாது இளங்கோவிடத்தும் கூறினர்.
இளங்கோவை மன்னனாகவே நாடு மதித்தது என்பது இவற்றாற் பெறப்படும.
பயின்ற நெஞ்சைப் பாடுவான் ஒளிக்கமுடியாது.
சிலப்பதிகாரக் கதையின் கருவே அரசியல் உருவுடையது.
கதைத் தலைவன் கோவலன் முற்பிறப்பில் அரசவினைஞனாக இருந்தவன் ஒற்றனென ஒருவனை மன்னனுக்குத் தவறாகக் காட்டிக் கொல்லச் செய்தவன்.
கொலைப்பட்ட சங்கமன் மனைவி.
நீலி என்னும் அக்கற்பி ஒரு சிறு சிலப்பதிகாரத்தின் தலைவியாக முன்னரே விளங்குகின்றாள்.
முற்பிறப்பு வரலாற்றைச் சாத்தனார் இயம்பி வரும்போது அக்கதையில் இளங்கோ காணும் கருத்தென்ன?
அரசியற்பிழை, முறை கோடிய கொலை.
கதைப்படி பார்த்தால், நெடுஞ்செழியன் வினைவயப் பட்டுக் கோவலனைக் கொன்று அரசியல் பிழைத்தல் இரண்டாவதாகிய மதுரைக் காண்டத்தில் நிகழ்வது.
அதன்படி, அறங்கூற்றாகும் கொள்கை நடுவணதாகச் சொல்லப் பெறல் வேண்டும்.
எனினும் இளங்கோ அதனை முதலாவதாக மொழிகின்றார்.
அஃது அவர் தம் அரசியற்பார்வை.
முற்பிறப்புக் கதையிலும் பிற்பிறப்புக் கதையிலும் உயிரோட்டமாக அவருக்குப் படுவது அரசியற்றவறு.
முறைப்பிழை தன் வீட்டுப்படி நடைக்கு எளிதாதல் போலத்தான் பயின்ற துறை பற்றுக்கு எளிது.
பாடுதற்குச் செவ்விது.
நெறி தவறி அரசாண்டால், யார் யார் யார் யாரால் எவ்வெவ்வாறு அழிக்கப்படுவார்கள்?
அரசியல் பிழைத்த அரசர்களுக்கு அறம் கூற்றாகும் என்று சுட்டிமொழியாது.
பிழைத்தோர்க்கு என வினையாளர் அனைவரையும் உட்படுத்திப் பொதுப்பட மொழிந்தார் ஆசிரியர்.
சங்கமன் கொலைக்குக் காரணமாக இருந்த கோவலனும் முற்பிறப்பில் ஒரு அரச வினைஞன் அன்றோ?
நாட்டுப்பற்று மக்கட்பற்று இல்லாதாரிடத்துக் கடவுட் பற்றுக்கு இடனில்லை.
மொழிப்பற்று இல்லாதாரிடத்து உணர்ச்சிப் பற்றுக்குக்கு இடனில்லை.
நாட்டுப்பற்று இல்லாதாரிடத்து அரசுப் பற்றுக்கு இடனில்லை.
சிறந்த அரசியலறிஞன் என்பவன் எடுத்துக்காட்டாகத் தக்க நாட்டுப் பற்றாளனாகத் திகழ வேண்டும்.
அவனுடைய அறிவிலும் பொழிவிலும் நாட்டின் நாடி ஓட வேண்டும்.
நாட்டுநாடி ஓடாத அறிவுநாடிகள் நாட்டுக் கேடிகளாக மாறத் தயங்கார்.
நாட்டுப் பற்றினை அரசியல் நூல்களோ வரலாற்று நூல்களோ எழுப்பமாட்டா.
எழுப்ப வல்லன இலக்கியங்களே.
எழுப்ப வல்லவர் இலக்கியர்களே.
எவ்வெக்கருத்தால், இசையால், புனைவால், உவமையால், மரபால் நாட்டன்பினைக் காட்டுகின்றார்.
ஊட்டுகின்றார் இளங்கோ என்று காணச் சிலப்பதிகாரத்தைக் கற்பது எம்போல்வாரால் வரவேற்கப்படும்.
சேர நாட்டு வாழ்த்து உண்டு மகிழ்ந்தானா வைகலும் வாழியர் வில்லெ ழுதிய இமயத்தொடு கொல்லி யாண்ட குடவர் கோவே.
இங்ஙனம் சிலப்பதிகாரத்தில் வேந்தர்தம் முடிநிலை வாழ்த்துக்கள் விழாத்தோறும் நடைபெறுகின்றன.
பாண்டியன் இமயநெற்றியில் கயற்பொறி எழுதியபோது, கயலுக்கு இருபக்கமும் புலியும் வில்லும் எழுதினான் எனத் தெரிவிப்பர் இளங்கோவடிகள்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு வரிக்கண் ஒவ்வொரு வேந்தனை வைத்துப் பாடியதோடு அமையாது.
ஒரு வரிப்பாடலில் மூவரையுமே வைத்துப் பாடிப் பரவியுள்ளனர்.
எவ்விழாக்களாயினும் முடிபில் அரசவாழ்த்துப்பாடுதல் பண்டைத் தமிழ்நாட்டு மரபு.
சமய விழாக்களும் இதற்கு விலக்கில்லை.
மதுரையில் ஆயர்பாடியில் ஆய்ச்சியர் மாயவன்தன் கோலமும் நப்பின்னையின் கோலமும் பூண்டு குரவையாடுகின்றனர்.
இவ்வாறு ஆடினும் பாடினும் குரவையைக் கடவுள்வாழ்த்தாக முடிக்கவில்லை.
அரசவாழ்தது குடி என்பது அரசியல் மதிப்புடைய ஒரு நிலை,குடிதழீஇக் கோல் ஒச்சும் மன்னவன்என்பவர் வள்ளுவர்.
திருமணம் என்பது ஒரு குடிமணம்.
ஒவ்வொரு திருமணமும் அரசன் முன்னிற்க நடப்பதாகக் கருதுவதே தமிழ் நாகரிகம்.
அரசன் திருமண இல்லந்தோறும் தான் நேரே வந்து கலந்து கொள்ளமுடியுமா?
தெய்வ விழாக் களிலே யன்றித் திருமணங்களிலும் அரச வாழ்த்துப் பாடுதல் தமிழகமுறை என்பதனை இளங்கோ எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
செம்பியன் ஒரு தனி யாழி உருட்டுவோன் ஆகுக என்று அரசவாழ்த்தாகப் பாடலை முடித்தார்கள்.
ஒரு குடி பெருகுந்தோறும் ஆட்சியும் பெருக வேண்டும் என்பது மக்களின் வேட்கை.
ஆதலால் திங்களையும் ஞாயிற்றையும் மழையையும் புகாரையும் போற்றுவோம் வாரீர் என்று அழைக்கின்றார் இளங்கோ.
இப்பாடல்கள் இயற்கை வாழ்த்தா?
அரசனது குடையும் திகிரியும் அருளும் குலமும் போலாவிட்டால் இவை போற்றப்படா என்பதுதானே குறிப்பு.
இங்ஙனம் சிலம்பின் தொடக்கமே நாட்டுப்பாடலாக ஒலிக்கின்றது.
புகார்க் காண்டம், மதுரைக்காண்டம், வஞ்சிக்காண்டம் என்ற தலைப்புக்களும் நாட்டுணர்வைப் பெருக்குகின்றன.
முடியுடை வேந்தர் மூவருள்ளும்என்றவாறு காண்டந்தோறும் இறுதியில் அமைந்த கட்டுரைகளும் நாட்டுப்பற்றை வளர்க்கின்றன.
சிலப்பதிகாரத் திறன் இலக்கியங்களைப் புறம்போய் ஆராயக்கூடாது நூலளவில் நின்றே திறங்காண வேண்டும்.
அந்நூல்களின் ஆசிரியர்களோ இலக்கிய உழவர்கள் அல்லர்.
இலக்கிய வணிகர்கள்.
மூல இலக்கியம் என்பது நூல்களைப் பார்த்து எழுதியதன்று நேரடியாக மக்கள் வாழ்க்கையைப் பார்த்து எழுதியது.
ஆதலின், அங்ஙனம் பார்வை செலுத்திய ஆசிரியன் சிறப்படைகின்றான்.
அம் முதல்வர்களின் வரலாற்றை அறியும்போதுதான் அம் மூல இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டதற்குக் காரணம் தெரியவரும்.
எனவே மூல இலக்கியங்கட்குப் புறம்போய் ஆராய்வதும் ஒரு நெறியாகும்.
தமிழுக்கு ஒரு சிறப்பு மூல இலக்கியங்கள் பலவுடைமை எனினும், அவற்றைத் தந்துதவிய புலவர்களின் வரலாறு நமக்குக் கிடையாது.
இது தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சிக்கு நீங்காக் குறையாகும்.
இக்குறை நீங்கிய ஒரு பழந்தமிழ் முதல் நூல் சிலப்பதிகாரம்.
ஆக்கியோன் வரலாற்றை ஆராய்ச்சிக்கு வேண்டுமளவு அவன் வாய்ச் சொற்களாலே அறியும் பேறு பெற்றுள்ளோம்.
செய்திகள் சிலப்பதிகாரம் இளங்கோவின் நன்கொடை.
அதனை யாக்கும்படி கண்ணகி வரலாற்றைக் கூறிய சாத்தனார் தூண்டவில்லை.
கண்ணகி வான் ஏகிய செய்தியைக் குன்றக்குறவரிடம் கேட்ட செங்குட்டுவன் தூண்டவில்லை.
செங்குட்டுவனுக்கும் இளங்கோவுக்கும் குறவர் சொல்லிய செய்தியை விளக்கிய புலவர் சாத்தனாருக்குக் கூட நூல் எழுதும் கருத்து உதிக்கவில்லை.
இளங்கோவுக்குக் கூடச் செய்தி அறிந்த அப்பொழுது அக்கருத்து இல்லை.
வானவர் செய்தியைச் சொல்லி முடித்த மதுரைக் காண்டத்தோடு நூல் முடிந்திருக்க வேண்டும்.
எழுதும் எண்ணம் அடிகட்கு நூல் எழுதவேண்டும் என்ற எண்ணம் என்று பிறந்தது?
பத்தினி வானோர் ஏந்திய அளவாகவே நின்றாள்.
இன்னும் உலகோரால் தொழப்படவில்லை.
குன்றக் குறவர்கள் தெய்வமெனத் தொழுதார் என்போமேல், அவர் ஆசிரியர் கருத்துப்படி உயர்ந்தோர் ஆகார்.
வடநாடும், கொங்கும், மாளவமும், இலங்கையும் கண்ணகிக்குப் படிமம் எழுதி விழாக் கொண்டாடின.
பாண்டி நாடும் சோழநாடும் பத்தினிக்கு விழாவணி நிகழ்த்தின.
ஐயை கோட்டத்திருந்த கண்ணகியின் எதிர்காலப் புகழை இங்ஙனம் பூசைமகள் சாலினி கூறினாளென இளங்கோ முன்கூட்டியே தெரிவிக்கின்றார்.
எங்ஙனம் அவரால் தெரிவிக்க முடிந்தது?
பன்னாடுகள் கண்ணகிக்குச் செய்த பெருமைகளைக் கண்ட பின் நூல் தொடங்கினார் என்பதே இதன் கருத்து.
மேலும் இச் சாலினி புகழ்ச்சியில் வானோர் தொழுகை சுட்டப்படாமை காண்க.
இதனால் கண்ணகி உலகப் புகழ்பெற்ற பின்னரே நூல் எழுந்தது என்பது பெறப்படும்.
இருவர் வரலாறு செங்குட்டுவன் முதலியோர் மேற்கொண்ட சிறப்புக்களால் கண்ணகி நல்லாள் ஒரு காப்பியத்திற்குத் தலைவியாகும் தகுதி பெற்றுவிட்டாள்.
இத் தகுதிப்பாட்டிற்குப் பின்னரே இளங்கோ நூல் வரைந்தார் என்றாலும், அந்தப் பின் என்ற காலம் எது?
தகுதி பெற்றிருந்த கண்ணகியை இலக்கியப் பாவையாக்க வேண்டும் என்ற உணர்ச்சியை இத்துறவி என்று பெற்றார்?
எவ்வாறு பெற்றார்?
பின் ஒருநாள் பத்தினியை வழிபடக் கோட்டத்திற்கு நான் போனேன்.
கண்ணகி பூசையாட்டி தேவந்தி மூலம் வெளிப்பட்டு,அரச மண்டபத்துத் தந்தைக்கு அருகில் நீ இருந்தாய்.
அரசாளும் திரு உனக்கு உண்டென்று அங்குப் போந்த ஒரு கணிவன் உரைத்தான்.
அவனைச் சினந்து பார்த்தாய்.
செங்குட்டுவன் கொண்ட கவலை நீங்கும்படி, நாடாளாது துறவுபூண்டாய்.
மேலும், இத்தொடர்பு உணர்ச்சியே சிலப்பதிகாரம் எழுதத் தூண்டிய உணர்ச்சி என்றும் கருதத்தகும்.
மணவாத் துறவு இளங்கோ மணமாகிப் பின் துறவுபூண்ட துறவோர் அல்லர்.
மணமாகா மாணி நிலையில் துறவியானவர்.
அவர் துறவு மேற்கொண்டது ஏன்?
ஏன் இளமைத் துறவுகொள்ளத் துணிந்தார்?
இளங்கோ கணிவனை வெறுத்தளவில் அமைவது செங்குட்டுவனின் ஐயத்தையும் கவலையையும் போக்கிவிடாது.
கணிவன் சொல் பலிக்கும் என்றே குட்டுவன் நினைப்பான்.
செங்குட்டுவன்தன் செல்லல் நீங்க என்பதனால் இளங்கோவின் துறவுணர்ச்சிக்குக் காரணம் உடன்பிறப்பின் மேல் எழுந்த அன்புணர்ச்சி என்று அறிகின்றோம்.
பெண்ணின் பெருமை அடிகள் வாழ்வில் நல்ல பல நிகழ்ச்சிகள் நடந்திருத்தல் கூடும்.
அவற்றையெல்லாம் அவர் நமக்குக் கூற விரும்பவில்லை.
தம் பணிவு தோன்ற அக்குறிப்பை நூலின் இறுதியில் சில சொற்களாற் சொல்லிமுடித்தார்.
புதுப்படைப்பு முதல்வன் நல்லியல்புகளை அறிந்த நாம் இனி அவன் படைப்பின் நற்கூறுகளைக் காண்போம்.
விரிப்பதற்கு இக்கட்டுரை இடந்தராது.
ஆதலின் சுருக்கமாகத் தொகுத்துச் சொல்லுவன்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழ்இலக்கியத் துறையில் தந்த புதுமைகள் பலப்பல.
காப்பியங்கட்கு ஆண்பாலார் தலைவர்களாகவும் அவருள்ளும் அரசன் அனையோர் சிறந்த தலைவர்களாகவும் எண்ணப்படுதல் உண்டு.
ஒரு குடும்பப் பெண் கண்ணகி இக்காவியத்தலைவி.
அவள் அரசர்கள் கோட்டம் அமைத்துப் பாராட்டும் தெய்வமாகவும் அரச துறவிக்குப் பாடற் பொருளாகவும் ஆகின்றாள்.
வீரஞ்சான்ற ஆடவர்க்குக் கல்லெடுப்பது மரபு.
மறக்குடியிற்கூடப் பிறவாது அறக்குடியிற் பிறந்த இல்லாள் இமயக் கல் எடுப்பதற்கு உரியவள் ஆகின்றாள்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழ் நிலத்துப் பிறந்து தமிழே பேசி வாழ்ந்து புகழ்வளம் பெற்ற மக்களைத் தலைவர்களாகக் கொண்ட நாட்டுக் காப்பியம்.
இன்னதற்காக இந்நூல் எழுதப்படுவது என்ற குறிக்கோட் காட்சியைச் சிலப்பதிகாரமே முதன்முதல் காட்டுவது.
துறவி பாடிய நூல் இயற்கை வாழ்த்தோடு தொடங்குகின்றது.
ஆசிரியன் தன் வரலாற்றின் ஒரு பகுதியைக் கற்பவர்க்கு அகச் சான்றாகக் காட்டுவது இந்நூலேயாகும்.
சிலப்பதிகாரத்தைத் தமிழின் முதற்பெருங்காப்பியம் என்று காலச்சிறப்புக் கூறுவர்.
தமிழிசை மறுபிறவி எடுத்து வளர்வதற்கும் யாழ்நூல் தோன்றுவதற்கும் அடிப்படைச் செல்வம் நிரம்பியது சிலப்பதிகாரம்.
நாடகப் பண்பு ஆசான் தனிச்சிறப்பையும் நூலின் பல்சிறப்பையும் அறிந்த நாம் இனி நூலின் அமைப்பைக் காண்போம்.
சிலப்பதிகாரம் தமிழில் முதற்கண் எழுந்த காப்பியம்.
அதுவும் ஒரு நாடகக் காப்பியம் என்று எல்லோரும் சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
ஆதலின் சிலப்பதிகார நூலை விரிக்கும்போது நாடகக் காப்பியம் என்ற தோற்றம் யார் மனத்தும் படுவதில்லை.
ஏனெனின் நாடக நூலின்தோற்றம் இப்படித்தான் இருக்க வேண்டும் என்று இன்றைய நூல்களை வைத்து ஒரு வடிவு செய்து கொண்டோம்.
அவ்வடிவொடு இருந்தாற்றான் நாடக நூல் என்ற எண்ணம் சட்டெனப் பிறக்கின்றது.
தமிழ்மொழியில் உள்ள நாடக நூல் ஏன் வேறொரு வடிவில் இருத்தல் கூடாது என்று ஓர்தல் வேண்டும்.
நடிக்கும் வகையிலன்றி எழுத்துவகையான் அமைந்த நாடக இலக்கியத்துக்கு வடிவு வரையறையில்லை.
பொருளைச் சொல்லிச் செல்லும் முறையில் நாடகப் பண்புகள் அமைந்துள்ளனவா என்று காணலே தகும்.
அங்ஙனம் சிலப்பதி காரத்தைக் காண்போம்.
குடத்துப் பால் உறையாமையும் குவியிமில் ஏற்றின் மடக் கண்ணீர் சோர்தலும் சி.
குமரியொடு வடவிமயத்து ஒருமொழி வைத்து உலகாண்ட சி.
என்று வரும் பகுதிகளும், காண்டங்களின் இறுதியிலும் நூலின் இறுதியிலும் வரும் கட்டுரைகளும் உரைநடையால் அமைந்தவை என்று நாம் சொல்லுகின்றோம்.
இஃது ஆராய்தற்கு உரியது.
இவை அடி, தளை என்ற சில யாப்பு முறை இல்லை என்பதைத் தவிர எதுகை மோனையோட்டம் உடையனவாகவே உள்ளன.
உரைப்பாட்டு மடை என்று குறிக்கப்பட்ட சில பகுதிகள் சி.
உரை தழுவா நல்ல பாவாகவே உள்ளன.
அன்றியும் இப்பகுதிகள் விரல்விட்டு எண்ணத்தக்கனவே யொழிய நூல் முழுதும் பரந்து காணப்பட வில்லை.
ஆதலின் உரை என்பது வேறாதல் வேண்டும்.
மேலும் நாம் உரை என்று சொல்லிவரும் பகுதிகள் பாடலாகவே ஆக்கியிருப்பினும் நூலின் சிறப்புக்குக் கேடொன்றும் இல்லை.
உரைநடை கலக்கவேண்டிய கட்டாயம் ஆசிரியர்க்கு ஏன் வந்தது?
இந்நடைத் தழுவலால் அவர் கொண்ட பயனென்ன?
தொடர்சொல் மங்கல வாழ்த்துப் பாடலைக் காண்மின்.
ஆங்கு, அதனால், அவளுந்தான், அவனுந்தான், அவரை, அவ்வழி என்று அப்பாடலில் இடையிடையே வருவன உரைச் சொல்லாகும்.
இரண்டு பாட்டின் கருத்துக்களை இணைக்க இடையே ஒரு பாட்டு மடுக்காது ஓரிரு சொல் கொடுத்துத் தொடர்ச்சி காட்டுகின்றார் இளங்கோ.
நிகழ்ச்சிகளுக்குப் பாட்டு எழுதி அவற்றின் தொடர்புக்கு ஏற்ற உரைச் சொல்லைப் பொருத்து கின்றார்.
இப் புதுநடையால் கதைப்போக்கு விறுவிறுப் படைகின்றது.
தொடர்பு எளிதாக அறியப்படுகின்றது.
நாடகம் காண்பார்க்கு, காட்சிகள் தடையின்றி அடுத்து வருதல் வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் மேற்செல்லும் வேட்கை ஏற்படும்.
கதைப்போக்கின் ஓட்டத்தை வேகப்படுத்தினார்.
உரையிடையிட்ட என்பதற்குச் சொல்லிடையிட்ட என்பதுவே பொருள்.
உரை சொல் உரை குறித்தெழுந்த என் கருத்தைக் கீழ்வரும் பகுதிகள் இன்னும் தெளிவாக்கும்.
கோவலன் கொல்லப்பட்டான் என்ற ஊர்ப்பேச்சைக் கேட்டுவந்த ஒருத்தி கண்ணகிமுன் சொல்ல மாட்டாது நிற்கின்றாள்.
கண்ணகியோ என் காதலன் இன்னும் வரக் காணேன்.
என்னவோ என்று புலம்பிக் கேட்கின்றாள்.
நாடகந் தழுவாத ஓர் காப்பியமாயின், சொன்னது என்ற தொடர்பைப் பாடல் நடையில் காட்டியிருக்கும் என்று அறிக.
சூழ்நிலைகள் நாடகக் காப்பியம் நம் சிலப்பதிகாரம் என்பதற்கு நூலின் தொடக்கமே ஒரு சான்றுகாண்.
திங்களை முன்னர்ச் சொல்லுதலின் கூத்துக்குரிய இரவுக்காலமும் குறிப்பிற் பெறப்படும்.
இன்னொரு சான்று.
நிகழ்ச்சி கூறுதற்கு முன் அதற்குத்தக்க கால இடச்சூழ் நிலைகளை நாடகக் கவிஞன் புனைகின்றான்.
செல்வ இருக்கையும் தென்றல் நுகர்ச்சியும் நிலாமுற்றமும் பூப்படுக்கையும் ஆகிய இன்பச் சூழலைக் காட்டுகின்றார்.
இந்நூலில் கதை நிகழ்ச்சிகள் வரும் பகுதிகளைத் தொகுத்துப் பாருங்கள்.
சில பக்கங்கட்கு மேலிரா.
அடிகளுடைய அரங்கேற்று காதையில், ஓர் இருபத்தைந்து அடிகளே கதைநடப்பிற்கு உரியன.
அடிகள் அமைந்த அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய்காதையில் கதை நிகழ்ச்சியே இல்லை.
அடிகள் செல்லும் இந்திர விழவூரெடுத்த காதையில் நாடக மாந்தர் செயல் யாதுமில்லை.
மற்றையவெல்லாம் காலம், இடம், காட்சிகளைப் புனையும் நாடகத் திறங்களாக உள.
தங்காலத்து நடந்த நிகழ்ச்சிகளை எழுதப் புகும் எவரும் அங்ஙனம் நேர்முகமாக வேண்டியன அறிந்து தெளிந்துகொள்வர்.
திருமணந் தொடங்கிப் பாடுகின்றார்.
இரண்டாவது காதையில் கோவலன் கண்ணகியொடு இன்பந் துய்க்கின்றான்.
மூன்றாவது காதையில் கண்ணகியைப் பிரிந்து மாதவியொடு இன்புறுகின்றான்.
ஐந்தாவது காதையில் மாதவியைப் பிரிதலும் கண்ணகியைப் புணர்தலும் கூறப்படுகின்றன.
ஏழாவாது காதையில் மாதவியைக் கடற் கரையில் பிரிகின்றான்.
ஒன்பதாவது காதையில் கண்ணகியை அடைந்து மதுரைக்குச் செல்கின்றான்.
இன்னணம் கோவலன் வாழ்க்கை இளங்கோவால் வேகப்படுத்தப்படுகின்றது.
இலக்கியம் செய்தித்தாள் அன்று வரலாற்று நூலும் அன்று தலைமக்களின் செய்திகளை வெளிப்படுத்தும் இடத்தாலும் முறையாலும் ஒரு நுட்பம் காட்டுவது.
ஆதலின் மணிமேகலை பிறந்தாள் என்பதைக் கோவலன் மாதவியோடு கூடியிருந்தவரை சொல்லாது ஒளித்துக்கொண்டார்.
காலக் குறுக்கம் சிலப்பதிகாரம் தலைசிறந்த நாடகக் காப்பியம் என்று அறுதியிட்டுத் துணிதற்கு இறுதியாக ஒரு பெருஞ்சான்று காண்போம்.
நாடக விறுவிறுப்புக் காக நடந்த காலத்தைக் கொலைப்படுத்துவான்.
இக்காலக் கொலை இனிதென்று நாடகங் காண்பார்களும் மகிழ்ப.
சிலம்பின் கதை பல ஆண்டுகள் நடந்தது என்பதை இளங்கோ அறியாமலும் இல்லை நமக்கு அறிவிக்காமலும் இல்லை.
கடற்சோலையில் மாதவியை விட்ட கோவலன் வீடுவந்த அன்றே கண்ணகியை அழைத்துக்கொண்டு பொழுதுபுலர்வதன் முன் மதுரை செல்கின்றான்.
மாடல மறையோனும் கவுந்தியடிகளும் புறஞ்சேரி இருக்கைகூடாது.
மதுரை அகநகர் செல்க என்று கோவலனுக்குச் சொல்லிக்கொண்டிருக்கும் பொழுதே மாதரி வருகிறாள் கண்ணகியை அடைக்கலம் பெறுகிறாள்.
கோவலன் பழவினை எல்லா நிகழ்ச்சிகளையும் விரைவுபடுத்தி அவனைத் தாக்கத் துடிக்கிறது.
காலை மாலை ஒருநாளுள் நடந்தவை கொலைக்களக் காதையில் கூறிய நிகழ்ச்சிகள் மாத்திரமோ?
இன்னும் அரிய நடப்புக்கள் அவ்வொரு நாளிலேயே நாடகத்து நடக்கின்றன.
கோவலன் கண்ணகியைக் காலையிற் பிரிந்து அந்நாள் மாலையே கொல்லுண்டான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
நெய்ம்முறை நமக்கு இன்று ஆம் சி. என்று மாதரி தயிர்கடையச் செல்லுகின்றாள் பாலுறையாமை பார்க்கின்றாள்.
எனவே இது மறுநாட் காலையாகும்.
பின்னர்க்குரவை நடைபெறுகின்றது.
அதனைக் கண்ணகி கண்டுகளிக்கின்றாள்.
குரவை முடிவில் ஊர்ப்பேச்சை ஒருத்தி வந்து கண்ணகிக்குத் தெரிவிக்கின்றாள்.
இதனால் முதல் நாள் மாலை கோவலன் இறந்தனன் மறுநாள் மாலை கண்ணகி அத்துயரச் செய்தியை அறிந்தனள் என்பது தெளிவு.
அறிந்தபின் அலறிப் பதறிக் கொலையிடம் விரைகின்றாள் மடிந்த கணவனை ஒரு நாட்கழித்தே காண்கின்றாள்.
கண்ணகியின் அழுகைப் பெருக்கையும் அவலப் பெருக்கையும் காட்டு வதற்காக இவ்வொருநாளை ஆசிரியன் பலியிடுகின்றான்.
ஒருநாட் காலப் பலி நாடகத்துக்குக் கவர்ச்சி அளிக்கின்றது.
இதனைத் தொடர்ந்து இன்னும் ஒருநாள் பலியாவதைக் காண்போம்.
கோவலன் செவ்வாய்க்கிழமை காலை கண்ணகியைப் பிரிந்து சென்றான் என்று வைத்துக்கொண்டால், பகற்பொழுதைக்குள் கொலைப்படுகின்றான்.
புதன்கிழமை மாலை கண்ணகி வெட்டுண்ட கோவலனைக் காண்கின்றாள்.
அன்றிரவே தேவிக்குத் தீக்கனா ஏற்படுகின்றது.
வியாழக்கிழமை மாலை பாண்டியன் முன்கண்ணகி தோன்றி வழக்குரைத்து வெல்கின்றாள்.
பாண்டியன் தேவியோடு அப்போதே உயிர்விடுகின்றான்.
இருநாள் ஈங்குக் குறைவுபடுதலைக் காண்கின்றோம்.
ஊழ்வினை மிக விரைந்து வந்து வினை செய்தானைத் தாக்கும் என்ற கருத்தை வலியுறுத்தும் பொருட்டு நாடகம் இருநாளைப் பலிகொண்டது.
சிலப்பதிகாரம் பண்பியல் நிறைந்த நாடகத் தமிழ்க்காப்பியம் என்பது இதுவரை சொல்லிய ஏதுக்ககளால் உறுதிப்படும்.
தமிழ் இலக்கியவுலகில் இன்றுகாறும் நாடக இலக்கியமாக விளங்குவது சிலப்பதிகாரம் ஒன்றே.
அதனால் இக்கட்டுரைக்கண் இளங்கோ கண்ட நாடக அமைப்புக் குறித்து விரித்துரைத்தேன்.
இம் முன்னறிவு சிலப்பதிகாரத்துள் நுழைவார்க்கு நல்ல துணையாகுக.
காதை அமைப்பையும் கூற்றுக்களையும் புனைவுகளையும் நாடகக் குறியில் காணச் செய்யும் தூண்டுகோலாகுக.
சிலப்பதிகாரத் தமிழை முழுதும் பன்முறை படிக்கும் பற்றும் உரனும் தமிழர்க்கு உண்டாவதாகுக.
இவ்வடிகளின் பொருள் யாது?
இக்கருத்தை முதலில் வெளியிட்டவர் அடியார்க்கு நல்லாரே.
அவர் தம் உரை சிலப்பதிகாரத்தில் பத்தொன்பதாம் காதைக்குப் பின்னே இல்லை.
ஆதலின் மேற்காட்டிய நூற்கட்டுரைப் பகுதிக்கும் அவருரை இல்லை என்பது வெளிப்படை.
எனினும் இவ்வடிகட்கு அவர் கொண்ட கருத்து அவர்தம் உரைப் பாயிரத்தால் விளங்குகின்றது.
நாட்டார் உரை நல்லார் உரைப்பாயிரத்தின் தழுவலேயன்றிப் புதுமையன்று.
அரும்பதவுரையாசிரியர் குறிப்பு நூற்கட்டுரைக்கு இன்மையின், இவ்விரண்டடிகட்கு அவர் கொண்ட கருத்து அறிதற்கு இயலவில்லை.
பல்லாண்டுகளாக நானும் இவ்வழிப்பட்டே கருதினேன் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறை ஆசிரியர்கள் சிலப்பதிகாரக் கருத்தகம்இரண்டு இவ்வாண்டு நடத்தினர்.
அவ்வமயம் இக்காப்பியத்தை மேலும் நுணுகிக் கிளர்ந்து ஓர்ந்தபோது, வழிவழிக் கருத்து நூலாசிரியரின் கருத்தில்லை என்று எனக்குப் புலனாயிற்று.
எவ்வளவு ஆண்டுகள் வழி வழி வந்திருந்தால் என்ன, ஆசிரியன் கருத்துக்கு முரண் எனின், அவ்வழிக்கு மதிப்பில்லை என்றோ?
அடியார்க்கு நல்லாரின் கருத்திணை முதற்கண் ஆராய்வோம்.
துறவு கூறின் வீடு கூறியதாகும் என்பது முடிபு.
இக்கருத்து இராமாயண முதலிய காப்பிய ஆய்வினாற் பெறப்படும்.
சிலப்பதிகார வாழ்த்துக் காதையில் மாசாத்துவான், மாநாய்கன், மாதவி, மணிமேகலை துறவுகள் மொழியப்பட்டுள.
துறவி கவுந்தி சிலம்பின் இன்றியமையாப் பாத்திரங்களுள் ஒருத்தி.
ஓதியவேதத்து ஒளியுறினல்லது போதார் பிறவிப் பொதியறையோர்என நாடு காண்காதையில் சமணச் சாரணர் வீட்டு நெறிவிளம்புப.
பெரும்பேர் யாக்கை பெற்ற நல்லுயிர் மலர்தலை யுலகத்து உயிர்போகு பொதுநெறி புலவரை இறந்தோய் போகுதல் பொறேஎன் சில.
என்று நடுகற்காதையில் மாடலன் செங்குட்டுவனுக்கு வீட்டுநெறியான வேள்வி வழிகாட்டுகின்றான்.
இறுதியாகிய வரந்தரு காதை துறவு, ஊழ், மறுபிறப்பு, பிறவாமை, தெய்வவழிபாடு என்றிவற்றை வலியுறுத்துவதற்காகவே பாடப்பட்டுள்ளது.
அகலிடப் பாரம் அகல நீக்கிச் சிந்தை செல்லாச் சேணெடுத் தூரத்து அந்தமில் இன்பத் தரசாள் வேந்து சில.
என்று இளங்கோவின் துறவும் சிலப்பதிகாரத்தில் இடம் பெற்றிருக்கின்றது.
இதனினும் சாத்தனாரின் மணிமேகலைக் காப்பியம் அவள் துறவு பற்றி என்ன கூறிவிட்டது?
நன்றாக நினைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
சமயக் கணக்கர் தந்திறம் கேட்டும் தவத்திறம் பூண்டு தருமம் கேட்டும் முடிவாக மணிமேகலை வீடடைந்தாள் என்று இக்காப்பியம் முடிக்கவில்லையே?
பிறவி ஒழிக என்று தவம் செய்வதாகவே முடிகின்றது.
இத்தவத்துறவு சிலப்பதிகாரத்தில் உள்ளதுதான் என்பதனை மீண்டும் நினைவுபடுத்துவன்.
மேலும் அடிகளின் பொதுச் சமயக் கோட்பாடும் சாத்தனாரின் ஒரு சமயக் கோட்பாடும் வேறு வேறு என்பது வெளிப்படை.
சிலப்பதிகாரம் தனிப் பெருங்காப்பியமே, மணிமேகலையும் தன்னளவில் தனியொரு காப்பியமே.
அமைப்புக் குறைவாலன்று, கதைத்தொடர்பு முதலியவற்றால் இவற்றை இரட்டைக் காப்பியம் என்று வழங்கி வருகின்றோம்.
அமைப்புக் குறைவென்று கூறி, இவற்றை ஒரு காப்பியமாக அடியார்க்கு நல்லார் அடக்க முயலுதல் சாலாது.
ஐம்பெருங்காப்பியம் என்ற வழக்கில் இவை தனித்தனியாக இயங்குவதை நினைவோமாக.
அது கட்டுரை என்ற பெயர் பெறும்.
இவற்றைக் காண்டக் கட்டுரை என்றும் கூறலாம்.
நூற்கட்டுரை மூன்று காண்டத்துக்கும் பொதுவாதலின், குலம் ஒன்று சுட்டாது தமிழ்வரைப்பெனப் பொதுமைப்படத் தொடங்குவதையும் காணலாம்.
கட்டுரை என்பதன் பொருள் தொடுத்தும் தொகுத்தும் உரைத்தல்.
இக்காண்டக் கட்டுரைகளில் முற்காதைகளிற் சொல்லப்படாப் புதிய கருத்துக்கள் புகுந்தில என்ற அமைப்பை நாம் நினைந்துகொள்ள வேண்டும்.
சொற்பொருளும் தொடர்ப்பொருளும் வாழ்த்துக்காதையும் வரந்தரு காதையும் நூற்கட்டுரைக்கு முன் உள்ள காதைகள்.
வாழ்த்துக் காதையில் மாசாத்துவான் துறவு, மாநாய்கன் துறவு, மாதவி துறவு, மணிமேகலை துறவெல்லாம் அரற்றப்படுகின்றன.
இவற்றைக் கேட்ட செங்குட்டுவனுக்கு முதல் மூவர் துறவு இயல்பு எனப்பட்டது.
மணிமேகலை ஏன் துறவு கொள்ள வேண்டும் என அறிய அவாவினான்.
வரந்தரு காதை மணிமேகலை துறவு வரலாற்றை அடிகளில் விரித்துரைக்கும்.
மணிமேகலை துறவுக் காரணத்தைச் செங்குட்டுவன் வினவியதாகவும் கண்ணகியின் தோழியாகிய தேவந்திகை காரணங்கூறியதாகவும் இவ்விறுதிக் காதையிற் காண்கின்றோம்.
கண்ணகி வரலாறு கூறப் படைத்த சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை துறவு வரலாற்றோடு நிறைவெய்துகின்றது என்பது கொண்டு முடிவு.
மணிமேகலை வான் துறவு உரைக்கும்என்ற அடியையும் மணிமேகலை மேல் உரைப்பொருள்என்ற அடியையும் இயைத்துப் பாருங்கள்.
கருத்து வெளிப்படுத்தும் சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலைமேல் உரைப்பொருள் முற்றும் என்றிருந்தால் அல்லவோ அவர் தம் கருத்துக்கு ஓராற்றான்.
இப்போதைய நடைப்படி கருத்து வெளிப்படுத் தியதும் உரைப்பொருள் முற்றியதும் சிலப்பதிகாரம் தன்னுள்ளே காணுதற்கு உரியனவாம்.
சிலம்பின் உரைப்பொருள் மணிமேகலை இடமாக முடிந்தது என்பது பொருள்.
மீண்டும் நினைவுபடுத்துவன் காண்டக்கட்டுரை போல நூற்கட்டுரையும் உட்செய்தியைத் தொகுத்துக் கூறுவதாக இருக்க வேண்டுமேயன்றிப் புதுச்செய்தி கூறும் அமைப்பு உடையதில்லை.
சிலம்பின் முடிவுச் சிறப்பு என் ஆய்வுக் கட்டுரையை முடிக்கும் தறுவாயில் இன்னொன்றினைத் தெளிவுப்படுத்துவன்.
கண்ணகி கோவலன் கதை கூறும் சிலம்பின் இறுதிக்கண் மணிமேகலை துறவு கூறவேண்டுமா?
மணிமேகலை துறவுகூறித் தன் காப்பியப் பொருளை முடித்துக்கொண்டேன் என்று இளங்கோவடிகள் தனித்துச் சுட்ட வேண்டுமா?
இதன் பயன் யாது?
மாதவி முதலாகப் பலர் துறந்தாலும் கோவலன், அணிதிகழ் போதி யறவோன் தன்முன் மணிமே கலையை மாதவி யளிப்பவும் சிலப்.
என மணிமேகலை துறவையே கனவிற் கண்டதாக அறிகின்றோம்.
பரத்தை குலப்பிறப்பினளாகிய தன் மகளின் பிற்கால வாழ்க்கை பெருமைக்கு உரியதாக இருக்குமோ?
சிறுமைப் பாற்படுமோ என்ற கவற்சி, திருந்திய கோவலனுக்கு இருந்திருக்கவே செய்யும்.
கோவலன் மணிமேகலை பற்றிக் கவல்வின்றி இறக்க வேண்டும் என்பதற்காக.
அவன் இறப்புக்கு முன் கனவில் அவள் துறவை இளங்கோ சொல்லிவைத்தார்.
சிலப்பதிகாரத்தின் காப்பியம் கண்ணகி பெருமையோடு முடிவதற்கில்லை முடிப்பதற்கும் இல்லை.
கண்ணகி கோவலன் மாதவி இவர்தம் சிறப்பு இளம்பெண்ணான மணிமேகலை மேற்கொள்ளும் எதிர்கால வாழ்வினைச் சார்ந்துள்ளது.
சித்திராபதி தன் பேர்த்தியைக் குலவழிக்கு மாற்ற அருஞ்சூழ்ச்சி செய்கின்றாள்.
சித்திராபதியின் சிறுநோக்கம் அறிந்தே மாதவி உடனே தன் மகளைத் துறவியாக்கினாள் என்று மேலை அடிகள் புலப்படுத்துகின்றன.
இதுவே மணிமேகலையின் வான் துறவுக்குக் காரணம் என்று தேவந்திகை ஏது வினவிய செங்குட்டுவ வேந்தனுக்கு எடுத்து மொழியவும் பார்க்கின்றோம்.
மணிமேகலைமேல் உரைப்பொருள் முற்றிய சிலப்பதிகாரம் என்ற நூற்கட்டுரை இப்பொறுப்பில் தோன்றிய கட்டுரை.
எந்தச் சிலம்பு சிலப்பதிகாரம் என்னும் பெயர் சிலம்பு காரணமாக வந்தது என்பது வெளிப்படை.
எனினும் அச்சிலம்பு எது?
கண்ணகியின் காற்சிலம்பே காப்பியத்தின் பெயருக்குக் காரணம் என்று நாம் அறிவோம்.
வேறுவகையாக நினைத்துப் பார்க்க அறியோம்.
சிலம்புச் செய்திகள் கோவலன் மாதவி வயப்பட்டான்.
பிரிவுற்ற கண்ணகி அஞ்செஞ் சீறடி அணிசிலம்பு ஒழிய . எக்கோலமும் கொள்ளாது துயருகின்றாள்.
மனம் நல்வழிப்பட்ட கோவலன், இச்சிலம்பை முதலாக வைத்து எல்லாப் பொருளையும் ஈட்டுவேன் . என்று குறிக்கோள் கொள்கின்றான்.
இவை புகார்க் காண்டத்து வரும் சிலம்புக் குறிப்புக்கள்.
சிலம்பின் வென்ற சேயிழை நங்கை. என்று மதுரை நங்கையர் புகழ்பாடுவர்.
இவை கண்ணகியின் சிலம்பு பற்றி மதுரைக் காண்டத்து வருபவை.
இவை வஞ்சிக்காண்டத்து வரும் சிலம்புச் செய்திகள்.
உரையும் விளக்கமும் திறனும் எல்லாம் எழுதிவருகின்றனர்.
இக்கருத்தை நன்மரபு போலத் தமிழுலகம் போற்றி வருகின்றது.
இடைக்காலத் தமிழ்ப்போக்கு பண்டைத்தமிழ் நெறியினும் பல்லாற்றான் வேறுபட்டது.
இலக்கிய நெறி நூற்பெயரீட்டிற்குக் கண்ணகியின் சிலம்பு காரணம் என்று ஆங்காங்கு வந்துள்ள இடங்களையெல்லாம் எடுத்துக்காட்டு கின்றோமே இது பொருந்துமா?
சிலம்பு மகளிர் அணியாதலின், பெண் என்ற நிலையில், கண்ணகிக்குச் சிலம்பணி கூறிய சிலவிடங்களில் நூலகத்து உள.
இங்ஙனமே கண்ணகிக்குச் சிலம்பு அணியாகும் பொதுக் கூற்றினையும், கதைக்குச் சிலம்பு ஆதாரமாகும்.
சிறப்புக் கூற்றினையும் காப்பியத்து நாம் பிரித்து உணரவேண்டும்.
எஞ்சியிருந்த ஒரு சிலம்பைக் கையில் எடுத்துக்கொண்டு கண்ணகி ஊர் சுற்றியது மற்றொரு சிறப்பிடம்.
வேந்தன் முன்பு அணிமணிக்காற்சிலம்பு உடைத்தது இறுதிச்சிறப்பிடம்.
இதனோடு கதை இயக்கத்துக்குக் கண்ணகி சிலம்பின் தேவை முடிந்துவிடுகின்றது.
சிலப்பதிகாரம் என்ற பெயர்க்கேற்ப, இங்குச் சிலம்பு முதற்கண் கூறப்பட்டுள்ளது எனக் கண்ணகி சிலம்புக் கொள்கையாளர் எடுத்தியம்புவர்.
இது பொருந்தாது.
இத்தோற்றம் பிரிவு பொறாக் கற்புடை நங்கைக்கெல்லாம் சொலத்தகும் பொது நிலையாகும்.
கையறு நெஞ்சத்துக் கண்ணகி யன்றியும் காதலர்ப் பிரிந்த மாதர் நோதக என்று தொடர்ந்து மேல்வரும் கருத்தினை உன்னுக.
இவ்விலக்கிய நெறியால் சிலம்பு முற்கூறப் பட்டது என்பது தவிர, அம்முற்கூற்று சிலப்பதிகாரப் பெயர் ஆராய்ச்சிக்கு என்னானும் தொடர்புடையதன்று.
.பா. பத்தினிக் கோட்டம் வகுத்த செங்குட்டுவன் கண்டவானக் காட்சி இது.
இதுவும் அமையாது.
சேரன் கண்டது சிலம்பன்று மின்னுக்கொடி.
அக்கொடி, சிலம்பும் மேகலையும் பொற்றோடும் என்றின்ன பலவணியாற் பொலிந்த ஒரு பெண் கொடி.
பெண் கொடி என்று தெரிவித்தற்கே, சிலம்பு முதலான பெண்ணணிகள் ஒருங்கு கூறப்பட்டன.
ஆதலின் ஈண்டுச் சிலம்பணிக்குத் தனிச் சிறப்பு இல்லை.
அது பொதுவரவு என அறிக.
பெருந்தேவியின் சிறப்பு கண்ணகியின் ஞெகிழம் காரணமாக நூற்பெயர் இடுதல் கூடாது என்பது என் கருத்துரையன்று.
அப்படி நூலாசிரியன் இட.வில்லையே என்பதுதான் நாம் அறியவேண்டும் மெய்யுரை.
காப்பிய நடக்கைக்குக் கண்ணகிதேவியின் காற்சிலம்பு எத்துணை இன்றியமையாதது.
அத்துணை இன்றியமையாத இன்னொரு தேவியின் சிலம்பும் உண்டு என்று நாம் நினைவு கொண்டோமா?
நூற்பெயரை ஆராயமுற்பட்டார் எல்லாம், தமிழினம் தமிழை மறந்து வருதல்போல, பாண்டிமாதேவியின் சிலம்பணி சிலப்பதிகாரத்து வருவதை மறந்தயர்ந்தனர்.
சிலப்பதிகாரம் இருதேவியரின் சிலம்புப் பூசல்.
இருவர் சிலம்பில் யார் சிலம்பு இன்றேனும் கதை நடவாது காப்பியம் பிறவாது.
இந்நினையாமைக்கெல்லாம் கற்புத்தெய்வத்தின் புகழ்மேல் நாம் கொண்ட ஈடுபாடே காரணமாம்.
அதனால் மற்றொரு பெருந்தேவியையும் அவள் காலணியையும் உளங்கொளாது விட்டோம்.
அரச நங்கையின் சிலம்பு காரணமாகச் சிலப்பதிகாரம் எனப் பெயர் எய்திற்று என்றால், எண்ணிப்பார்மின், நூலின் ஏற்றம் இறங்கிப்போமோ?
பாராட்டிய அடிகள், குறள்போலச் சிலவாயினும், அப்பாராட்டு வான் போர்த்த புகழாகும்.
சாத்தனார் மணிமேகலைக் காப்பியத்து முவ்வகைப் பத்தினியரைக் கூறுவர்.
மறக்கற்பிக்கும் அறக்கற்பிக்கும் எடைபோட முயல்வது அழகன்று.
ஆதலின் எத்தேவியின் சிலம்பு காரணமாக நூற்பெயர் வந்திருந்தாலும், நூலின் பெருமைக்குக் குறைவில்லை என்று தெளிக.
யார் சிலம்பு என்பது இந்நூற்பெயர் ஆராய்ச்சிக்கு உரிய பொருளன்று எந்தச் சிலம்பு என்பதுவே ஆய்வுப்பொருள்.
நிகழ்ச்சிகளின் தீய விளைவுகளுக்கு இல்லற மாசற்ற இத்தேவியர் காரணரல்லர் என்பது அவர் துணிபு.
அதனை நூற்பெயரிலேயே காட்ட நினைத்தார்.
இக் காப்பியத்து எதனால் பெரிய பெரிய மாற்றங்கள் அதிகரிக்கின்றன.
ஒன்றன் பின் ஒன்று தொடர்ந்து வருகின்றன அதனால் பெயர் வைக்கக் கருதினார்.
அது எது?
கோப்பெருந் தேவியின் சிலம்பைக் களவாடிய கள்வன் என்று கோவலன் குற்றப்பட்டுக் கொல்லப்படுதலே காப்பியத்தின் துடிப்பான கருவிடமாகும்.
பொற்கொல்லன் சூழ்ச்சிவினைக்கும் பின்னெழுந்த பலவினைக்கும் இத்தேவியின் சிலம்பே காரணமாயிற்று.
வெளிப்படினும் இத்துணை ஞாலப் பரப்புக்கு இடனாயிருக்குமா?
உலகெலாம் தொழத்தக்க உரைசால் பத்தினியெனக் கண்ணகியை ஞாலத்துக்குக் காட்டியது கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்புப் பகையே.
மேலும், அரசியின் காலணி கவர்ந்த கள்வன் என்று கோவலன் கொல்லப்படும்போதுதான், ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டிய முறைமையைக் காண்கின்றோம்.
இளங்கோ நாட்ட நினைத்த முத்திறக் கொள்கைக்குக் காரணமாக நிற்பது எச்சிலம்பு?
நூற்பெயர் ஆராய்வார் விடைகாண வேண்டும் வினா இதுவே.
கண்ணகியின் சிலம்பு காரணம் ஆகாதோ எனின், ஆகும், எப்படிக் கதையிருந்தால்.
கதை அப்படியில்லையே.
கோவலன் வைத்திருக்கும் சிலம்பு கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்பு என்ற நிலைக்களத்தில் இருந்தன்றோ மேல் பெருவிளைவுகள் தோன்றுகின்றன.
மூன்று கோட்பாடுகளுள் அறங்கூற்றாதலும் உயர்ந்தோர் ஏத்தலும் இளங்கோ நாட்ட எண்ணிய துணைக் கொள்கைகளே.
ஊழ்வினைக்கோள்தான் அவர் நிறுவமுனைந்த தலையாய பேரறம்.
இவ்வூழ்வினைப் பயனை அவனுக்கு உறுத்தியது எது?
அரசதேவியின் சிலம்பைக் கவர்ந்த கள்வன் என்ற குற்றப்பாடே.
நூற்பெயர்த் தெளிவு நூற்பெயர் வைப்பிற்கு உரிய காரணத்தை இளங்கோ மயக்கமறவே சொல்லியுள்ளார்.
பதிகத்தைப் படிக்கும் நாம் பொருள் பொதிந்த தொடர்களை ஊன்றிப் பாராது.
சிலம்பு காரணமாகச் சிலப்பதிகாரம் என்ற பெயர் உண்டாயிற்று என்று பொதுப்படையாகக் கருதி வருகிறோம்.
சூழ்வினைச் சிலம்பு காரணமாகஎன்ற தொடரில் வரும் அடைமொழியை நாம் ஆழ நினைக்கவில்லை.
நினையா வண்ணம் உரைகளும் நம்மை ஒரு வழிப்படுத்தின.
சூழ்வினை சூழ்ந்த சிற்பத் தொழில் என்பது அரும்பத வுரையாசிரியர் உரை.
இவ்வடைமொழிக்கு இவ்வுரைப் பொருளையே பின்வந்த உரையாசிரியர்களும் எழுதலாயினர்.
சிலம்பின் அடைகள் சிலப்பதிகாரக் கதைக்கு மூன்று சிலம்புகள் தேவை கண்ணகியின் சிலம்பு இரண்டு. கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்பு ஒன்று.
கண்ணகி சிலம்பு ஒவ்வொன்றும் காப்பிய நிகழ்ச்சிக்கு இன்றியமையாதது தனிச்சுட்டுக்கு உரியது.
சீறரடிச் சிலம்பின் ஒன்று கொண்டுபோய் விற்றுவருவேன் என்று கோவலன் ஒரு சிலம்பை மட்டும் எடுத்துச் செல்கின்றான்.
அது பொற்கொல்லன் வஞ்சனையால் வேந்து கோட்படுகின்றது.
போற்றருஞ் சிலம்பு, சித்திரச் சிலம்பு செய்வினைச் சிலம்பு, செஞ்சிலம்பு என இவ்விற்பனைச் சிலம்புக்கு இளங்கோ அடைமொழி புணர்ப்பர்.
கோவலன் இறந்த பின், கண்ணகியின் மற்றொரு சிலம்பு கதையை நடத்துகின்றது.
எஞ்சி நின்ற சிலம்பொன்றைக் கையேந்தி ஊர்சூழ்ந்து, அச்சிலம்பொடு சென்று வேந்தன்முன் வழக்குரைக்கின்றாள் கண்ணகி.
செம்பொற் சிலம்பு, இணையரிச் சிலம்பு, பொற்றொழிற் சிலம்பு எனக் கண்ணகி கைச்சிலம்புக்கு இளங்கோ அடைமொழிகுவர்.
இன்னணம் கோவலனுக்கு ஒரு சிலம்பும், கண்ணகிக்கு ஒரு சிலம்பும் வேறு வேறாகப் பயன்படக் காண்கின்றோம்.
ஒரு சிலம்புக் கள்வன் கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்பு இரண்டையும் பொற்கொல்லன் திருடினனா?
ஒன்றுதான் திருடினனா?
வினவியிருப்பானேல் கண்ணகி வந்து வழக்குரைக்க வேண்டாமலே, தன் கொடுங்கோன்மையை உணர்ந்து உயிர்விட்டிருப்பான்.
தானே உணர்ந்து கை குறைத்துக் கொண்ட செங்கோன்மையைப் பொற்கைப் பாண்டியன் வரலாற்றில் அறிகின்றோம்.
காவலர்களை வினவாமையாலும், காவலன் உயிர்விடாமையாலும், தேவியின் தொலைந்த சிலம்பு ஒன்றேயாகும்.
கோவலன் சிலம்பு இரண்டையும் விற்க எடுத்துச் சென்றிருப்பினும், கதை வேறு வகையாக முடிந்திருக்கவும் கூடும்.
இரண்டு சிலம்பு வைத்திருக்கக் கண்டாரேல் கோவலனைக் கொல்ல ஊர்க்காவலர்கள் மறுத்திருக்கவும் கூடும்.
மேலும் அவ்வொரு சிலம்பு காவலன் தேவிக்கு ஆம் தகுதியுடையது என்றும் சாற்றுகின்றான்.
நுணலும் தன்வாயாற் கெடும் என்பது பழமொழி.
கோவலன் தன் கூற்றாற் கெட்டான்.
சிலம்பு கையது ஆகின்என ஒருமை முடிபு பெறுதலின், ஒரு சிலம்புதான் தொலைந்தது என்பது தெளிவு.
வேந்தன் நீர்வார் கண்ணோடு வந்த கண்ணகியைக் கண்டான் கண்டான் அதுவும் ஒற்றைச் சிலம்பாக இருக்கக் கண்டான்.
கூடலான் கூடாயினான் என்று மற்றொரு வெண்பா கூறுகின்றது.
ஊர் காவலோர் கொண்டுவந்தது தன் தேவியின் சிலம்பு இல்லையோ?
இந்நங்கையின் மற்றொரு சிலம்போ?
என்று வேந்தன் உள்ளம் உளையத் தொடங்கி விட்டது.
கோவலன் விற்பனைச் சிலம்பும் கண்ணகி கைச்சிலம்பும் கோத்தேவியின் களவுச் சிலம்பும் ஆகிய மூன்றுமே சிலப்பதிகாரக் கதை நடப்புக்கு உரியவை.
பொற்றொழிற் சிலம்பு, சித்திரச் சிலம்பு என்பன போல இத்தேவியின் சிலம்பு தன்மையடை பெறவில்லை.
மூன்று சிலம்புகள் நூலியற்றிய பின்னரே பதிகம் செய்யப்பட்டது.
நூலுள் வரும் பலவடிகளையும் சொற்றொடர்களையும் பதிகத்தவர் தழுவிக்கொண்டார் என்பது மிக வெளிப்படை.
திருமாபத்தினி விண் ஏகிய வியப்பைக் குன்றக்குறவர்கள் இளங்கோவிடம் அறிவித்தனர் என்ற செய்தியைப் பதிகம் கூறுகின்றது.
செங்குட்டுவனுக்கு இதனைத் தெரிவித்தோரும் அக்குறவர்களே என்று காட்சிக் காதையால் அறிகின்றோம்.
தீவினைச் சிலம்பு, சிலம்பொடு சென்ற, செஞ்சிலம் பெறிந்து என மூன்று சிலம்புகள் இப்பகுதியில் இடம்பெற்றுள.
சிலம்பொடு சென்ற சேயிழை வழக்குஎன்ற தொடர் கண்ணகியின் கைச்சிலம்பைக் குறிக்கும்.
கண்ணகி தான் ஏந்திச் சென்ற கைச்சிலம்பை வேந்தன் முன் உடைக்கவில்லை.
இச் சிலம்பை உடைத்து உள்ளிருக்கும் பரல் மாணிக்கம் என்று காட்டுவது சான்றாகுமா?
இதனோடு இணையான மற்றொரு என் சிலம்பையே என் கணவன் கொண்டு சென்றான்.
காண்மின் என்ற பறைசாற்றுவதே கண்ணகி கைச்சிலம்பின் பயன்.
பரலா சிலம்பா ஊர்காவலர் கொன்று கொண்டு வந்த சிலம்பே அகத்து உள்ளது மாணிக்கமா முத்தா என்று காண்பதற்கு உரியது.
கண்ணகி சிலம்புகள் மணிப்பரல் உடையன தேவியின் சிலம்புகள் முத்துப்பரல் உடையன எனினும் இப்பொதுச் செய்தி வழக்குரையன்று.
கண்ணகியின் கைச்சிலம்பு மணிப்பரல் உடையதாக இருக்கலாம்.
தேவியின் தொலையாத அரண்மனைச் சிலம்பு முத்துப்பரல் உடையதாக இருக்கலாம்.
எத்தேவியின் சிலம்பு எப்பரலுடையது என்று காண்பதா ஈண்டு வழக்காட்டம்?
கண்ணகி சிலம்பின் பரல் மணி தேவியின் சிலம்புப் பரல்முத்து.
அச்சிலம்பைப் பார்த்தாள் கண்ணகி.
இச்சிலம்பால் கணவனை இழந்து வாழ்வு முடிந்த நிலையை எண்ணினாள்.
பொறாது பொங்கிய சினத்தளாய், அதனை உடைத்தெறிந்தாள்.
உள்ளிருந்த மணிப்பரல்,கொன்று அச்சிலம்பு கொணர்க என்று சொல்லிய தென்னவன் வாயைத் தாக்கிற்று.
தீவினைச் சிலம்பு காரண மாக ஆய்தொடி யரிவை கணவற் குற்றதும் என்ற ஈரடிகளின் நடை தனித்து நினையத்தகும்.
ஆய்தொடியரிவை என்பது கண்ணகியையும், அரிவை கணவன் என்பது கோவலனையும், கணவற்கு உற்றது என்பது அவன் கொலைப்படுதலையும் குறிப்பன.
இச் சிலம்பா அவன் கொலைக்குக் காரணம்?
அச்சிலம்பு இன்றேல், கண்ணகி தன் சிலம்பு அணிந்து நல்வாழ்வு வாழ்ந்திருப்பாள் ஆயின் இளங்கோ காப்பியத்துக்குப் பொருளாகியிராள்.
பலர் மாய்வுக்குக் காரணமாக இருந்தமையின், பாண்டியன் சிலம்பினைத் தீவினைச் சிலம்புஎன்று தொடங்கினார்.
இச்சிலம்பின் தொடர்பு இன்றேல், இவ்வளவு பெரிய அரிய விளைவுகள் நடந்திரா என்பது புலவர் கருத்து.
இக் கடமையுணர்ச்சியே என் கருத்தை வெளியிடத் தூண்டிற்று.
ஈகம் உலகப் புலவர் திருவள்ளுவர் உண்மையீகம் யாது?
போலியீகம் யாது?
என்னும் வினாவைத் தாமே எழுப்பிக்கொண்டு, வறியார்க்கொன் றீவதே யீகைமற் றெல்லாம் குறியெதிர்ப்பை நீர துடைத்து என்று விடை சொல்கின்றார்.
பசிப்பிணியால் துன்புறும் நோயாளிக்குச் சோற்று மருந்து கொடுப்பதன்றோ நல்ல மருத்துவன் இயல்பு.
பின்னொருகால் கூடுதலாக வாங்கும் குறியொடு பிறர்பால் ஒருவன் தன் பொருளை முன்னே கொடுத்து வைக்கும் பொலிகடன்கள்என்று நாலடியார் அறையும்.
மாதவி மகளுக்கு மணிமேகலைப் பெயரிட்ட நன்னாளில்.
யானையை அடக்கும் வீரனிடத்துக் கொல்லுந் தொழிலல்லது.
அருளுந் தொழில் இருப்பது அரிது.
பாம்பைக் கடித்து இரத்த வாய் பெற்ற கீரியைத் தன் பிள்ளையைக் கொன்றதெனப் பிழைபட எண்ணினாள் ஒரு பார்ப்பனி.
எண்ணியதும் அக்கீரியைக் கொன்றுவிட்டாள்.
கொலை செய்தவள் கையாள் உணவுகொள்ள விரும்பாப் பார்ப்பான் வடமொழியில் எழுதப்பட்ட ஓர் ஏட்டை அவளிடம் கொடுத்து வடநாடு சென்றுவிட்டான்.
அஞ்சல் உன்தன் அருந்துயர் களைகேன் நெஞ்சுறு துயரம் நீங்குக என்றான் கோவலன்.
இந்த ஈரடிகள் ஈகன் என்பான் பேசும் சொன்னடையையும் சொற்களையும் நன்கு காட்டுவன.
கவலையை விட்டொழி என்று சுருங்கச் சொல்லாது.
அதன்பின் பொருள் கொடுத்து ஏடு வாங்கியும், சென்ற கணவனை மீண்டு வரவழைத்தும் கெட்ட குடியை வாழ்த்தினான்.
நின் மனைவி கற்புடையவள் இல்லை என்று கணவனுக்குப் பொய் சாற்றிய வஞ்சகனைக் கொல்லக் கயிற்றால் கட்டியது ஒரு பூதம்.
சோழன் நிலை கூடிவாழ் இயல்புடைய மக்களினத்திற்கு ஈகையுணர்ச்சி வேண்டும் என்று ஏதுக்காட்ட வேண்டா.
அவ்வளவு தந்நலத் துறவினராய் ஆதல் வேண்டும்.
ஈகவுணர்ச்சி எங்கு எவ்வளவு குறைந்து காணப்படுகின்றது.
அங்கு அக்குறையின் அளவிற்கேற்பக் குழப்ப நிறைவு காணப்படுதல் ஒருதலை.
தகப்பன் பிள்ளைக்குள் பற்றிவிடாப் பான்மை நிலைக்குமாயின், குடிப்புகழ் பாழாம்.
அண்ணன் தம்பியர்க்குள் உரிமைப்போர் மூளுமாயின், குடியின் வலி குறையுறும்.
கணவன் மனைவியர்க்குள் தனக்கென இவறும் தன்மையிருக்குமாயின், இல்லறச் சகடம் இனிதின் இயங்காது.
அவ்வண்ணம் கிளைஞர்க்கு ஈகஞ் செய்த அன்பினர் சிலரை ஆராய்வோம்.
வேந்தன் கோப்பெருஞ் சோழனோடு அவன் மக்கள் இருவரும் அரசு பற்றிப் போர் தொடுத்தனர்.
தந்தையும் விடாப்பிடியனாய் மக்களை எதிர்த்து நின்றனன்.
இருந்த அரசும் இழப்பாய்.
நின் முன்னோர் அடையாப் புதுப்பழியும் எய்துவை.
ஆதலின் பின்னர்த் தானே போயொழியும் அரசு தாயத்தை ஈகவுணர்வொடு முன்னே விட்டுக்கொடுஎன்று புலவர் ஏதுமுடிவு காட்டுகின்றார்.
பரதன் பேரீகன் இராமாயணத்துப் பலராலும் புகழப்பட்டவன் இராமன் அல்லன் பரதனே என்பது அறியத்தகும்.
இராமன் தாய் கோசலை,நிறைகுணத்தவன் நின்னினும் நல்லன்எனத் தன் மகனைக் காட்டிலும் பரதனை உயர்த்துக் கூறுவள்.
எத்தாயர் வயிற்றினும் பின்பிறந்தார் களெல்லாம் ஒத்தாற் பரதன்பெரி துத்தம னாதலுண்டோ எனப் பரதனைத் தம்பியருள் சிறந்தவனென்று இராமனே புகழ்வான்.
இவற்றுக்கெல்லாம் பரதன் ஈகமே காரணம்.
எனக்கு நல்லையுமல்லை என்று கைகேயி கூறிய சொல் பொய்யாகவில்லை.
பரதன் தன் அண்ணனுக்கு விட்டுக்கொடுத்தவை உறவினர்க்குள் நிகழ்ந்தனவாதலால் ஈகம் அன்று என்று பிழைபடக் கருதற்க.
பாரியின் தனியீகம் மேற்கண்ட வரலாறுகளால் சுற்றத்தவராக, மற்றவராக மானிட இனத்துக்குச் செய்வது ஈகம் என்ற எண்ணம்படும்.
பாரி தேரேறி நெடுவழிச் சென்றபோது முல்லைக்கொடி ஒன்றைக் கண்ணுற்றனன்.
கொடிவளரக் கொளுகொம்பு வேண்டும் அக்கொம்பு இல்லாமையாலும், பூவின் சுமை பொறுக்க மாட்டாமையாலும், கொடி ஒசிந்து சாய்ந்து வருந்திற்று.
நடுநின்ற தேரின் நாற்றிசையும் கொடிபடர விட்டான்.
தேர்வந்த வழிநோக்கிக் காலால் நடந்தான்.
கொடிநிலை கண்டதும் ஈரநெஞ்சினன் பாரி இறங்கித் தேரீந்ததைப் புலவன் கபிலன் பொய்யா நாவாற் பட்டாங்குப் புகழ்கின்றான்.
ஈகத்தின் உயிர்நாடி யாதொன்றையும் எதிர் பாராது செய்தலாமெனின், அத்தன்மை அஃறிணையுயிர் கட்கு அளித்த அளிப்பிடத்தல்லது வேறெங்குக் காணவல்லோம்.
பாண்டியன் மானம் இனி, ஒருவன் கொண்ட கொள்கை யாதாயினும் ஆகுக.
எத்துணை முரண்பாடு உடையதாயினும் ஆகட்டும்.
தன் குறிக்கோள் அழியவந்தக்கால், அழியாவாறு உயிர்துறந்து காக்கும் பேராண்மையும் ஈகமே ஆகும்.
இத்தகைய வழங்கிகளை, இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார் ஒளிதொழு தேத்தும் உலகு குறள் என்று வள்ளுவர் வணங்குவர்.
செங்கோல் வளைய உயிர் வாழார் பாண்டியர் என்பது தென்னவர் குலக்கொள்கை.
கோவலன் படுகொலையால் வளையாச் செங்கோல் வளைந்த காலத்து.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் தன்னுயிர் கொடுத்துக் கோல்வளைவை நிமிர்த்தினான் சேரன் செங்குட்டுவன் புகழும் பெருமையன் ஆயினான்.
ஆபுத்திரன் பட்டினி பிச்சைவாங்கி வயிறு வளர்த்த ஆபுத்திரன் சிந்தாதேவி யருளால் அள்ளக்குறையா அமுதசுரபியைப் பெற்றான்.
பிறர் பசிபோக்கலும், உண்டபின் அவர் முகங்காணுதலுமே, ஆபுத்திரன் கோட்பாடு.
வறியவர் வாழ்ந்த சாவக நாட்டிற்கு வங்கத்திற் புறப்பட்டான்.
மணிபல்லவத் தீவில் வங்கம் ஆபுத்திரனை விட்டுச் சென்றது.
அந்நிலையில் அவன் நினைக்கின்றான் மணிபல்லவமோ மக்கள் வாழாத் தீவு.
சோறு கேட்பாரும் இல்லை எனக்குக் கொடுப்பாருமில்லை.
வெண்ணெய் இருக்க நெய்க்கு அலைவானேன்?
உண்ணா நோன்போ டுயிர்பதிப் பெயர்ந்தான் என்று அறவணவடிகள் அழிவில் கொள்கைக்கு அழிந்த ஆபுத்திரனைப் போற்றுவர்.
இச்செயல் செய்த அருளியை ஏனையுலகம் பேதையென இகழுமேனும், புலவர் உலகம் கொடை மடம் பட்டவன் என நயம்படப் புகழும்.
ஒளவையார் அரிசிமாக் கேட்க, மலைபோன்ற யானையைக் கொண்டுவந்து கொடுத்தான் நாஞ்சில் வள்ளுவன்.
இலக்கண வரையறை கடந்தோரைப் புலவர் பழித்தல் இயல்பே.
கூடா ஈகம் ஈகப் பாங்கின் வரலாறுகளை இதுகாறும் உளங்கொண்ட மக்கட்கு ஆகா ஈகைக்குறிப்பு ஒன்று கூறுவன்.
விட்டுக்கொடுப்பது ஈகம் என்று தெளிந்தளவில், எதனையும் விட்டுக்கொடுப்பான் ஈகி என்று மயங்கல் வேண்டா.
இதனால் மானம், நாணம், பெருமை முதலியன உள்ளழியாதபடி கொடை செய்தல் என்னும் தமிழ்நாகரிகம் பெறப்படும்.
விட்டுக் கொடுப்பவன் ஈகி எனவே, பகைவர்க்கும் விட்டுக்கொடுப்பவன் ஈகி என்றோ அச்சத்தால் விட்டுக் கொடுப்பவன் ஈகி என்றோ முடிவாகாது.
ஈகத்திற்கு இரக்க வுணர்ச்சியும் பேராண்மையும் அடிப்படைகள்.
அதனாலன்றோ இரவலர்க்குத் திங்கள் அனையராய தமிழ்நாட்டு வள்ளல்களைப் பகைவர்க்கு ஞாயிற்றனையர் என்று சங்கநூல்கள் சாற்றுகின்றன.
மாதவியின் மறுவோலை மாதவி கோவலனுக்கு எழுதிய மடல்கள் இரண்டு.
கானல்வரிப் பாடலால் தோன்றிய ஊடல் முடக்கை அகற்றுவதற்குக் காதலுணர்வில் வரைந்த மடல் முதலாவது.
இக்கடிதப் பொருள் செவ்விய தீவிய செஞ்சொல் நடையில் அமைந்தது.
வசந்தமாலை கடல் விளையாட்டுக் காலத்துத் துணைசெய்த தோழியாதலின், அவள் மூலம் இத்திருமுகம் கோவலனுக்குப் போக்கப்பட்டது.
கோவலற்கு அளித்துக் கொணர்க ஈங்கெனநம்பிக்கையொடு விடுத்த ஓலை இது.
இம்முடங்கல் வரை பொருளின் மென்மையழகு பற்றிப் பண்டிதமணியார் காதற்கடிதங்கள்என்னும் ஒப்பீட்டுரையில் இனிமைப்பட எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர்.
இலக்கியவுத்தி மாதவியின் இரண்டாவது ஓலை கழிவிரக்கத்தோடு தீட்டப்பட்டது.
உலகப்பயில்வுடைய கோசிகன் இதனைக் கோவலனிடம் கொடுத்தான்.
இவ்விரண்டாவது முடங்கலில் இளங்கோவடிகள் ஓர் இலக்கிய நாடக வுத்தியைப் படைத்துளார் என்ப.
அவ்வுத்தி பொருந்துங் கொல்லோ எனத்திறனாடுவது இக்கட்டுரையின் நோக்கம்.
இது இருபொருண்மை சிலேடை நடையன்று.
அதனின் வேறானது இருவழிப் பயன் கொள் உத்தியாகும்.
கோவலன் இருந்த இடுமுள் வேலிச் சூழ்நிலையில் தந்தைக்குக் கடிதம் எழுதும் வரைபொருள் அவனிடம் இல்லை.
மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன் என்று திசைநோக்கி வணங்கிக் கௌசிகன் தந்த கடிதத்தை அவனிடமே திருப்புகின்றான்.
இங்ஙனம் கொள்வதில் வரும் குறையறவுகள் என்ன?
கைவிட்ட காதலனுக்கு நாடகமகள் எழுதிய முடங்கலை மாசில் குரவர்க்கு மகன் திருப்பி விடுதல் தகுமா?
தெரிந்தால் என்ன நினைப்பார்கள்?
அவள் எழுதிய கடிதம் எனத் தெரியாது தானே கடிதம் எழுதியதாகக் கொள்வார்கள் என்று கருதித் தானே திருப்பிவிடுதல் வேண்டும்.
அந்தணன் கோசிகன் உண்மை சொல்லானா?
இது பெற்றோர்க்குச் சிறுமையாவதன்மேலும் ஏய்ப்பும் ஆகும்.
ஒன்றும் கிளவாது கௌசிகன் கொடுத்தாலும் மண்பொறியும் கோவலன் கையெழுத்தல்லா எழுத்தும் உண்மையை உணர்த்திவிடுமே.
மேலும் கடிதப் பொருளுரையும் தொடரும் இருவர்க்குப் பொருந்தியனவாக இல்லை என்பது என் கருத்து.
மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன்என்பது ஓலைமுகப் பாசுரமாக இருந்திருக்கும்.
குரவர் பணியன்றியும் குலப்பிறப்பாட்டியெனப் படர்க்கை முகமாக எழுதான் கோவலன்.
உங்கட்குபணி செய்திலேன் மனைவியொடு இரவிடைப் புறப்பட்டேன் என்றாங்கு முன்னிலையான அன்புநடையோடிருக்கும்.
அதன்மேலும் நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டா விரைவில் திரும்பி வருவோம் என்றும் ஆறுதற் சொல்லோடு கடிதம் முடிந்திருக்கும்.
அத்துணை எதிரோட்டங்கள் இருத்தலின், இதுகாறும் இக்கடிதத்திற்கு வழிவழிக் கருதிவரும் இருபொருட்பார்வை இளங்கோவின் பார்வையாகாது.
கோவலன் வரைபொருள் கிடைக்காத நிலையில் இப்படி ஒரு கடிதத்தைக் கொடுக்க வேண்டும் என்பது என்னை?
வாய்மொழியாகச் சொல்லிவிட்டாற் போதாதா?
மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன்என்று சொல்லியது எழுத்தன்று வாய்மொழிதானே.
எது புலமை?
புலமை வீறு பொருள் நீறாகக் கூடாது.
யாரைக் காணவில்லை என்ற வினாவுக்கு நல்ல பெருந்தவஞ் செய்யும் நங்கையை எனவரும் அடையடுத்த செயப்படு பொருளை இயைத்துப் பார்ப்பதில்லை.
பார்ப்பராயின், கண்டேன் நல்லேன் என்று பிரித்துத் தவநங்கையைக் கண்டிருப்பர்.
புலவன் புலமைக்கு ஏற்றம் பாத்திரத்துக்கு இறக்கமாகலாகாது.
தன் கடிதமாகக் கொடுக்கச் சொல்லவுமில்லை.
அதனை அவர்களிடம் காட்டுக என்றே திரும்பக் கொடுத்தான்.
மாதவி தன் இன்ப விழப்பையோ என் எதிர்காலத்தையோ மகள் மணிமேகலையையோ முடங்கலிற் குறிப்பிடவில்லை.
குரவர்பணி செய்யாததையும் இல்லறக் கிழத்தியொடு இரவுச் செலவு புறப்பட்டதையுமே சுட்டிக் காட்டுகின்றாள்.
இவையே அப்போது கோவலன்தன் உள்ளுணர்வுகள்.
குரவர் பணியன்றியும்என்ற மாதவி கடிதத் தொடரும்.
அக்கடிதத்தைப் பார்த்து முடித்தவுடன் மாசில் குரவர் மலரடி தொழுதேன்என்ற கோவலன் வணக்கத் தொடரும் இயைபுடைத்தாதலை அறியலாம்.
கடுங்கதிர் வேனில் இக்காரிகை பொறாஅள் படிந்தில சீறடிஎன்ற தொடராலும் மனைவி உடன் வருகையால் கோவலன்பட்ட வருத்தம் பெறப்படும்.
மாதவி கடிதத்தைப் பார்த்த கோவலன் மாதவி தீதிலள் என்று உணர்ந்தான்.
இப்புதுத்தெளிவு சிலம்பாய்வார் சிந்தனைக்கு உரியது.
சாத்தனார் நம் பழந்தமிழ் மக்கள் தொழிற்கல்வியும் புலமைக்கல்வியும் ஒருசேரப் பெற்றிருந்தனர்.
பொருளீட்டி வாழ்வை மதிப்போடு நடத்தத் தொழிற்கல்வி அவர்கட்குத் துணை செய்தது.
அறிவு ஈட்டவும், புகழ்ஈட்டவும், கவலையை மறக்கவும் புலமைக்கல்வி உறுதுயாக இருந்தது.
பல்வேறு தொழில் செய்தவர்கள் சங்கப் பாடல்கள் இயற்றித் தந்துளார்கள்.
இக்கட்டுக்கதைகள் புலவர்களின் பெருமையைப் பரப்பும் நன்னோக்கத்தோடு எழுந்தன என்றாலும் என் செய்வது?
ஆராய்ச்சி வேடுவர்களின் அறிவாகிய அம்புபட்ட மாத்திரத்தில் சான்றாகிய வன்மையின்றிச் செத்தொழிகின்றன.
திருக்குறள் குற்றமில்லாத தமிழ்மறை என்று பெருமை பாராட்ட நினைத்த ஒருவர் ஒரு கதை படைத்தார்.
இக்கதை பிறத்தற்கு மூலம் சீத்தலை என்ற ஒரு சொல்லேயாகும்.
சீத்தலை என்பது ஒரு ஊர் என்று அறியாது சீழ்கொண்ட தலை என்று பொருள்கொண்ட மயக்கமே இன்னதொரு வரலாற்றை உண்டாக்கிற்று.
அறியாமை காரணம் ஆகாதன்றோ!
கபிலர், பரணர், திருவள்ளுவர், இளங்கோ, சாத்தனார் போன்ற பெரும்புலவர்களின் வரலாற்றை நாம் அறியோம்.
வாழ்ந்தவர் காலத்தே வரலாறு எழுதிவைக்கும் நோக்கம் நந்தமிழகத்து இருந்ததில்லை.
புலவர்கள் வரலாற்றை அறிய அவர்கள் செய்து தந்த நூலல்லது, வேறு உண்மைத் துணை இன்று நமக்கில்லை.
சாத்தனார் பாடியது மணிமேகலை என்ற ஒரு நூல்தான்.
இவர் சங்கப் புலவர்க்கும் திருவள்ளுவர்க்கும் பின்பு தோன்றியவர்.
இவர் பல்வேறு சமயங்களின் கொள்கைகளை நுணுகிக் கற்ற அறிஞர்.
சங்கப் புலவர்களைப் போலச் சமயப் பொறுமையுடையவர் இல்லை.
பிறமதங்களை இழித்து நகையாடும் சிறுவெறுப்பு உடையவர்.
இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரம் செய்யக் காரணமானவர் இச்சாத்தனாரே என்று சொல்ப.
சாத்தனாரைக் குறித்துத் தெளிவுபடச் சொல்லத்தக்க குறிப்புக்கள் இவைகளே யென்று கருதுகிறேன்.
நடையெளிமை சாத்தனார் இயற்றிய மணிமேகலையை ஒருவர் படிக்கக் கேட்டாலே பெரும்பாகம், தமிழ் பேசத் தெரிந்தயார்க்கும் விளங்கும்.
நான் அவன் வீட்டிற்குப் போனேன் போனதும் வா, இரு என்றான் இருந்ததும் வந்தது எதற்கு என்று கேட்டான்.
கேட்டதற்கு முதலிற் பேசாதிருந்தேன் பேசாதிருந்ததைப் பார்த்து.
ஊமையோ என்று கேலிசெய்தான்.
கேலி செய்த பிற்பாடுதான் காரியத்தை மெல்லக் கக்கினேன்.
இவ்வாறு மக்கள் சொற்கோவைபட நடைமுறையிற் பேசிவருப.
ஈவர், ஈயாராயின் புகுவர், புகாஅராயின் என்பது பேச்சுநடைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
வழக்கு நடை எழுத்தாளுநர் இதனை இவ்வாறு வரிசைப்படி தொகுத்து எழுதவேண்டுமென்று எழுதுமுன் ஒருவகை செய்துகொள்வர்.
அறிஞர்கள் தாம் கூடிப் பேசுமுன்னாக ஆராயவேண்டிய கருத்துக்களைச் செவ்வையாகக் குறித்துக்கொள்வர்.
மக்களோ எனின், ஆளைப்பார்த்ததும் பேசும் வழக்கிடை, நினைவு வரவரப் பேசுவதல்லது பேசுதற்குரிய பொருளைத் தொகுத்துக் கொள்வதில்லை.
தொகுத்துக் கொள்ள எங்ஙனம் இயலும்?
இக்காரணத்தால்,ஏதோ ஒன்று சொல்லவேணுமென்று எண்ணியிருந்தேன், இப்போது நினைவு வரவில்லை என்றும் இன்னும் ஒன்று சொல்ல மறந்துபோனேன்.
இப்போதுதான் சட்டென நினைவு வந்தது என்றும் மக்கள் பேசிக்கொள்ளக் காண்கின்றோம்.
ஆதலால் ஞாபகம் வரவரப் பேச்சு நீளும்.
உலகவழக்கில் மறதி இருப்பது இயற்கை.
மணிமேகலா தெய்வம் மணிமேகலையோடு பேசிவிட்டுச் சிறிது தொலை சென்றது.
இன்ன பல வழக்கு நடையுடைய காரணத்தால், மணிமேகலை தமிழிற்சிறு பயிற்சியுடையாரும் கற்கத்தக்க காப்பியமாக அமைந்திருக்கிறது.
இங்ஙனம் வழக்கொடு பொருந்த அமைந்த பெருமை சாத்தனாருக்கு உண்டு.
ஒரு நூல் வழக்குநடையால் அமைவது கற்பாருக்கு எளிதில் விளங்கும்.
வழக்கிற்கிடையே இலக்கிய நடைமிளிர்வது பன்முறை படிக்கும்படியான சுவையைக் கற்பவர்க்கு ஊட்டும்.
முழுதும் வழக்கு நடையுடைய நூல் இலக்கியமாகாது.
அதுபோல், முழுதுங் கற்பனை நடை நிரம்பிய நூல் அறிவுக்கு ஒட்டாது.
இருவகை நடையும் விரவி வந்த இலக்கியங்களே விளக்கமும் சுவையும் பயக்கும் நெடிது வாழும்.
தமிழ் நூல்களிற் பெரும்பாலன, நாம் செய்த தவத்தால் இவ்வமைப்பு உடையனவே.
சீர்திருத்தங்கள் இந்நூலுள் மணிமேகலை வரலாறேயன்றிக் கிளைக்கதைகளும் மிகவுள.
இம்மை மறுமை யுண்டு துறக்கம் நரகம் உண்டு சமயங்களுள் புத்தமதஞ் சிறந்தது என்ற கொள்கைகளை அக்கதைகள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
இன்று நம் அறிவு ஒத்துக்கொள்ள மறுக்குஞ் செய்திகள் இந்நூலகத்துப் பலவுள.
இந்நூல் ஒரு தனிமனிதனுக்கும் ஒரு தனிநாட்டிற்கும் உலக முழுவதற்கும் நலம் வரும் அறங்களை நெஞ்சிற்பதியும்படி திறம்படச் சொல்லுகின்றது.
பாருங்கள் இன்று நாட்டின் நலத்திற்கு நாம் பரப்புஞ் சீர்திருத்தங்கள் பல அன்று நாட்டில் நடந்தனவாக இந்நூலால் அறிகின்றோம்.
மக்களுக்குக் கீழ்மையைத் தரும் என்று மதுவொழித்தலை நாம் வேண்டினோம்.
அன்று சாதுவன் செய்தது என்ன?
மணிமேகலை காட்டும் ஒரு சீர்திருத்தக் காட்சியிது.
பிறப்பில் வேற்றுமையில்லை என்று இன்று நாம் பேசுவது சாத்தனார் காலத்துப் பேசிய பழம்பேச்சே.
அந்தணர்கள் ஆபுத்திரனைப் பகவிற்குப் பிறந்தான் என்றும், தீயொழுக்கம் உடைய ஒருத்திக்குப் பிறந்தான் என்றும் இழித்துரைத்தனர்.
இது மற்றொரு சீர்திருத்தம்.
உலக வூழியர்களுக்கு இந்நூல் ஓர் ஆசிரியன் போன்றது.
மதுவை விலக்கவேண்டும் பிறப்பு வேற்றுமையை ஒழிக்கவேண்டும் எவ்வுயிரும் பசியின்றி வாழவேண்டும்.
இந்நூல் காட்டும் நல்வழிகள் இவை மட்டோ?
உயிரினுஞ் சிறந்த ஒழுக்கம் நிலைபெறப் பரத்தையொழிப்பும் வேண்டும் என்று ஒரு புத்தறங்காட்டுகின்றது.
மாதவி பரத்தையாகிய சித்திராபதியிடத்துப் பிறந்தும், கோவலன் ஒருவனையே காதலனாகக் கொண்டு ஒழுகிய கற்புடையவள்.
மணிமேகலையோ எனின், கோவலனுக்கு மாதவியிடத்துப் பிறந்து, இளமைதொட்டு முற்றத் துறந்தவள்.
சித்திராபதியின் மகள் மாதவி கற்புடைய நங்கை ஆனதும், சித்திராபதியின் பேர்த்தி மணிமேகலை தவஞ்செய் குமரி ஆனதும் ஆகிய வளர்ச்சி.
தம்மிற்றம் மக்கள் அறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லாம் இனிது குறள்.
என்ற குறளை உண்மைப்படுத்துகின்றது.
பரத்தை நிலையைத் திருத்தாச் செய்கை என்றும் தீத்தொழில் என்றும் மாதவியே சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
பரத்தையர்களை முன்னோர்களாகவுடைய மணிமேகலை அறப்புரட்சி செய்து துறவுபூண்டாள்.
இது திருந்திய நெறி என்று உலகறியவேண்டித் தம் காப்பியத்திற்கு மணிமேகலை துறவுஎன்று சாத்தனார் பெயர் சூட்டக் காண்கின்றோம்.
இவையெல்லாம் பரத்தைமை ஒழிக்கத்தக்க சீர்திருத்தம் என்று காட்டவில்லையா?
இங்ஙனம் வாழவேண்டியவற்றையும் ஒழிய வேண்டியவற்றையும் உலகம் உய்ய எடுத்துக்காட்டும் புலவர் பெருமான் சாத்தனாரை அரசும் நாடும் வழிகாட்டியாகக் கொள்க.
மணிமேகலைத் திறன் ஒரு குறிக்கோள் வைத்து இலக்கியம் யாப்பவனே எழுத்தாளன்.
அக்குறிக்கோளுக்கு மக்களை இழுப்பதற்காகவே நடைக்கவர்ச்சியைக் கையாள்கின்றான்.
இலக்கியநயம் மருந்தின் மேலினிப்புப் போன்றது.
ஈர்ப்புத்தன்மையை என்று இழந்ததோ அன்று அதன் மடிநாள்.
பின்னர் அவ்விலக்கியம் பொருட்காட்சிச் சாலையிலுள்ள நாணயங்கள் போலவும் வீட்டுக்கிழவன் போலவும் பழமை பேசவே பயன்படும்.
குறிக்கோள் ஒவ்வொரு இலக்கியமும் எல்லா மக்களையும் நோக்கியே எழுதப்படவேண்டும் என்பதில்லை.
அத்துறை யளவில் அது பரந்த நோக்குடையதாக இருத்தல் வேண்டும்.
குறிக்கோளும் காலங்கடந்ததாக அமையவேண்டும் என்பதில்லை.
ஒரு குறித்த காலத்தை உட்கொண்டு சீர்திருத்தத்தைப் பரப்பும் நோக்கொடு இயற்றலாம்.
எனினும் காலங்கடந்த குறிக்கோளும், இனம்.
நிலம் கடந்த மக்கள் நோக்கும் சான்ற இலக்கியங்களே பொன்போல நிலைத்து வாழ்வன.
என்றும் நின்று பயன்செய்யும் கொள்கை இலக்கியங்கள் ஒரு மொழிக்குக் கிடைப்பது அரிது.
நம் மொழிக்கோ அன்ன இலக்கியங்கள் பல கிடைத்துள்ளன.
அமைப்பு மாறு கூலவாணிகன் மதுரைச் சாத்தனார் கொள்கை பரப்பவே மணிமேகலையை எழுதினார்.
சிலப்பதிகாரம் யாத்த இளங்கோவின் கொள்கையை நாம் வெளிப்படையாக அறிவது போலச் சாத்தனார் கொள்கைகளை நூன்முகத்து அறியமுடியவில்லை.
எனினும், நூலுள் அடிவைத்துச் செல்லச் செல்ல வணிகனார் கோட்பாடுகள் சிலப்பதிகாரத்தினும் தெளிவாகப் புலப்படுகின்றன.
சிலப்பதிகார அமைப்பிற் காணும் நல்ல இலக்கியக்கூறுகள் மணிமேகலை நூலுக்கு இல்லை என்பது வெளிப்படை.
மேலும், முத்தலைநகரங்களை வைத்து மூன்று காண்டங்களாக வகுப்பதற்குக் கண்ணகியார் வரலாற்றில் இடமுண்டு மணிமேகலை வரலாற்றில் இடமில்லை.
மூன்று கொள்கைகள் விளங்க நூல் நாட்டுவேன் என்றார் இளங்கோ.அது மட்டும்போதாது கண்ணகி கதை முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கும் உரியது.
ஆதலின், அவ்வமைப்பில் நூல் எழுதவேண்டும்என்ற குறிப்பை இளங்கோவுக்கு அருளியவர் சாத்தனார்.
இக்கருத்தைச் சிலப்பதிகாரப் பதிகம் காட்டுகின்றது.
நாட்டுதும் யாமோர் பாட்டுடைச் செய்யுளென முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கும் உரியது அடிகள் நீரே அருளுக.
இதனால் சாத்தனார் புலமை அறியப்பெறும்.
கதை இடங்கொடாதபோது புலமை என் செய்யும்?
மொழியாக்கம் மணிமேகலை புத்தமதச் சார்புடைய ஓரிலக்கியம்.
தமிழ்மொழிக்கண் முதலில் தோன்றிய சமயக் காப்பியம் இதுவே வடநாட்டில் தோன்றிய இம்மதத்தின் சொற்கள் வடமொழிச் சொற்கள்.
இத் தமிழ்ப் பணியை அவர் முழுதற முடித்தார் என்று சொல்லமாட்டேன்.
பன்னிரு நிதானங் களையும் நால்வகைச் சத்தியங்களையும் மேற்கண்டாங்கு மொழியாக்கம் என்று தோன்றாதபடி தமிழாக்கம் செய்திருத்தல் காண்க.
பிற மொழியைத் தமிழ்ப்படுத்தும் மொழித்திறம் பெற்ற சாத்தனார் தமிழிலிருந்தே புத்தாக்கம் செய்தருளிய சொற்களும் பல.
மொழிக்குப் பொருள் வளம் மாத்திரம் அளித்துச் சொல்வளம் அளிக்காத எழுத்தாளி தன் கடமையில் செம்பாகம் குறை யுடையவன்.
சாத்தனார் தமிழ் என்பது ஒரு தனித்திறனாய்வுக்கு உரியது.
சாத்தனார் மொழிநோக்கில் தம் நூலை இருபிரிவு செய்துகொண்டனர்.
ஈண்டு தமிழ்ச்சொற்கள் சிலவே காணப்படும்.
முழுக்க முழுக்கப் பிறமொழி மயம் என்பது வெள்ளிடை.
சொற்கள் அயல் மொழியாக இருந்தாலும் எழுத்தெல்லாம் தமிழே என்பது தமிழ்வளர்ப்பார் நினைவுக்கு உரியது.
இக்காதைகள் மெய்யியற் பட்டியல்கள் இலக்கியம் இல்லை.
ஆதலின், இவற்றைச் சொல்லக் கடமைப்பட்ட சாத்தனார் சொல்லுதற்கு நூலின் இறுதியை ஒதுக்கிக் கொண்டார்.
நூலின் முற்பகுதியாம் ஏனைக் காதைகள் தமிழ்வளம் செறிந்த இலக்கியம்.
இயற்றமிழ் சாத்தனார் தம் நூலின் தொடக்கத்தை மட்டும் நாடகம் போல் அமைத்தார் மணிமேகலையின் பிறப்புத் தொடங்கி அவர் கூறவில்லை.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து இந்திரவிழா நடக்கின்றது.
நாட்டியம் ஆட மாதவி வருவாள் பருவம் எய்திய அவள் மகள் மணிமேகலையும் இவ்வாண்டு வருவாள்என்று ஊரவர் எதிர்பார்த்திருக்கின்றனர்.
மாதவி தாய் சித்திராபதியும் தன்பேர்த்தியும் நாடவர் காணவருவாள் என்று உள்ளம் பூரித்திருக்கின்றாள்.
கோவலன் இறந்தபின் மாதவி வாழ்க்கை யெண்ணம் மாறுகின்றது.
புதிதாக எதிர்பார்த்த மணிமேகலையும் வரவில்லை பழைமையாய் வந்துகொண்டிருந்த மாதவியும் வந்தாளில்லை.
ஊரார் ஏசுகின்றனர்.
சித்திராபதி குலவொழுக்கம் போயிற்றே என்று துடிக்கின்றாள்.
இங்ஙனம் நூலின் தொடக்கம் நாடகப்போக்கு உடையதேயன்றி இது நாடகக் காப்பியம் அன்று.
சாத்தனார் ஓர் இயற்புலவர்.
அவர் நூல் ஓர் இயற்றமிழ்க் காப்பியம்.
இக்காப்பியத்தை இரண்டு நெறிகள் நயப்படுத்துகின்றன.
காப்பியத் தலைவியாம் மணிமேகலையின் வரலாறு சிறிதுசிறிதாக வெளிப்படுத்தப்படுகின்றது.
இனி, கிளைக்கதைகள் பல இந்நூலிற் காணலாம்.
பொருட் பங்கீடு சாத்தனாரும் இளங்கோவும் நண்பர்கள்.
கண்ணகி வரலாற்றைச் சாத்தனார் இளங்கோவுக்கு விரித்துரைத்தனர்.
தண்டமிழாசான் என்றும், நன்னூற் புலவன் என்றும் அடிகளார் வணிகனாரை நன்மதிப்போடு குறிப்பிடுவர்.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை பலர் கூடிய அவையில் அரங்கேறியனவாகப் பதிகங்கள் காட்டவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்தைச் சாத்தனார் கேட்டார் எனவும், மணிமேகலையை இளங்கோ கேட்டார் எனவும் இவ்வாறு தம்முள் கேட்டுக் கொண்டனர் என்றே அறிகின்றோம்.
இதனால் தமிழுக்கு நாடகத்துறையிலும் சமயத்துறையிலும் முதற்காப்பியங்கள் எழுதிய இருவர்தம் நட்பின் சிறப்புப் பெறப்படும்.
மணிமேகலையின் பிறப்பைச் சிலப்பதிகாரம் சொல்லுதலின், சாத்தனார் அதனைக் கூறவில்லை.
புகார்க்காண்டத்து மாதவிக்குப் பேரிடம் நல்கிய இளங்கோ, கோவலன் இறந்தபின் அவள் துயர்நிலையை விரித்துரைக்க வில்லை.
மாதவியின் தாய் சித்திராபதிக்குச் சிலப்பதிகாரத்தில் இடமில்லை.
கண்ணகி தெய்வமாய் அமைந்த எல்லையொடு இளங்கோ அவள் வரலாற்றை நிறுத்திவிடுவர்.
குற்றமற்ற தலைநகரை அழித்த தீவினை அவளைத் தொடரும்.
அவள் பல பிறவி எடுத்து உழல்வாள் என்று கண்ணகியின் மறுபிறவி வாழ்க்கையை விரிக்கின்றது.
கோவலன் கண்ணகியார் இன்ன சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என்று சிலப்பதிகாரத்தால் நாம் அறிந்துகொள்ள இயலாது.
சமணத் துறவி அவ்விருவர் வழித்துணையாகின்றாள்.
வைணவ மாதரி அவ்விருவரை விருந்தோம்புகின்றாள்.
சைவச் செங்குட்டுவன் தெய்வக்கல் எடுக்கின்றான்.
கட்சி புகா நாட்டுப் பற்றுடையவர்.
போல, மதம் தழுவாக் கடவுட் பற்றுடைய இளங்கோவடிகள் அவ்விருவரையும் பாடுகின்றார்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இப்பகுதியைப் படிக்கும்போது காவியத் தலைமக்களின் மதச்சார்பு நமக்குப் புலப்படவில்லை.
ஆயின் மணிமேகலை தெரிவிப்பதென்ன?
அண்ணல் அறக்கதிர் விரிக்குங் காலைப் பைந்தொடி தந்தை யுடனே பகவன் இந்திர விகாரம் ஏழுமேத் துதலின் .......................................................
பிறவி நீத்த பெற்றியம் ஆகுவம் ம. இதுவும் மணிமேகலையில் கண்ணகி சொல்வது.
தம் காவிய மக்களின் மறுபிறப்பை ஏன் இளங்கோப் புலவன் கூறிற்றிலர்?
அதனைக் கூறும் பொறுப்பைச் சாத்தனார்க்கு விட்டு விட்டனரா?
சிலப்பதிகாரம் நாடகமாதலின், கண்ணகி தெய்வமாய் உச்சநிலையோடு நிறுத்துவதுதான் ஒக்கும்.
பத்தினித் தெய்வம் மறுபிறப்பு எடுத்தது பிறப்பில் உழன்றது எனக் கதையை வளப்பது சுவைக் கசப்பாய் நாடக வீழ்ச்சியாய் முடியும்.
இப்பண்பினை நினைத்துப்போலும் இளங்கோ உம்மை, இம்மை, மறுமைகளை மிகுதியாகக் கூறும் சாத்தனார்க்கு விட்டுவிட்டார்.
சிலப்பதிகாரத்தின் முத்திறக் கொள்கைகளுள் அரசியல் பிழைத்த அரசன் அழிவான் பத்தினியை உயர்ந்தோர் ஏத்துவர் என்பவை இரண்டும் அந்நூற்கே உரியன.
ஊழ்வினை உருத்துவந்து ஊட்டும் என்பது இரட்டைக் காப்பியங்கட்கும் உரியது.
நாடக இலக்கியமாய் அமைத்த காரணத்தால் இளங்கோ தலைமக்களின் சில செய்திகளைத் தள்ள வேண்டியவராகிறார்.
அவர் தள்ளிய செய்திகள் மணிமேகலை நூலில் இடம்பெறுகின்றன.
கொடை கெழுதாதை கோவலன்என்பதனால் அவன் படிமம் சமைத்தற்குத் தக்க பண்புடையவன் என்பதையும் அறிந்து மகிழ்கின்றோம்.
எனினும் கோவலன் தெய்வக்கல்லைப் பற்றி நாடகப் பண்பு நோக்கிச் சிலப்பதிகாரம் கூறிற்றிலது.
நூற்பெயர் சாத்தனார் நூலுக்கு மணிமேகலை என்று பெயர் வைத்தாரா?
மணிமேகலை துறவு என்று பெயர் வைத்தாரா?
சாத்தனார் இலக்கியத்துக்கு ஒரு நல்ல வாய்ப்பு காவியத் தலைவி குமரியாகவும் பரத்தை குலத்தவளாகவும் அமைந்தது.
காமப்பூசல் உவவனத்தில் ஒரு காட்சி.
மணிமேகலை அங்கு உள்ளாள் என்பது தெரிந்த உதயகுமரன் வருகின்றான்.
அவன் வரவறிந்த அவள் பளிக்கறைக்குள் ஒளிந்துகொள்கின்றனள்.
மணிமேகலை எங்கே என்று சுதமதியை வினாவுகின்றான் உதயகுமரன்.
மணிமேகலைக்குக் காமவுணர்ச்சி தோன்றுகின்றது.
நிறை கலங்கிப் புன்முறுவல் பூக்கின்றாள்.
தன் முலையை அதுக்கு கின்றாள்.
உள்ளம் குமரனை நாடுகின்றது.
குமரனும் அவளை நாடுகின்றான்.
பளிக்கறையைத் தடவிப் பார்க்கின்றான்.
திறக்க வழி தெரியவில்லை.
இழித்துப்பேசி, சித்திராபதி உதவியால் அடைவேன் என்ற நம்பிக்கையோடு திரும்புகின்றான்.
வந்தவன் என்னை வைதானே, அதற்கு அவன்மேல் வெறுப்பன்றோ தோன்ற வேண்டும்?
மாறாக விருப்பன்றோ உதிக்கின்றது இங்ஙன் நெஞ்சைத் திரிக்கும் உணர்வுதான் காமம் எனப்படுமோஎன விஞ்சையனை இன்புற்ற சுதமதியைக் கேட்கின்றாள்.
இவ்வுணர்ச்சி அவள்பால் நெடிது நிற்கமுடிய வில்லை.
கலங்கிய மனம் அறிவுத் தெளிவால் திட்பம் உறுகின்றது.இதுவே யாயிற் கெடுக தன் திறம்என்று சொல்லி உறுதிபெறுகின்றாள்.
இந்நிலையில் மணிமேகலா தெய்வம் மணிமேகலையை மணிபல்லவத் தீவிற்குத் தூக்கிப் போய்விடுகின்ற கதையைப் படிக்கின்றோம்.
களர்நிலைத்துப்போய் ஒழிதல் கூடாது.
உதயகுமரன் உன்னை விழைகின்றான் நீயும் உள்ளத்தை அவன் பக்கம் திருப்புகின்றாய்.
இதனைத் தடுக்கவே உன்னைத் தீவிற்குத் தூக்கிக் கொணர்ந்தேன்.என்று தெய்வம் மேகலைக்குத் தெளிவிக்கின்றது.
அதனொடு நிற்கவில்லை தெய்வம்.
உதயகுமரன் கனவிற் போய்த் தவத்தியைக் காமுறாதே என்றும் தடுக்கின்றது.
இத்தெய்வக் குறுக்கீடு இன்றேல் மணிமேகலை கதை எவ்வாறு முடிந்திருக்குமோ?
கதை ஒருவகை நயமாய் மணிமேகலைக்குச் சிறப்பாய் முடியக் காண்கின்றோம்.
அவன் தன்னைக் காண வரும்போதெல்லாம் மதிப்போடு வணங்கிப் பேசுவள்.
அவன் உடலைத் தீண்ட நெருங்குகின்றாள்.
ஈண்டும் ஒரு தெய்வம் குறுக்கிட்டுச் செல்லல்!
செல்லல்! என்று கத்துகின்றது.
பிறவியை ஒழிக்க முயலும் உனக்கு இவ்வவலம் கூடாது என்று அறிவுறுத்து கின்றது.
இவ்வண்ணம் சாத்தனார் மணிமேகலைத் துறவைக் காத்துச் செல்லும் இலக்கியப்போக்கு ஒரு புதுமையுடையது.
சித்திராபதி சிலப்பதிகாரத்தில் பொற்கொல்லன் போன்றவள் மணிமேகலையில் சித்திராபதி.
இவளுக்கு மாதவி துறவே பிடிக்கவில்லை.
மணிமேகலை துறவோ சினத்தை உண்டாக்கி விட்டது.
இடையூறு செய்தாள்.
இப்புறத் தாக்குதலைத் தவிர்க்கவே மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவங்கொண்டாள்.
அவ் வேற்றுருவம் அவளைக் காத்தது என்று சொல்வதற்கில்லை.
மணிமேகலையின் துறவைக் காக்க அவன் வெட்டுப்படுவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை.
ஊழ்வினை விஞ்சையன் வாள்கொண்டு உதயகுமரனை ஒழிக்கின்றது.
சீர்திருத்தி மக்கட்குலத்தை அல்வழி நீக்கி நல்வழிப்படுத்த எழுந்த ஒரு சீர்திருத்தக் காப்பியம் மணிமேகலை.
இலக்கிய வுலகில் இந்நூலின் தனிச்சிறப்பு இது.
இத்திருத்தங்கள் புத்தமதத் தொடர்பால் விளைந்தன என்று ஆசிரியர் காட்டுகின்றார்.
பௌத்தம் இப்பெருமைக்கு உரியது என்பது வெளிப்படை.
எம்மதச் சார்பினதாயினும் ஆகுக ஒரு நூல் இவ்வுலக வாழ்க்கைக்குக் காட்டும் வழி என்ன?
அதுவே பார்க்கத்தகும் கருத்து.
சித்திராபதி, மாதவி, மணிமேகலை மூவர்தம் வாழ்நிலைகளைக் காண்போம்.
சித்திராபதி பரத்தை வாழ்க்கை நடத்தியவள் பலரை இன்புறுத்தும் குடிப்பிறப்பை வழுவுதல் பழி பாவம் என்ற கோளினள்.
மாதவியோ பரத்தைக்குப் பிறந்தவளே யொழியத் தான் பரத்தமை ஆடியவள் அல்லள்.
ஒருவனையே காதலிக்கும் உள்ளம் வளர்ந்தவள்.
கோவலனிடம் பொருள் பறிக்கவில்லை.
அவன் பிரிந்த பின்னும் இறந்த பின்னும் பிறனொருவனை நினையாதவள்.
காதலனுட னன்றியே மாதவிதன் மனைபுக்காள் சில.
காதலன் உற்ற கடுந்துயர் கேட்டு ம. என்றபடி, கோவலனை என்றும் காதலனாகவே வரித்தவள்.
அவனிறப்புக்கு வருந்திப் பத்தினிப் பெண்டுகள் போலத் தன்னுயிர் போகவில்லையே என ஏங்கிப் புத்தசமயம் பற்றித் துறவு பூண்பவள்.
ஆனால் கோவலன் இறக்கும்வரை இந்திரவிழா நாளில் நாடவர்காண ஆடரங்கு ஏறி நடித்தாள்.
பரத்தைத் தொழில் செய்யாவிட்டாலும், இல்லறப் பண்பு அவளுக்கு இல்லை.
அப்பண்பு அறியாதவளும் பெறாதவளும் ஆதலின், தானும் பிறனொருத்தன்மேல் காதலுற்றாற்போல நடிக்கும் பரத்தைக் குணத்தைப் பார்க்கின்றோம்.
இற்பண்பு எனப்படுவது குடும்ப உறுப்பினருள் ஒருவர் திரிந்தாலும் அது நோக்கி ஏனையவர் தம் நெஞ்சும் செயலும் மாறாது ஒழுகுதல்.
இவ்வியல் மாதவிபால் இல்லை எனினும் அவள் இருமனப்பெண்டு அல்லள்.
கண்ணகி மகள் மாதவி மகள் மணிமேகலையோ ஓர் சீர்திருந்தியும் சீர்திருத்தியும் ஆவாள்.
அவள் தனக்குத் தாயாக மாதவியை நினைக்கவில்லை கண்ணகியை நினைக்கின்றாள்.
மாதவி அங்ஙனம் நினைக்க மகளைப் பழக்கி வளர்த்திருக்கின்றாள்.
மணிமேகலையைச் சுட்டிப் பேசுதற்கு அவர்கள் யார்?
அவள் என் மகளா?
பத்தினியின் குலமகள் அல்லவா?இவ்வாறு மாதவி தன் மகட்குக் குலப்பிறப்புக் கூறுகின்றாள்.
பைந்தொடி தந்தையுடனே என இவ்வுறவுமுறை கண்ணகி வாக்கிலும் வைத்து உறுதிப்படுத்தப் படுகின்றது.
இம்மகள் ஒருவனை மணந்து மனைவியாய் இல்லறம் நடத்தின் பின் துறவுதாங்காது.
முன்னோர் செய்த பாவத்துக்கு ஈடு செய்பவள் போல் குமரித் துறவியாகக் காண்கின்றோம்.
இத்திறம் சீர்திருந்தினாள் மணிமேகலை.
இல்லறக் குடியிற் பிறந்த வணிகப் பெண் கண்ணகி நாடறிய ஆற்றல் காட்டிச் சிலப்பதிகாரத்தின் தலைவியாகின்றாள்.
இஃது ஓர் இலக்கியப் புரட்சி.
பரத்தைத் தொழிலிற் கன்றிய சித்திராபதியின் பேர்த்தி, மணிமேகலைக் காவியத் தலைவியாகின்றாள்.
இது முன்னையினும் பெரும் புரட்சியன்றோ?
சாத்தனார் பரத்தைக் குலம் ஒழியவேண்டும் பரத்தையர் இல்லறத்தோராக முன்னேற வேண்டும் மன்னாயம் வாழவேண்டும் என்று கருதும் சீர்திருத்தி.
அந்நோக்கு இந்நூல் முழுதும் பரந்துகிடக்கக் காண்பீர்கள்.
சித்திராபதியும் முடிவில் திருந்தினாள் என்று சாத்தனார் செய்யும் சீர்திருத்தம் வரவேற்றற்கு உரியது.
பரத்தை யொழிப்போடு மதுவொழிப்பு, சிறையொழிப்பு, சாதியொழிப்பு என்றினைய மன்பதைச் சீர்திருத்தங்களின் களஞ்சியம் இக்காப்பியம்.
பசியறம் எல்லா வொழிப்புக்களிலும் உயிர்களின் பசி யொழிப்பே மணிமேகலை வற்புறுத்தும் பேரறமாகும்.
இவ்வறத்தை இந்நூல்போல் வற்புறுத்தும் வேறு ஒரு நூல் தமிழில் இல்லை.
பசியின் கொடுமை மிகப்பெரிது.
குடிமை, பெருமை, கல்வி, நாண், தோற்றம் என்ற நல்லவை யாவும் பசித் தீ முன் அழிந்தொழியும்.
எதனைத் துறந்த துறவியும் பசியைத் துறத்தல் முடியாது.
சோற்றை ஆருயிர் மருந்து என்றும், அதனை வழங்குவோரை ஆருயிர் மருத்துவர் என்றும் சாத்தனார் புகழ்வர்.
பசி நோயிலிருந்து தான் ஏனைப் புறநோய்களும் அகநோய்களும் பிறப்பன.
உடற்பிணி மருத்துவர்களாலும் அகப்பிணி அறிஞர்களாலும் மன்னாயக் கேடுகள் ஒழியமாட்டா.
ஏனைய நோய்க்கும் பிறப்பிடமாம் பசிப்பிணி தீர்க்கும் அற மருத்துவர்கள் மன்னுலகிற் பெருகவேண்டும்.
தனியாரும் பசியொழிக்கப் பாடுபடுதல் வேண்டும்.
அதன் ஒழிப்பை முதற்கடமையாக அரசும் எண்ணவேண்டும்.
ஓருயிர் பசித்துக்கிடத்தல் கூடாது, கூடாது.
வரப்புயர என்றாற்போலப் பசியொழிக என்றால் ஏனைத் தீயவையெல்லாம் ஒழியும் என்பதுவே சாத்தனார் உலகறக் கொள்கை.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்கென ம. முரசோன் விழா அறைகின்றான்.
பசி நீங்கிப் புறப்பிணி நீங்கும்.
புறப்பிணி நீங்க அகப் பகை நீங்கும் என்று சாத்தனார் நாட்டிற்கு வழிகாட்டுவர்.
அறமெனப் படுவது யாதெனக் கேட்பின் மறவா திதுகேள் மன்னுயிர்க் கெல்லாம் உண்டியும் உடையும் உறையுளும் அல்லது கண்டதில் ....
தமிழ்ப் புலவன் கண்ட கனவு அறிவியல் பெருகிய இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் கனவாகவே நிற்கின்றது.
உயிர் பசி நீங்கும் நனவுநாள் என்றோ?
நடைமாண்பு மணிமேகலைக் காப்பியத்தைக் கற்குங்கால் புத்தமதத்தைப் பரப்ப நினைத்தார் வணிகனார் என்ற தோற்றம் நமக்குப் புலப்படவில்லை.
சீர்திருத்தத்திற்குப் பெயர்போன அம்மதத்தைக் கருவியாக வைத்து, மன்பதையைச் சீர்திருத்த முனைந்தார் என்றே நூற்போக்குக் காட்டுகின்றது.
சொற்கள் செறிவின்றி சல்லடை நடையில் கலகலப்பாக யாப்பு அமைந்திருக்கின்றது.
சொல்லாக்கம் செய்யும் மொழிவன்மை பெற்ற சாத்தனார் இடத்திற்கேற்ப நடையெளிமை செய்யும் புது மனம் கொண்டவராக இருப்பது பாரட்டற்குரியது.
வழக்குச்சொற்களையும் பேச்சுநடையையும் மிகத் தழுவி யிருப்பதும் தமிழ்வளர்ச்சிக்கு வரவேற்கத்தக்க தொன்று.
முற்பிறப்பு மறுபிறப்புக்கள் சொல்லும் மணிமேகலை நூல் ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்கும் ஒரு சாரார்க்குப் பிடிக்காது.
பௌத்தர் இன்று தமிழகத்திலில்லை.
எம்மதம் சார்ந்த காப்பியமாயினும், மொழி தமிழ் என்று ஒருமை எண்ணமே நமக்கு நிற்பதாகுக.
அன்புநெறி காமங்கொண்ட உதயகுமரன் கொலைப்பட்டான்.
அரசமாதேவி வருத்தம் தாங்காது மணிமேகலையைத் துன்புறுத்தினாள்.
பின்னர் மணிமேகலையின் பெருமை அறிந்து தொழுதாள்.
அரசியே, உனக்கு உன் மகன் உடல் மேல் விருப்பமா?
உயிர்மேல் விருப்பமா?
உடலை விரும்பினையேல் அது உன்னிடத்துத்தானே இருந்தது?
நீ தானே அதனைச் சுடலையில் எரித்தாய்?
உயிரை விரும்பினையேல், ஒன்றுசெய்.
அவ்வுயிர் தான் செய்த வினைக்கேற்ப இதுவரை ஓர் உடம்பு எடுத்துப் பிறந்திருக்கும்.
அப்பிறவி எதுவென நாம் அறியோம்.
ஆதலின் உடம்பெடுத்து வாழும் அஃறிணை முதலாய எவ்வுயிர்க்கும் அன்பு செய்யத் தொடங்கு.
பிறந்த உயிர்க்கெல்லாம் விதிவிலக்கின்றி அன்பு காட்டுவையேல், அவ்வுயிர்களுள் உன் மகனுக்கும் அன்பு போய்ச்சேரும்.
முற்பிறப்பாகுக மறுபிறப்பாகுக வினையாகுக மதமாகுக பற்றுக்கோடு யாதாயினும் ஆகுக.
ஆசிரியன் இப்பிறப்பிற்கு இவ்வுலகிற்கு, நம் மன்பதைக்கு, நம் அரசுக்கு வேண்டும் வாழ்வறமாக முடிக்கின்றானா என்று பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
சாத்தனார் எக்கதையையும் வாழ்வறமாக, மக்களறமாக முடித்துக் காட்டவல்லவர்.
ஆதலின் மணிமேகலை சீர்திருத்திகளின் கையில் அமுதசுரபியாகப் புகுந்து மன்பதைக்கெல்லாம் நலச்சோறு வழங்குவதாகுக.
இராமாயணப் பாடுபொருள் பொதுப்பொருள் தேவர்கட்கு இடுக்கண் செய்த அரக்கர்களை அழிப்பது இராமாயணத்தின் பாடுபொருள் எனப் பொதுவாக நாம் அறிந்திருக்கின்றோம்.
அறம் வெல்லும், பாவந்தோற்கும் என்பதே இராமாயணத்தின் முடிவான அறம் என்பது நமக்குப் புதிய கருத்தன்று.
மூலகாரணத்தைக் கம்பர் பாட்டின் முடிவில் வைத்துள்ளார்.
நல்லோரெல்லாம் தீயோராய் மாறும் போது, இம் மாற்றங்கள்.
இஃது இவர் கையாளும் உத்தி.
இராமன் முடிசூடாமைக்குக் கைகேசியின் புதிய தன்னலம் வெளிப்படையான காரணம் ஆகும்.
இயற்கைகள் கூட அவள் தன் சூழ்ச்சியை வெறுத்தன.
இராவண வதம் அவரை இவ்வாறு பாடச் செய்கின்றது.
போர்க்கோலம் பூண்டு வில்லேந்திச் சினந்த இலக்குவனை ஈன்றாளை வென்றோ இனி இக்கதம் தீர்வது என இராமன் அடக்கிவிடுவதையும் காண்கின்றோம்.
எனவே கைகேசி காப்பிய முழுதும் காப்பாற்றப்படுகின்றாள்.
அதற்குக் காரணம் இராவண வதம் என்ற இராமன் பிறப்பு நோக்கத்திற்கு ஓர் உயர்ந்த நற்பலி தேவை.
அப்பலிப் பொருளே கைகேசியின் இரக்கம்.
இராமனையே மகனாக நினைத்தவள் மந்தரையால் அந்நினைப்பைக் கைவிட்டமை.
காப்பிய இலக்கணம் இதுகாறும் விளக்கியபடி தேவர் வேண்டுகோள் என்ற இராவணவதம் இராமாயணத்தின் பாடுபொருள் என்பது வெளிப்படை.
இது ஒன்றுதான் காப்பியப் பொருளா?
வேறு பல பாடுபொருள்கள் சொல்லக்கூடாதா?
சிறுதனிப் பாடலுக்கு ஒரு பாடுபொருள் இருக்கலாம்.
செய்யுட் பன்மையும், பாத்திரப் பன்மையும் கொண்ட தொடர்நிலைக் காப்பியத்துக்கும் பாடுபொருள் ஒன்று என்றுதான் முடிக்கவேண்டுமா?
நாற் பொருள் பயக்கும் நடைநெறித்தாகி என்பது தண்டியலங்காரம் கூறும் காப்பியவிலக்கணம்.
அறம் முதலாகிய மும்முதலும் பொருளாகலாம் என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆதலின் தலைப்பெருங்காப்பியம் ஆன இராமாயணம், இராவணவதம் என்னும் ஒரு பொருளே நுதலுவது என்ற கருத்து மறுபார்வைக்குரியது.
தெய்வப் பிறப்பு இராமன், கம்பரின் அன்புப்படி, தெய்வப் பிறப்பாகும்.
இதனை யாண்டும் நிறுவிக்கொண்டு செல்வது அவர் குறிக்கோள்.
தானாட்டித் தனாஅது நிறுத்தல் என்பது இலக்கண நெறி மட்டுமன்று, இலக்கிய நெறியும் ஆம் எனக் கம்பர் படைப்பால் அறிகின்றோம்.
இராமனது பிறப்பு நோக்கம் தேவர்கட்கு இராவணவதமாக இருக்கலாம்.
கம்பரின் படைப்பு நோக்கம் மக்களாகிய நமக்கு எது?
குணங்களால் உயர்ந்த இராமனைத் தொழுந்தெய்வ வழிகாட்டியாகப் படைப்பது யாவர்க்கும் தொழுகுலமாம் இராமன் என்று பரதன், குகன் முன்பு சுட்டவில்லையா?
அநுமனை இராமனுக்கு ஆழ்ந்த அன்பன் ஆக்குவதுதானே இக்காப்பியத்தின் நெடும்போக்கு.
இராமாயணத்தைத் திவ்வியப் பிரபந்தமாக்குகின்றார்.
காசில் கொற்றத்து இராமன் கதையை ஆசை பற்றி ஆதிசேடன் தலைபோல் விரித்துப்பாடுகின்றார்.
இதுவும் அவர் காப்பியத்தின் ஒரு பாடுபொருள் என்று கொள்ளவேண்டும்.
பல்பொருள் ஒரு பெரு நாட்டிற்குப் பல வீதிகள் உண்டு.
வானுற ஓங்கிய மாளிகைக்குப் பல மாடங்கள் உண்டு.
நாடகப் பேரரங்குக்குப் பல திறப்புக்கள் உண்டு.
யாக்கைக்குப் பல வாயில்கள் உண்டு.
பேராற்றுக்குப் பல வாய்க்கால்கள் உண்டு.
ஒரு பெருநாட்டிற்குப் பல மொழிகளும், பலவினங்களும், பல மதங்களும் உண்டு.
அதுபோல் பெருங்காப்பியத்துக்கும் பாடுபொருள் பல இல்லாமல் இயக்கம் நிகழாது.
முனிவர்களின் வேள்விக்கும், தவத்துக்கும் இடையூறு செய்தனர் என்பது ஒன்றே கொண்டு இராமன் அரக்கர்களைக் கொன்றிருக்கின்றானே!
அது இராமன் பெருமைக்குச் சிறப்புத் தருவதுமன்று.
இத்தொடர்நிலையில் எத்துணையோ பாடு பொருள்கள் பின்னல்போல் ஒன்றையொன்று மடுத்துக் கிடக்கின்றன.
பாத்திரங்கள் பலவாகும்போது காப்பியத்தின் பாடுபொருளும் விருந்தில் உணவு வகைபோலப் பலவாகியே தீரும்.
பாடுபொருள் ஒன்று என்று ஒற்றைக்கண் கொண்டு ஆய்வார்க்குக் காப்பிய முழுமை மறைந்து நிற்கும்.
இருவகைப் பாகுபாடு காப்பியங்களின் பாடுபொருளைப் பொதுவாக இருவகைப் படுத்தலாம்.
புலவன் தன் எண்ணத்தைப் பொருளாகக் கொண்டு பாடுவது.
பாத்திரங்களின் எண்ணங்களை அல்லது நிகழ்ச்சிகளைப் பொருளாகக் கொண்டு பாடுவது.
முன்னது சிறிய அளவாக வரும்.
பின்னதுதான் காப்பியத்தின் பெரும்பகுதியாக இருக்கும்.
நாட்டுநகர அரசியற் படலங்களில் கம்பர் தாம் காணும் மன்னாயப் பொருளைக் கற்பனையுலகில் நின்று பாடுகின்றார்.
இப்படலங்களில் கதை நிகழ்வுகள் இல்லை.
உயர்ந்த நல்வாழ்வுக் கருத்துக்களே செய்யுட் பொருளாக உள.
கம்பர் இப்படலங்கள் அளவில் தம் உறவை நிறுத்திக் கொள்ளவில்லை.
காப்பியத்தில் வேண்டுமிடந்தோறும், பாத்திரந்தோறும் தாம் நேராக, மறைவாக நின்று பல உத்திகளால் உறவுகொள்கின்றார்.
புலவன் கலந்து உடனாகி உறவுகொள்ளாக் காப்பியம் உயிரற்ற காப்பியம் ஆகும்.
இத்தகைய இடங்களில் புலவன் உறவு எவ்வளவு பெருமிதத்தை விளைக்கின்றது.
ஏனைவகையான பாத்திரப் பொருள்களும் காப்பியத்திற் பலவாகும்.
காப்பியம் ஒரு கல்லில் செய்யும் குடைவரைக் கோயிலன்று ஒரு கோபுரமுடைய கோயிலுமன்று.
கல் பல அடுக்கிய உள்ளும் புறமும் கோபுரங்கள் கொண்ட வானளாவிய கட்டுமானக் கோயிலாகும்.
கம்பன் இறுதியடிகள் படியேற்றம் என்பது இலக்கியப் படைப்பியங்களுள் ஒன்று.
இந்நெறியம் தனிப்பாடலுக்கும் பொருந்தும் திறன்பட ஆராய்ந்தால், நூல் முழுவமைப்புக்கும் பொருந்தும்.
சொல்லவேண்டிய ஓர் அறத்துக்கோ, நயத்துக்கோ, முடிபுக்கோ வல்லழுத்தம் கொடுப்பதற்காகச் சில செய்திகளைப் படிமுறையாக முன்னே தொடுப்பான் இலக்கியப் படைப்பாளன்.
அவ்வாறன்றிப் பிதுங்கிய கொட்டைபோலத் தன் உள்ளத்தை எடுத்த எடுப்பிலே சொல்லிவிட்டால், கேட்குநர் மனத்துப் பதியாமற் போய்விடும்.
கல்லாப் புல்லர்க்கு நல்லோர் சொன்ன பொருளெனப் போயிற்றன்றே என்பது கம்பர் வாக்கு.
படியேற்ற நெறி உலகியலுக்கும் ஒக்கும்.
உலகியல் பெருநகரத்தில் மனை கட்டிய ஒருவன் நன்றாக வீடு கட்டி வாழ்கின்றேன் என்று முதலெடுப்பிலே சொல்லான்.
சொன்னால் அதன் அருமையைக் கேட்பவன் உணரகில்லான்.
இவ்வுலகப்போக்கு எழுத்திலக்கியத்திற்கும் செல்லும்.
இலக்கியங்கள் வெள்ளை நிறத்தொரு பூனை எங்கள் வீட்டில் வளருது கண்டீர்!
பாரதியாரின் இப்பாடல் பூனைக்குட்டியின் பன்னிறங்களை விரிப்பதன் நோக்கம் என்ன?
நிறம் எதுவாக இருந்தாலும் எல்லாம் ஏற்றத் தாழ்வற்ற ஓரினம் என்று அறிவுறுத்தற்கன்றோ?
இவ்வறிவுரை இருக்குமிடம் ஈற்றடியாகும்.
ஈற்றுக் கருத்தினை வலியுறுத்தற்கே முன்னடிகள் படிகளாக உதவுகின்றன.
இதனைக் கூறுவது இளங்கோவின் உள்ளமன்று ஏன் இச்செய்திப் படிகளைக் கட்டுகின்றார்?
இக்கொதிப்பினை வெளிப்படுத்துவதே, வடுநீங்கு சிறப்பினையுடைய தம் மனையகம் மறந்து என்ற ஈற்றழுத்தம்.
முதல் நான்கு அடிகளில் ஓர் இளைஞனுக்கு நால்வர் செய்யும் கடமைகள் சுட்டப் பெறுகின்றன.
இவற்றைச் சொல்லுவதற்கு ஒரு நோக்கம் உண்டு.
பிறந்து, வளர்ந்து, வீரனாகி, வேற்படை தாங்கிப், போர்ப்பயிற்சி பெற்ற இளைய மனிதக் காளைக்கு ஒரு பெருஞ் செய்ந்நன்றிக் கடனுண்டு.
நாடு காக்கும் மறவனாக, புறங்கொடாதவனாக, களிற்றுப் படையைக் கலக்கும் வீரனாக விளங்கவேண்டும்.
பொன்முடியாரின் ஆண்மை நோக்கம் களிறு எறிந்து பெயர்தல் காளைக்குக் கடனேஎன்ற கடைசியடியில் கண்கொள்கின்றது.
கம்பனியம் மேலை மூன்று காட்டுக்களாலும் நாம் தெளியத் தகும் படைப்பியம் யாது?
புலவன் தன் ஆழ்கருத்தைப் பதித்துக் கொண்டிருப்பது செய்யுளின் இறுதிபடி ஏனை முன்னடிகள் எல்லாம் ஏற்றத்துக்கு உதவும் துணையடிகள்.
முதல் இரண்டு மூன்றாம் அடிகளிலும் ஆழமைச் செய்யுட்கள் இல்லாமல் இல்லை.
அவை குறைந்த எண்ணிக்கையன இலக்கிய நெறியாக வடிக்கத் தக்கவையல்ல.
அவ்வாறு செய்திலர்.
அந்நாட்டில் ஒவ்வொரு குடும்பத்தும் ஒழுக்கம் சுரக்கும் என்று சொல்லிச் செய்யுளை முடிக்கின்றார்.
ஒழுக்கம் என்னும் விழுப்பம் இன்றேல், எத்துணைப் புறச்செல்வங்களாலும் பயன் என்னோ?
ஈற்றடியை எண்ணியே ஏனை அடிகள் இயங்குவ.
இந்த ஈற்றடியால் இழுக்கப்பட்ட பாரதியார் இன்பத் தேன் வந்து பாயுது காதினிலேஎன்று நினைவுபடுத்தினார்.
பாத்திரக் கூற்று கூற்றுப் பாத்திரம், கேட்புப் பாத்திரம் என இலக்கிய மாந்தர் இருவகைப்படுவர்.
பல பாத்திரங்கட்கு இவ்விரு நிலையும் உண்டு.
எனவே செய்யுளீறு கூற்றின் புகலிடம் என்று கொள்ளலாம்.
கோசலை, சுமத்திரையின் துயர்களை ஆற்றி, இலக்குவன் சீற்றத்தைத் தணித்த இராமன் சீதையிடம் விடைபெறச் செல்கின்றான்.
கடுங்கானகத்துக்குச் சீதை தன்னொடு வந்தால் அவள் மெல்லியல் அடிகள் வெப்பத்தைத் தாங்க கில்லாது என்று சொல்ல முற்பட்டான் இராமன்.
ஈண்டுநின் பிரிவினுஞ் சுடுமோ பெருங்கா டென்றாள் என்பது கம்பர் படைப்பியம்.
புறச்சூடு சூடன்று பிரியும் உட்சூடே தணிக்க முடியாச் சூடு என்ற உணர்வாழம் கொண்டது ஈற்றடி.
இதன் விளைவென்ன?
இராமன் மறுபேச்சுப் பேசவில்லை.
அண்ணல் அன்ன சொல் கேட்டனன் என்று சுருக்கமாக முடிப்பர் கம்பர்.
குரங்கு சுடுதல், நெருப்பழித்தல், நகர் கெடல், மக்கள் துன்புறல் இவையெல்லாம் எரியால் உண்டான செய்திகள்.
முதல் மூன்றடிகளும் செய்தி தெரிவிப்பன.
ஈற்றடி அவன் உடலுக்கு இறுதியடியாகவும் வருவதைக் காட்டுகின்றது.
வாழ்வில் உறுதிக்கும் இறுதிக்கும் தொடர்பிருப்பது போலச் செய்யுளிலும் உண்டு போலும்.
படியேற்றம் கம்பனின் பெருங்காப்பியவுலகில் படியேற்றம் என்ற உத்தி இருபது விழுக்காடாவது இருக்கும் என மதிப்பிடலாம்.
பாடல்களின் ஈற்றடிகளிற்றான் கவியுள்ளங்கள் சென்று படிகின்றன.
இந்தப் படிநெறி கவிக்கூற்றில் தெற்றெனப் புலப்படும்.
கூற்றுக்களில் எல்லாம் ஆழமானது, அறிவானது கவிக்கூற்றே.
கவிக்கூற்று இல்லாத காவியம் கவிக்குக் கூற்றான காவியம் ஆகிவிடும்.
அதுதானே இயல்பு நிலையும் ஆகும்.
சிறியது செய்த இராவணனைப் பெருமையாகக் கூறி முடிப்பது இறுதியடி.
தமிழின் பெருமையையும், தொன்மையையும், தெய்வத் தன்மையையும் நிலைபேற்றையும் பாடும் இடமெல்லாம் ஈற்றடிகளாகக் காட்சியளிக்கின்றன.
ஈறில்லாத் தமிழுக்கே கம்பன் பாடிய இசையடிகள் தமிழின் பேராற்றல் அறியாதார்க்கு அறிவூட்டும் நல்லடிகள்.
கம்பரின் செம்பதிப்புத்திறன் தமிழின் அருமையினையும் இலக்கியத்தினையும் பண்பாட்டினையும் உலகுக்கு அளிப்பதே இப்பல்கலைக் கழகத்தின் நோக்கம் ஆகும்.
அண்ணாமலையரசர் கம்பரின் இராமாயணப் பதிப்பு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் தமிழன்னைக்கு ஆற்றிய பணிகளுள் தலையானதும் பெரியதும் ஆகும்.
மூலம் உரைபாடம் என்ற மும்மை சான்ற இப்பதிப்பு பதினாறு தொகுதியது.
பதினாறாவதும் இறுதியதுமான இத்தொகுதியை வெளியிடும் இந்நாளில் பதிப்பின் முயற்சிகள், சிறப்புக்கள், பயன்கள் இவற்றை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
பதிப்புக்கு உழைத்த பெருமக்களை மீண்டும் நினைவுகொள்ள வேண்டும்.
சிலப்பதிகாரப் புகார்க் காண்டத்தின் உரையாசிரியரான இப்பெருமகனார்க்கு இவ்விலக்கிய வேட்கை தோன்றியது இயல்பே.
இல் செம்பதிப்புவினை தமிழாராய்ச்சித் துறைப் பொறுப்பில் அரும்பியது.
இணைவேந்தர் மூதறிஞர் அரசர் முத்தைய செட்டியார் அவர்கள் இத்தமிழ்ப்பணிக்கு ஆக்கமொடு ஊக்கம் அளித்தனர்.
இவ்வுறவினால் ஓர் ஆராய்ச்சி ஈரிடத்துச் செய்யும் மிகை தவிர்ந்தது.
ஏடுகளும் அச்சுநூல்களும் தேடித் தொகுக்கப் பெற்றன.
தனி அன்பர்களிடமும் சிலவகைச் சுவடிகள் கிடைத்தன.
பல்கலைக்கழகம் சில சுவடிகளை விலைக்குப் பெற்றது.
ஏடுதோறும் சீர் சீராகப் பாடபேதங்களைப் படித்துக் குறிக்க, ஒழுங்குபடுத்த, உரையெழுத, அச்சுப்பார்க்க, ஆய்வாளர்கள் அமர்த்தப் பட்டனர்.
பாடச்செம்மை கணிக்கவும் உரைப்போக்கை ஒப்பவும் இராமாயணப் பதிப்புக்குழு ஒன்று அமைந்தது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சொல்லின் செல்வர் மூதறிஞர் ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை குழுவின் தலைவராக ஏழாண்டு பணியாற்றினர்.
குழுவமைத்து ஆய்வாளர்களை அமர்த்திப் பல பெருந்தொகுதிகள் வெளியிடற்கு வேண்டுவது பெருநிதி.
கம்பருக்குச் சடையப்பர்போல், அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்துக்கு இந்திய அரசின் பல்கலைக்கழக மானியக்குழு நிதி வழங்கிற்று.
திருப்பனந்தாள் காசி மடத்து அறக்கட்டளையும் தமிழக அரசும் நிதியுதவின.
இப்பெருங்காப்பியத்துக்குத் தக்காங்கு பெருநிதி இடையறாது கிடைத்தமையின், இராமாயணச் செம்பதிப்பு ஆற்றொழுக்குப்போல் நடைபெற முடிந்தது.
நிதி வழங்கியோர்க்குப் பல்கலைக்கழகத்தின் உளமார்ந்த நன்றி.
சுவையற்ற பாடபேதங்களைப் பல்லாண்டுகள் திரட்டித் தொகுத்தும் செம்மை செய்தும் உரைவரைந்தும் பிறவாறு உழைத்தும் கடமையாற்றிய புலவர்கட்கும் குழுவினர்க்கும் நன்றியம்.
பதிப்பின் சிறப்புக்கள் .
தக்க ஆதாரமின்றி எவ்வகைத் திருத்தமும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை என்பர் பதிப்புப் பொறுப்பர் பேராசிரியர் கோ.
ஆ மிகைப்பாடல்கள் என்று கொண்ட செய்யுட்கும் பாடபேதங்கள் சேர்க்கப்பட்டுள.
இ இராமாயண மூலச் செய்யுட்கள் மிகைப்பாடல்கள் பாடபேதங்கள் பாடபேதமில்லாப் பாடல்கள் இவை இப்பதிப்புக் காட்டும் எண்ணிக்கை.
ஒரு காண்டத்தளவுக்கு அஃதாவது சுந்தர காண்டத்தளவுக்கு மிகைப்பாடல்கள் உள.
இது விழுக்காடு ஆகும் பாடபேதத்தைக் கணிப்பின் ஒரு பாடலுக்கு பேத விழுக்காடு வரும்.
ஓரடிக்கு வரை பாடங்களும் ஒரு சீர்க்கு வரை பாடங்களும் உள.
ஈ துணிந்த பாடத்தைப் பாடவரிசையில் முதற்கண் காணலாம்.
இன்ன பாடல் இன்ன சுவடியில் உண்டு, இல்லை என்ற குறிப்புக்களையும் காணலாம்.
சுவடிகளுக்கு எண்ணுக் குறியீடு தந்திருத்தலின், இவற்றைக் காண்பது எளிது.
உ இப்பதிப்பின் தனிச்சிறப்பு பாடத்தொகுப்பும் தேர்வும் தெளிவும் ஆதலின் இங்கு ஓரடிக்கு உரிய பதிப்புமுறையைத் தருவன்.
இதனால் பல்லாண்டு முயற்சியின் அருமையை உய்த்துணரலாம்.
அறம்புகாமையால் , , , , , , , .
அறம்புகாதெனில் .
அறம்புகாதிதேல் .
அணிமதிள் ,, ,, ,,, , , .
அகன்மதிற் ,,.
அகநகர்க் .
அம்மதிற் .
அழியுமிந் , , , , .
அழிந்தில .
கிடைக்கைநின்று ,,, , , , , , , , , .
கிடங்கைநின்று ,.
நகரென , , , , .
அகத்தில் .
அகத்து அயிரா .
அயிர்த்தான் , , , , , , , , , .
அமைத்தான் ,.
அமைந்தான் .
அறைந்தான் ,,, , , .
ஊ ஓரெழுத்து வேறுபடினும், பொருட்சிறப்பு இல்லையெனினும் பேதமாகக் கண்ட யாதினையும் குறியாதுவிடவில்லை.
ஆறு காண்டங்களின் மொத்தப் பதிப்புப் பக்கம் .
இவற்றுள் பக்கம் மூலச் செய்யுளும் உரையும் விளக்கமும் உடையது.
எ படலத்துக்கும் படலபேதங்கள், படலமிகைகள் பிறமாற்றங்கள் இருத்தலின், அவற்றையும் இப்பதிப்பு படல முகப்பில் காட்டிச் செல்கின்றது.
அ துணிந்த மூலச் செய்யுட்களும் வரிசையெண்ணுடையன.
இன்ன காண்டத்து இன்ன படலத்து இப்பாட்டு என்று இதுவரை விளக்கமாக எண்காட்டிய தொல்லைக்கு இனி இடனில்லை.
வரிசையெண்ணே ஆய்வாளர் குறிப்புக்கு எளிது.
படலத்துக்கு உரிய பாடல் வரிசை யெண்ணை உரைமுடிவில் வலப்பக்கத்துக்குக் காணலாம்.
மிகைப்பாடல் வரிசையெண்ணிற் சேரவில்லை.
உரிய மூலச்செய்யுட்கு அடுத்துத் சிற்றெண்கொண்டு நிற்கின்றது.
இதற்கு உரையிலது.
மிகைப்பாடலுக்கு உரைமேலும் மிகையன்றோ?
ஆனால் பாடபேதங்களும் உரிய ஏடுகளும் தரப்பட்டுள.
மிகைப்பாடலா என்று ஆராய்தற்கும் பிற தெளிவுக்கும் இத்தரவு பயன்படும்.
ஒலிக்கும் பொருளுக்கும் ஒற்றுமை காண்பர் இலக்கியத்திறனிகள்.
ஆதலின் சந்தம் வேறுபடும் இடமெல்லாம் உடுக்குறியிட்டுக் காட்டப்பட்டுள.
இ கம்பர் பாடியாங்குக் கவிதை நடையை அறிதற்கு முதற்கண் மூலச் செய்யுள் சந்தி பிரியாது தரப்பட்டுளது.
இதனால் யாப்பமைதியும் ஓசையினிமையும் பெறப்படும்.
யாவரும் படித்தற்கு எளிதாக அடுத்துச் சந்திபிரித்து ஒவ்வொரு பாடலும் பதிப்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
இவ்விருமுறையால் செய்யுளைப் பிரித்துணரும் முறையும் புணர்த்துக் காணும்முறையும் பலர்க்குக் கைவரலாம்.
இங்ஙனம் புணர்பாடல்களாகவும் பிரிபாடல்களாகவும் மூலம் இருமடங்கு இப்பதிப்பில் இடம் பெற்றிருப்பது நினையத்தகும்.
ஓர் எடுத்துக்காட்டு சுந்தரகாண்டம் பாடல் .
பதிப்பின் பயன்கள் .
அ காண்டந்தோறும் படலந்தோறும் அவற்றின் சிறப்பும் கதைச்சுருக்கமும் உண்டு.
வான்மீகத்தோடு வேறுபடும் இடங்களும் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
ஆ பாடல்தோறும் கருத்துத் தலைப்பும் உளது.
உரையும்நயமும் விளக்கமும் பிறநூல் ஒப்புமையும் உள.
புதிய பாடங்கள் பல மேற்கொண்டமையின் உரையெழுத வேண்டியதாயிற்று.
இவ்வுரைகளையும் பதிப்புக்குழு ஒப்பிற்று.
இ இப்பதிப்பு இராமாயண ஆராய்ச்சிக்கு ஒரு கொள்முதல்.
பாடபேதங்கொண்ட பக்கங்கள் பல்கிளை ஆராய்ச்சிக்குத் துணைசெய்யும்.
பதிப்பில் வந்துள்ள எல்லாப் பாடல்களும் திருத்தம் பெற்றுவிட்டனவாகச் சொல்ல முடியாது.
பல பாடல்கள் இன்னும் மயக்கம் தருவனவாகவே உள்ளன.
அவற்றிற்கு உரிய சரியான பாடம் இதுவரை கிடைக்கவில்லை.
எதிர்கால ஆய்வாளர் இராமாயணவுலகில் மீண்டும் தொகுத்தும் தேடியும் காலங்கழியாமல் இப்பதிப்பை வேண்டியவா றெல்லாம் பயன்கொள்வர் என்பது என் நம்பிக்கை.
செவிக்குத் தேனென இராகவன் புகழினைத் திருத்தும் என்பது இதுகாறும் பெரும்பாலோர் கொண்ட பாடம்.
இப்பாடம் பல சுவடிகளில் உண்டு.
இராகவன் புகழினைச் செவிக்குத் தேன் என்று சொல்லும்படி அநுமன் திருத்தினான்.
செம்மை செய்தான் என்றால் காசில் கொற்றத்து இராமனுக்கு ஓர் இழுக்கு.
அநுமன் இல்லாவிட்டால் இராமன் புகழ்க்குறைபடுவான் என்பது கருத்தாகிவிடும் இராமனைத் தெய்வப் பிறவியாகப் பாடும் கம்பர் ஊனப் புகழாகக் குறிப்பிடார்.
திருத்துதல் சொல்லுதல்.
ஆழ்வார்கள் பாடலில் பயின்ற கம்பரிடத்து இச்சொல்லாட்சி எதிர்பார்க்கத் தக்கதே.
பாடத்தெளிவும் செம்பதிப்புமே பதிப்புக்குழுவின் முதல்நோக்கமாக இருந்தாலும், வினையான் வினையாக்கிக் கோடல் என்றபடி இது மக்கட்பதிப்பாக மலர்ந்தது.
சந்திபிரிப்பு, கதைச்சுருக்கம், உரைவிளக்கம் என்றிவற்றால் அறிஞருலகுக்கே யன்றி எல்லார்க்கும் பயன்படும் பதிப்பாக விளங்குகின்றது.
முன்சொல்லியாங்கு இப்பதினாறு தொகுதிகள் புணர்செய்யுள், பிரிசெய்யுள், கதைச்சுருக்கம், உரை, விளக்கம், பாடபேதம் எல்லாம் நிறைந்தன.
பக்கம் கொண்ட பாடபேதப் பகுதிகள் முற்றும் ஆய்வாளர் தனிப்பார்வைக்கு உரியவை.
இத்தொகுதிகளை வேறு சில பதிப்புக்களாக வெளியிடலாம்.
துணிந்து எடுத்த பாடங்கள் பரவுவதற்கு மூலத்தை மட்டும் இரு தொகுதிக் கையடக்கப் பதிப்பாக்கல் நல்லது.
வழக்கம்போல் கதைச்சுருக்கம், மூலம் உரை இவையடங்கிய பகுதியாக ஒவ்வொரு காண்டத்தையும் வெளியிடலாம்.
இவ்வெளியீடு பொதுமக்களுக்கும் மாணவர்க்கும் நன்கு பயன்படும்.
ஏழாவதாகிய உத்தரகாண்டம் முன்னைக் காண்டங்களுக்கு வேண்டிய கதைபொதி விளக்கம் நிறைந்தது.
இதுவரை இக்காண்டத்துக்குத் தக்க பதிப்போ, உரையோ, உரையின்மையால் ஆராய்ச்சியோ தோன்றவில்லை.
ஆதலின் உத்தரகாண்டத்துக்கும் ஒரு செம்பதிப்பு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிடும்.
சிலப்பதிகார மொழிக்கூறுகள் சிலப்பதிகாரம் சங்கத் தமிழ்ப் போக்குடையதா?
பிற்சங்கத் தமிழ்ப் போக்குடையதா என்பது இன்னும் தீர்க்கப் பெறாத ஓர் அரிலாகவே உள்ளது.
உண்மையில் தீர்க்கமுடியாத சிக்கலன்று தீர்க்க முயலாத, தீர்க்க விரும்பாத சிக்கல் என்று கூடக் கூறலாம்.
சிக்கலுக்கு ஒரு காரணம் தனிப்பாடல்களான சங்க இலக்கியத்திற்கே காலமேலெல்லை, காலக் கீழெல்லை இன்னும் துணியப்படாமையே.
நெட்டோட்டமாகப் படித்தால் சிலப்பதிகாரம் பொருளாலும், மொழியாலும், முறையாலும் சங்கச் சாயலுடையது என்பது வெள்ளிடைமலை.
அகம் பற்றிப் பாடும்போதும் புறம்பற்றிப்பாடும் போதும் சங்கநடைகள் இயல்பாக ஓடிவருகின்றன.
கானல் வரி போன்ற காதைகளில் யாப்புக்கள் வேறுபட்டிருந்தாலும் அகப்புனைவுகள் சங்க மரபாகவே உள.
இயற்கையைப் புனையுங்கால், முச்சொல் அமைப்பான வண்ணச் சினைச் சொற்களும், வண்ணச் சினைச் சொற்போலிகளும் சிலம்பில் மிகுதியாக வருப.
சங்கத் தனிப்பாடல் போலன்றிச் சிலப்பதிகாரம் நீண்ட கதைப் போக்குடைய காப்பியமாகும்.
சைவம், வைணவம், சமணம், பௌத்தம் முதலான மதங்கள் காப்பிய மாந்தரொடு தொடர்பு கொள்கின்றன.
சங்கரன், ஈசன், சயம்பு, சதுமுகன் எனச் சகர முதற்சொற்கள் அடுக்காக வந்துள.
ஆயினும் இக்கட்டுரைக்கண் சிலப்பதிகாரத்தில் புதியன வாய்ப்புகுந்தவை என்று சுட்டிக்காட்டத்தக்க ஒரு சில மொழிக்கூறுகளை மட்டும் எடுத்துக்காட்டுவன்.
இதனால் ஆகார முதல் மொழியான ஒரு சொற்கூட்டம் அகரமுதலியில் பெருகும்வாய்ப்பு ஏற்பட லாயிற்று.
சிலப்பதிகாரத்தில் யார் என்ற சொல்லாட்சியே மிகுதி.
அது ஆர்எனத் திரிந்த புதுக்கூறு மிகக் குறைவு.
இத்திரிபுக்குங்கூட ஒரு காரணங் காணலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இசைநயப் பாடல்கள் பெருவரவின.
எதுகை மோனை போன்ற தொடைநயவேட்கைகள் ஒலிமாற்றங்களை உண்டு பண்ணின.
இதற்குத் தொடை காரணமின்று எனினும் ஒப்புமையாக்கத்தால் யாஎல்லாம் ஆவாகும் ஒரு திரிபோக்கு சிலப்பதிகார காலத்திலேயே புகுந்துவிட்டதனை உணரலாம்.
யானைத்தோல்என்ற பாடபேதமும் உண்டு.
தனிக்குறில் ரகரம் தனிக்குறிலையடுத்து ரகரவொற்று வாராது என்பது இடைநிலை மயக்கவிதி.
அதனால் வருத்தனை என்று மூலபாடம் இருந்திருக்குமோ என்று ஐயறவு கொள்கின்றேன்.
ழகர நகரப்புணர்ச்சி ழகரவீறு எந்த வருமொழி யெழுத்துக்கு முன்னும் திரியாது என்பது விதி.
சோணாட்டார் பாவைக்குத் தோழி நான் கண்டீர்என்ற இடத்தும் இப்புணர்ச்சிக்கூறு அமைந்துள்ளது.
இவற்றை மரூஉ என்று கூறுவதா?
ழகரவொலி சில இடங்களில் ளகரமாக ஒலிக்கப்பெற்றது என்று கொள்வதா?
நவ்வரின் முன்னழிந்து பின் மிக்கணவ்வாம் என்று வீரசோழியம் ழகரத்திரிபுக்கு விதி கூறியுள்ளதும் நன்னூல் இப்புணர்ச்சியைக் கைவிட்டதும் நினையத்தகும்.
சகர முதற் சொற்கள் தொல்காப்பியத்தில் சகரம் மொழிக்கு முதலாக வரும் என்ற இலக்கணம் இல்லை.
சங்க இலக்கியத்தில் சமம், சமழ்ப்பு, சவட்டி என்ற சில சொற்கள் புகுந்துள .
சிலப்பதிகாரத்தில் சகரக் கிளவிகள் ஓரளவு கூடுதலாக உள்ளன.
சடை .
சகடு .
சண்பகம் .
சமன் .
சந்தனம் .
சந்து .
சங்கம் .
சங்கு .
சதுக்கம் .
சதங்கை .
சங்கிலி .
சந்திரபாணி .
சலம் சலதி .
சந்தி .
சரவணம் .
சக்கரம் .
சகடம் .
சந்திர குரு .
சமைப்பேன் .
சரிதை .
சமரம் .
சகோடம் .
சயந்தன் .
சங்கரன் .
சயம்பு .
சதுமுகன் .
சங்கரி .
சஞ்சயன் .
சங்கமன் இவற்றுட் சிலவற்றைப் பழைய கிளவிகளின் திரிபுகளாகக் கொள்ளலாம்.
யாங்கள், தாங்கள், வானோர்கள், இரட்டையம் பெண்கள் என்று அஃது உயர்திணைப் பெயர்க்கும் ஈறாகச் சிலம்பில் வந்துளது.
ஆனால் பிற்காலம்போல் வந்தார்கள்.
போனீர்கள் என்று வினைமுற்றுக்களுக்கு ஈறாக வரக் காணோம்.
கின்று நிகழ்காலம் காட்டும் ஆநின்று, கின்று, கிறு என்ற இடைநிலைகள் பிற்கால வழக்கு.
வாராத, மன்னாத, இன்னாத என்ற வடிவங்கள் சங்க வழக்கு இல்லை.
இப்புதுச் சேர்க்கையைச் சிலப்பதிகாரத்தில் ஓரளவு காண்கின்றோம்.
வாராக் காலம், புனையா ஓவியம் என்பனவற்றை ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் என்று மாணவர்களுக்குக் கற்பித்து வருகின்றோம்.
இது வரலாற்று மொழியியலுக்கு முரண் ஆகும்.
சங்கத்துக்குப் பின் வளர்ந்த இந்நீட்சிக்கு ஈறுநீண்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் என்று குறியாளுவதே வரலாற்று முறைமை.
சிலம்பில் அறிகுவன் யான் மாறி வருவன் சமைப்பேன் யான் ,போக்குவன் யான் என்று தன்மையொருமைக்கும் அன் ஈறு வந்துள்ளது.
இம்மாற்றமும் மதுரைக் காண்டத்தளவில் காணப்படுகின்றது.
இதனால் ஈறு நீண்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சமும், தன்மைக்கு அன்னீறும் பாண்டிநாட்டுக் கிளைவழக்கோ என்று ஆராய வேண்டும்.
இங்ஙனம் பிரிப்பின் முன்னரே தன்மையொருமை காட்டும் முற்றின்மேல் இயல்பான தன்மையொருமை ஈறுபின்னும் புணர்ந்ததாகக் கொள்ள வேண்டும்.
எதற்கும் ஒரு தனியீறு சேர்க்கும் பிற்கால இலக்கணப் போக்கை இது காட்டுகின்றது.
அவர் அவர்கள் எனப் பலர்பாலிலும், காட்டு காட்டுவி எனப் பிறவினையிலும் இப்போக்கைக் காண்கின்றோம்.
ஐயநடை முற்று வந்தாலும் வரும், போனாலும் போகும், வரவும் செய்வான், போகவும் செய்வான் என்ற முற்றுநடைகள் ஐயப்பொருளைப் பயப்பன.
சிலப்பதிகாரத்தில் இவ்வகை முற்றுக்கள் புதுவதாக ஆளப்பட்டுள.
கட்டாயம் காட்டும், கட்டாயம் முட்டும் என்று உறுதிப்பொருளாகவும் கொள்ளலாம்.
காட்டினும் காட்டும் என்பது போன்ற இவ்வகைத் தொடரில், முற்றுசெய்யும் என்னும் முற்றாகவே வருகின்றது.
காட்டினும் காட்டுவர்.
காணினும் காணுவர் எனப் பிறவகை முற்றுவரவில்லை.
நான் என்ற பெயர் யான் என்ற தன்மைப் பெயரே சங்கமொழி.
நான் என்ற வழக்கு பிற்சங்க காலத்தது.
இவ் வழக்கினைச் சிலப்பதி காரத்தில் குறிப்பிட்டளவு காணலாம்.
தொடிவளைத் தோளிக்குத் தோழிநான் கண்டீர் சோணாட்டார் பாவைக்குத் தோழிநான் கண்டீர் தேவந்தி கூற்று.
தடங்பெருங் கண்ணிக்குத் தாயர்நான் கண்டீர் தண்புகார்ப் பாவைக்குத் தாயர்நான் கண்டீர் காவற்பெண்டு கூற்று.
பொற்றொடி நங்கைக்குத் தோழிநான் கண்டீர் பூம்புகார்ப் பாவைக்குத் தோழிநான் கண்டீர் அடித்தோழி கூற்று.
நல்விருந் தாயினான் நானவன் தன்மகள் கண்ணகி கூற்று.
இங்ஙனம் நான் என்ற புதுவாட்சிகள் வஞ்சிக்காண்டத்திலே வாழ்த்துக்காதை யொன்றிலே.
அதுவும் புகார் நகரமாந்தர் கூற்றினிலே வருகின்றன.
அதனால் இது தமிழக முழுதும் பரவாத ஒரு குறுகிய வழக்கோ என்று எண்ண இடமுண்டு.
காவற்பெண்டுவின் கூற்றில் தாயர் நான் என்ற பன்மை யொருமை மயக்கம் வந்துளது.
தாய் நான் என வருவது இயல்பு.
இந்த என்ற சுட்டு அறத்துறை மாக்கட் கல்லது இந்தப் புறச்சிறை யிருக்கை பொருந்தாது மாடலன் கூற்று.
பாயெரி இந்தப் பதியூட்டப் பண்டேயோர் ஏவல் உடையேனால் பார்ப்பன ஏரி கூற்று.
இகரச்சுட்டே சங்கவழக்கு.
இந்த என்பது பிந்திய வழக்கு.
சிலப்பதிகாரத்தில் இந்த என்னும் இச்சொல் லாட்சிகள் மதுரைக் காண்டத்தளவில் வருகின்றன.
இவற்றைக் கூறியோர் மாடலன் என்ற பார்ப்பனனும் பார்ப்பனக் கோலத்தில் வந்த எரியங்கி வானவனும் ஆவர்.
ஆதலின் இவ்வழக்கு மதுரையளவில் பார்ப்பனக் கிளைக்கூறோ என்று கருத இடமுண்டு.
உன் என்ற வேற்றுமை வடிவு நீ என்ற முன்னிலை ஒருமைப் பெயர் வேற்றுமை ஏற்குங்கால் நின் எனத் திரியும்.
இதுவே சங்க வழக்கு.
சிலப்பதிகாரக் காலத்தில் உன்என்ற புதிய வடிவம் தோன்றலாயிற்று.
நுந்தை, நும்பி, நும் என்றாங்கு நு முதலான கிளவிகள் தொன்றுதொட்டு உண்டு.
இவை உந்தை, உம்பி, உம் எனத் திரிந்ததுபோல, நுன் என்பது உன் என ஆகியிருக்க வேண்டும்.
புதல்வராற் பொலிந்தானுந்தை என்ற இராமாயணத் தொடரை பொலிந்தான் நுந்தை எனவும் பொலிந்தான் உந்தை எனவும் இருவகையாகப் பிரிக்கலாம்.
இவ்வாறு தவறான ஒலிப் பிரிப்பில் நகரமெய் கெட்டது என்றும் கொள்ளலாம்.
உகரம் ஏறிய மொழி முதல்நகரம் நுந்தை என்ற இடத்துப் போலக் குறுகியொலித்துக் கெட்டது என்றும் கொள்ளலாம்.
நுன்பழம் நுன்சீறடி என்ற சிந்தாமணிச் செய்யுட்களில் நுன் என்ற வழக்கிருந்தமை பெறப்படும்.
வினையோடும் சார்ந்து வரக் காண்கின்றோம்.
பெரும் பாலும் உடன் இருவினைக்கிடையே வருகின்றது.
உடன் வயிற்றோர்கள் ஒருங்குடன் வாழ்க்கை என்ற தொடரில் உடன்வயிறு, உடன் வாழ்க்கை என்று பெயர்ச் சொல்லுக்கு முன் வருகின்றது.
பலவிடங்களில் உடன் என்பதனை முற்சொல் லோடும் கூட்டலாம் வருஞ்சொல் லோடுங் கூட்டலாம்.
இச்சொல் ஒடுவிற்கு நிகராகப் பெயரிறுதியிலும், அகநகர் புறநகர் என்பதுபோலப் பெயர்க்கு முன்னும், வினையெச்சத் திற்குப் பின்னும் வருகின்றது.
பாம்போ டுடனுறைந்தற்று என்ற திருக்குறளின் ஒடு உருபுக்குப் பின் உடன் என்ற சொல் வருவதும் ஒப்புநோக்கத் தகும்.
உடன் என்ற சொல்லாட்சி பொருளாட்சிகள் தனிக் கட்டுரைக்கு உரியன என்பது என் கருத்து.
இவ்வாறே வேற்றுமைத் தொகையிலும் இவ்வசை நிலை வருகையை மிகுதியாகக் காணலாம்.
பொன்செய் கொல்லன் தன்சொற் கேட்ட செங்குட்டுவன் தன் செல்லல் நீங்க காண்பார்தம் கண்ணென்ன கண்ணே .
அது என்பது ஈண்டு பொருளற்ற அசையாயினும், எழுவாய்க் குறிப்புத் தருகின்ற ஒரு புதுப்போக்கு சிலப்பதிகாரக் காலத்தில் தோன்றியதெனக் கொள்ளவேண்டும்.
ஆடகப் பூம்பாவையவள் போல்வார் என்ற இடத்து அவள் என்ற உயர்திணைச் சுட்டும் அசையாக வருதல் காண்க.
சொல்லாக்கங்கள் சொல்வளமும் பொருள்வளமும் சேர்ந்தே மொழிவளம் எனப்படும்.
சொல்வளம் தொடராத பொருள்வளம், உடல் நலம் இல்லா உளநலம் போன்றது.
வளம்படைத்த தமிழ் மொழிக்குச் சொல்லாக்கிகள் மிகத்தேவை.
அவ்வப்போது சொல்லை வடித்துக் கொடுக்காதவன், வடித்துக் கொள்ளாதவன் மொழிக்கடன் ஆற்றாதவன் ஆகின்றான் வேற்றுச்சொல் வரவுக்கு இடங்கொடுப்பவன் ஆகின்றான்.
இக்குற்றத்திற்கு இளங்கோ இடங்கொடுத்திலர்.
சிலப்பதிகாரத்தின் தலைமைப் பாத்திரம் கண்ணகி ஆதலின் பல பெண் பாத்திரங்கள் கதையாட்சியில் இயக்கப் பங்கு கொண்டுள்ளன.
இங்ஙனம் பெண் மாந்தர்கள் பலர் இடம் பெறும்போது, பெண்பாற் சொற்கள் வேண்டப்படு கின்றன.
ஆக்கஞ் செய்வதற்கு அஞ்சிலர் இளங்கோ.
காவுந்திஐயை .
இருந்தவமுதல்வி .
மாதவத்தாட்டி .
ஆரஞராட்டி .
குலப்பிறப்பாட்டி .
கொள்கை அறவி .
வாய்ச்சி .
நகைச்சி .
கண்டி .
மூதறிவாட்டி .
குடமலையாட்டி .
வானநாடி .
இயக்கி .
தொழிலாட்டி .
முதுக்குறைவி .
முகத்தி .
வாய்த்தி .
நகைத்தி தமிழ் முதற்காப்பியமான சிலப்பதிகாரத்தின் புதியமொழிக் கூறுகளுள் ஒரு சிலவற்றையே மேலே கண்டோம்.
அவற்றை எடுத்துக்காட்டும் இக்கட்டுரையை முடிக்கும் தறுவாயில் நான்கு சிந்தனைகளை நினைவுபடுத்த விழைகின்றேன்.
மேலே குறிப்பிட்ட மொழிப் புதுக்கூறுகளுக்குச் செய்யுட்களிலிருந்தே எடுத்துக்காட்டுக்கள் தரப்பட்டுள.
பதிகத்திலும் உரைபெறு கட்டுரை உரைப்பாட்டு மடைகளிலும் காதையிறுதி வெண்பாக்களிலும் இக்கூறுகள் பெரும்பாலும் வந்துள்ளன.
இதனால் அவற்றின் காலமும் துணியப்படும்.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் இரட்டைக் காப்பியங்கள் என்ற கருத்துடையவன் நான்.
கதைத் தொடர்பினால் மட்டும் இவை இரட்டையல்ல புதியமொழிக் கூறுகளாலும் இரட்டையாவன என்று சுட்ட விரும்புகின்றேன்.
புதிய கூறுகளுக்கெல்லாம் சிலப்பதிகாரத்துப் போலவே மணிமேகலைக் காப்பியத்தும் எடுத்துக்காட்டுக்கள் உள என்று அறியவேண்டும்.
யான் இக்கட்டுரைக்கண் புலப்படுத்திய இலக்கணப் புதிய கூறுகள் தொடக்க காலத்தன என்று சொல்லத்தக்க அளவிற்றான் உள.
இவை சிலப்பதிகார மொழிப்போக்கை ஆதிக்கம் செலுத்தவில்லை.
பெரும்பாலும் நோக்கின் சங்க மொழித் தடங்களே சிலம்பில் பதிந்து கிடக்கின்றன.
காஞ்சியில் பல்லவர் ஆட்சியின் தோற்றத்துக்கு முற்பட்டதாகும் மூவேந்தர் தம் ஆட்சிகளே தமிழகத்து நிலவிய காலம் ஆகும்.
மேற்காட்டிய புதிய மொழிக் கூறுகள் இரண்டாம் நூற்றாண்டிலேயே தோன்றிவிட்டன.
பழைய புதிய மொழிப் போக்குவரவுகளை ஆராயுங்காலை சிலப்பதிகாரத்தை கி.பி.
மணிமேகலை மொழிக்கூறுகள் மணிமேகலைக் காப்பியத்தைத் தொடக்கமுதல் படிக்கும்போது வடசொற் கலப்பும் புத்தமதக் குறியீடுகளும் மிகுந்திருப்பதை எளிதில் காணலாம்.
தமிழில் பல்சமயக் கோட்பாடுகளை வரிசையாக எடுத்துக்காட்டும் முதல்நூல் மணிமேகலையே.
பிற காதைகளிலும் புத்தமதச் சொற்கள் கலந்து கிடக்கின்றன.
சிலப்பதிகாரத்தில் இசைக்கலைச் சொற்கள் அரங்கேற்று காதையில் மிகுதியாகவும் ஏனைக் காதைகளில் பரவலாகவும் இருப்பது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத்தகும்.
வடமொழி அளவைநூற் குறியீடுகளையும் சாத்தனார் மிகவும் எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே என்பது தொல்காப்பியம்.
எந்த வடவெழுத்து எந்தத் தமிழ் எழுத்தாக மாறவேண்டும் என்று தொல்காப்பியம் விதந்து விரிவாகக் கூறவில்லை.
சாத்தனார் தம் மொழிநுட்பத்தால் அயலொலிகளை முறையோடு தமிழ்ப்படுத்திக் காட்டி யுள்ளார்.
ஒலிமாற்றத்தில் சிறப்பாகக் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய ஒரு கூறு இடைநிலை மெய்ம்மயக்கமாகும்.
ஒலியியலில் மொழிக்கு மொழி இம்மயக்கம் தனித்தன்மையுடையது.
ஓரெழுத்தை அடுத்துச் சில எழுத்துக்களே நட்பெழுத்துக்களாக வரும்.
சாத்தனார் ஒலிவரம்புக்கு முதல்வழிகாட்டி.
அவர் பாலி, வடமொழி கற்ற பன்மொழித் தமிழர்.
அயற்சொற்களை ஒலிமுறை மட்டுமன்று, யாப்புமுறை பிறழாமலும் ஆசிரியப்பாவில் சீர்களை அமைத்துக் காட்டியவர் சாத்தனார்.
சொல்லாக்கம் சாத்தனார் ஒரேயடியாக அயன்மொழிக் குறியீடுகளைத் தழுவிக் கொண்டார் என்று பெருங்குறை கூறுதற்கு அவ்வளவு இடனில்லை.
மொழிபெயர்த்து அதற்பட யாத்தல் என்ற தொல்காப்பியத்துக்கு இணங்கத் தமிழாக்கஞ் செய்த சொற்களும் அடிகளும் பலவுள.
இதனால் அயன்மொழியை ஆளும் அதே நேரத்து இயன்றளவு தமிழாக்கம் செய்யும் எண்ணமும் இப்புலவர்க்கு இருந்தது என்பது பெறப்படும்.
கண்ணகி சிலப்பதிகாரத்துக்கு இல்லறத் தலைவி.
இளங்கோ கண்ணகியின் வழி இல்லறம் என்னும் கற்பு மேம்பாட்டைப் பரப்ப எண்ணினார்.
குமரி மணிமேகலை மணிமேகலைக் காப்பியத்தில் துறுவறத் தலைவி.
பல சமயங்களின் மதங்களைக் கற்றுப் பின் புத்தமதஞ் சார்ந்தாள் என்று பௌத்தத்தின் முதன்மையைப் பரப்ப விழைந்தார் சாத்தனார்.
ஆதலின் சமயச் சொற்களை வெள்ளம்போற் கையாண்ட நிலையில் மணிமேகலை சிலப்பதிகாரத்தோடு பெரு வேறுபாடு உடையதாகத் தோன்றுகின்றது.
இக்கலப்பில் வேறுபாடேயன்றி இலக்கணக் கூறுகளில் இரு நூல்களிடை வேறுபாடு நீர்த்துளியினும் சிறிது.
அடிகள் பலவற்றில் ஒற்றுமை காணப்படுதல் போல இலக்கண வளர்ச்சிகளிலும் ஒற்றுமை நிலையைக் காண்கிறோம்.
யானை என்பது ஆனை என மருவியது ஓரிரு இடமே.
இம்மருவிற்குத் தொடை நயம் ஒரு காரணம் ஆகும் என்று துணியலாம்.
பண்டை யா முதலான சில சொற்கள் நெடுங்காலத்துக்கு முன்பே ஆவாகத் திரிந்தன.
இத்திரிபினைச் சிலம்பிலும் காண்கின்றோம்.
யா ஆவாதலும் குறிப்பிட்ட இரண்டொரு சொல்லளவில் உள்ளதேயன்றி, யாது, யாவை எனவரும் சொற்களில் இல்லை.
சகர முதற்சொற்கள் தொல்காப்பியத்துக்குப் பின் அவைய இலக்கியத்தில் சகர முதற்சொற்கள் ஒரு கைவிரலுக்கு உட்பட்டனவே.
அவற்றுட் சில பழஞ்சொற்களின் திரிபு என்னலாம்.
மணிமேகலையில் புதிதாக வந்த சகரக் கிளவிகளை இடுபெயர்ச் சொற்கள், பிறசொற்கள் என இருவகைப்படுத்தலாம்.
இடு பெயர்ச் சொற்கள் .
சம்பாபதி .
சனமித்திரன் .
சம்பாதி .
சங்கதருமர் .
சண்பை .
சங்கமன் .
சமந்தம் .
சக்கரவாளக் கோட்டம் .
சந்திரதத்தன் .
சந்திரன் .
சரவணம் .
சமயக்கணக்கர் பிறசொற்கள் .
சடை .
சலாகை .
சம்பு .
சக்கரக்கை .
சரண் .
சந்தி .
சங்கு .
சமண் .
சங்கம் .
சபக்கம் .
சலம் .
சண்பகம் .
சதுக்கம் .
சரணாகதி .
சமம் சகர முதன்மொழியாக வினைச்சொல் ஒன்றும் வாராமை குறிக்கொள்ளத்தகும்.
இவையும் பெயர்நிலைக் கிளவிகளே.
சௌ முதற் சொல் மணிமேகலையிலும் இல்லை.
கள்ளீறு வருவதற்கு இடனின்றியே பெயர்ச் சொற்களை அமைக்குந்திறத்தைச் சாத்தனாரிடம் காண்கின்றோம்.
இத்தகைய சொல்லாட்சியில் கள்ளீற்றுக்கு இடமில்லை.
இப் புதுக்கூறுகள் தொடக்க நிலையைக் காட்டுவனவேயன்றிப் பயின்ற தடநிலையைக் காட்டவில்லை.
மேலும் சமயச் செய்திகள் கூறும் இறுதிக் காதைகளிற்றான் இவை புகுந்துள.
கிறு என்ற இடைநிலை சிலம்பில் வரவில்லை.
வாரா, செல்லா, நினையா, சொல்லா என்பனவே சங்க வழக்கு.
உயிரில் லாத உணர்வில் பூதமும் என ஓரிடத்து அருகியே புதுக்கூறு தோன்றுகின்றது.
சிலம்பிலோ உண்ணாத, கேளாத, காணாத, ஏத்தாத, களையாத, வளையாத என்று இக்கூறு கூடுதலாகச் சில இடங்களில் உள.
தன்மை எதிர்காலம் படர்கேம், செய்கேம், உரைக்கேன், செய்கேன் என்றாங்குத் தன்மைப் பன்மை, தன்மையொருமை எதிர்கால முற்றுக்கள் காணப்படுகின்றன.
படர்வேம், செய்வேம், உரைப்பேன், செய்வேன் என்ற அமைப்புக்கு இவை மாறானவை.
இவற்றில் ககரவொற்று எதிர்காலம் காட்டிற்று எனக் கருத வேண்டும்.
தமிழ் இலக்கண நூலார் அவ்வாறு கருதுவதில்லை.
குகரவீறான முற்றுக்கள் ஒப்புமையாக்கத்தினால் பின்பு பால் காட்டும் தனியீறுகள் ஆயினவோ என்று எண்ண இடமுண்டு.
இவ்வினை உரைம் என்று முன்னிலைப்பன்மை செய்யும் என்னும் முற்றுக்கொள்ளுதலையும் ஏவல் உம் ஈறு பெறுதலையும் காணலாம்.
ஏவற்பன்மையில் உம் ஈறு வருமென நூற்பிக்கவும் இல்லை.
இம்முற்று முற்கூறியபடி உயர்திணையாண்பால், உயர்திணைப் பெண்பால், அஃறிணை யொன்றன்பால் அஃறிணைப் பலவின்பால் என நான்கு படர்க்கைக்கும் பயனிலையாக வரும்.
இம்முற்று ஒருசொற் கொண்டதன்று செய்தலும் செய்யும் என்ற தொடர் வாய்பாடு கொண்டது.
சிலப்பதிகாரத்தில் இயங்கலும் இயங்கும், மயங்கலும் மயங்கும் என இம் முற்று நடையைக் காண்கின்றோம்.
மேலே காட்டிய ஓடலும், ஓடும்.
நீடலும் நீடும் என்பனவும் இத்தன்மையனவே.
எனினும் பின்வருவது சிலம்பிற் காணப்படா மாற்றம்.
சிலம்பில் அந்தச் சுட்டு வரவில்லை.
இது, அது என்ற சுட்டுக்கள் அந்த இந்த எனப்பெயரெச்ச வடிவாயின என்று கருதலாம்.
உன், உம் வேற்றுமையடிகள் வேற்றுமை ஏற்குங்கால் நீ, நின் எனவும் நாம், நும் எனவும் திரிவதே பண்டை வழக்கு.
பழைய நின்ஆட்சியும் நிரம்ப வாராமல் இல்லை.
உம்பிறப்பு ஈங்கிஃது என்ற உம் திரிபு அரிதாகக் காணப்படும்.
இவ்வசைகள் பெயருக்கு அயல் நின்றுவேற்றுமை யுருபுகளையும் ஏற்கின்றன.
தங்கள் எனப் பன்மையீற்றினையும் தானும் என உம்மிடைச் சொல்லையும் ஏற்கின்றன.
சங்க காலத்தும் தான், தாம் என்ற சொற்கள் இருந்தன.
அவை படர்க்கைப் பெயர்கள்.
இவ்வாட்சியும் இந்நூலில் சில இடங்களில் காணக் கிடைக்கும்.
தங்கியது ஒருநாள் தானாங்கு இழிந்தனன் தன்னுற் றனபல தானெடுத் துரைத்தனன் .
இடு என் வினைச்சொல் மணிமேகலையில் புதுவதாகப் பரந்து காணப்படும் ஓர் இலக்கணப்பாங்கு இடு என்ற விளையாட்சியாம்.
இது வைத்தல், எறிதல் என்ற பொருளிலும் சில இடங்களில் பொருளின்றி துணைவினையாகவும் வந்துளது.
நிற்பின், ஆயின், திரியின் என்று சொன்னாற்போதுமே.
இவ்விடங்களில் இடு என்பது துணைவினையாதல் காண்க.
இடுபிணம், இட்டனர் ஊரார் இடுதேளிட்டு, விலையிடுதற்கு எனச் சிலப்பதிகாரத்திலும் இவ்வினை ஓரளவு வருகின்றது.
வேலொடு நின்றான் இடு என்ற திருக்குறளும் நினையத்தகும்.
ஆங்கு ஈங்கு சாத்தனாரின் மொழிநடையில் கற்போர் கசக்கும் அளவுக்குப் பயின்று வரும் இருசொற்கள் ஆங்கு, ஈங்கு என்பன.
இவை சுட்டிடைப் பெயராக வரும் இடங்கள் மிகச்சிலவே.
அசையாகவும், யாப்பை நிரப்பவும், வந்த இடங்களே பலப்பல.
அல்லது என்னும் வினையெச்சம் அல்லது என்ற சொல் குறிப்புவினைப் பெயராகப் பண்டு வருவதுண்டு.
மணிமேகலையிலோ அன்றி என்ற குறிப்புவினை யெச்சப் பொருளில் இது பயின்று வருகின்றது.
சொல்லாக்கங்கள் புலவன் இலக்கியப் படைப்பால் மொழிச் செல்வத்தைப் பெருக்குவதுபோல் சொற்படைப்பாலும் அதனைப் பெருக்க வேண்டும்.
பெரும் புலவர்இருவகைப் படைப்புக்கும் உரியவன்.
சங்க மொழி நடை மணிமேகலையில் சமயம் பற்றிய அயற்சொற்கள் நிரம்ப இருப்பது தெளிவு.
அதனால் இக்காப்பியம் சங்கநடை தழுவாதது என்று கொள்வதற்கில்லை.
இயற்கைகளைப் பாடும் போது தமிழ்மொழி தெளிந்த நீர்போல ஓடி வருகின்றது.
மணிமேகலையில் வருவன என்று மேலே தந்த மொழிக் கூறுகளும் இன்னும் சில மொழிக் கூறுகளும் சிலப்பதி காரத்திலும் வருகின்றன.
ஆதலின் மொழிநடைச் சான்றாலும் இவ்விரு காப்பியங்களும் ஒரு காலத்தன என்று துணிய இடமுண்டு.
ஆதலின் இக்காப்பியங்கள் சங்ககால வழிப்பட்டன வாகவே படுகின்றன.
இரு காப்பியங்களிலும் காணத்தரும் புதுமொழித் தன்மைகள் திருக்குறளிலும் பரவலாக வந்துள.
திருவள்ளுவர் அண்மைக்காலத்தவராக இருந்தமையாற்றான், இளங்கோவும் சாத்தனாரும் திருக்குறளை அவ்வாறே எடுத்தாண்டனர்.
மொழிநடையோடு சில வரலாற்றுக் குறிப்புக்களின் உண்மையையும் இன்மையையும் பார்க்குங்கால், இவற்றின் காலத்தை கி.பி.மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னதாகக் கொள்ள இயலாது.
இருவகைச் சிலப்பதிகாரம் நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரம் என்று ஓர் ஆரம்படைத்த தமிழ்நாடு என்றார் பாரதியார்.
இச் சிலப்பதிகாரம் இளங்கோ அடிகளால் ஆண்டுகட்குமுன் இயற்றப்பட்டது என நாம் அறிவோம்.
நாம் வாழும் இந்நாளில் இல் இன்னொரு புதிய சிலப்பதிகாரம் தோன்றி யிருக்கின்றது.
இதனை நெஞ்சை வெல்லும் சிலப்பதிகாரம் என்று ஓர் நேர்மை படைத்த தமிழ்நாடு என்று பாராட்டுவோம்.
இப்புதிய சிலம்பைப் படைத்தவர் மூதறிஞர் கலைஞர் கருணாநிதி.
ஆண்டுப் பார்வையின் விளைவே கலைஞரின் உரைநடைச் சிலப்பதிகாரம், பொதுப்பணித்துறை அமைச்சராக இருந்த ஞான்று இப்படைப்பு வெளியாயிற்று.
முதலமைச்சர் பேரறிஞர் அண்ணாதுரையின் முன்னுரைப் பதிகத்தைப் பெற்ற சிறப்புடையது இச்சிலப்பதிகாரம்.
இவ்வுறவுணர்ச்சி இந்நாடகத்தை எழுதும்போது கலைஞர்க்கும் உண்டு.
கலைஞரின் பற்று கலைஞரின் சிலப்பதிகாரப் பற்றும் பூம்புகார்ப் பற்றும் நற்றமிழ் நாடு அறிந்தவை.
அத்தோன்றலிடம் காணப்படும் தமிழூற்றம், தமிழாழம், தமிழ்மறம் எல்லாம் சிலப்பதிகாரச் செய்யில் விளைந்தவை.
அகக்கண்ணாற் கண்ட பூம்புகாரை முகக்கண்ணாலும் உலகத்தார் காண வேண்டும் என்று பெருந்திட்டம் கோலும் கலைஞரை நன்றியொடு வாழ்த்துகின்றோம்.
பூம்புகார் நகரத்துப் புகழும் பெயரும் யாராலும் மூழ்க அடிக்கப்பட முடியாதவை.
அள்ள அள்ளக் குறையாது கூடும் இத்துணிபுணர்ச்சியைக் கலைஞரின் எண்ணம், சொல், செயலெங்கும் முரணின்றிக் காண்கின்றோம்.
நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்சுட்டிய குறிப்பினை இன்று ஒருவாறு விரித்துரைக்கும் வாய்ப்புப் பெற்றமைக்கு மகிழ்கின்றேன்.
உண்மைத் திறனெறிகளை வெளிப்படுத்துவதற்கு ஒரு வாய்ப்பும் ஆகும்.
இலக்கியப் பெருநோக்கில் இக்கட்டுரை வரையப்படுதலின், இதனைப் படிப்பவரும் இந்நோக்கோடு படிப்பாராக என்று கேட்டுக்கொள்கின்றேன்.
பாம்பு அறியும் பாம்பின் கால்என்றபடி இந்தக் கட்டுரை மாணவ உலகிற்கு ஒரு விருந்தாகும் என்று நம்புகின்றேன்.
இலக்கிய ஆராய்வு என்பது படைத்த புலவன் உள்ளத்தை உள்ளபடி எடுத்துக்காட்டுவது.
அதுமட்டுமன்று புலவன் உள்ளம் பொருந்திய உள்ளந்தானா?
என்று உள்ளத் தளத்தையும் அசைத்துப் பார்ப்பது.
உள்ளபடி எடுத்துக் காட்டுவதால் எழுத்தாளனை மதிக்கின்றோம்.
உள்ளத்தை அசைத்துப் பார்ப்பதால் புலமையுரம் பெறுகின்றோம்.
கலைஞரின் சிலப்பதிகாரம் உரைநடையில் யாத்த ஒரு நாடக நூல் இந்நூலில் .
கலைஞரின் தமிழ்நடையை ஆராயலாம் .
நாடகவுத்திகளை விரிவாக ஆராயலாம் .
பாத்திரப் பண்புகளை ஆராயலாம் .
இளங்கோ சிலப்பதிகாரத்துக்கும், கலைஞர் சிலப்பதிகாரத்துக்கும் உள்ள ஒற்றுமை, வேற்றுமை களைப் பலமுனைகளில் அலசலாம்.
எனது இக்கட்டுரை, இறுதியில் கூறிய ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை வெளிக்காட்ட முற்படுகின்றது.
காலத்திற்கேற்ற சில மாற்றங்களைக் கதையின் நோக்கம் கெடாதவாறு அமைப்பதும் தவறல்ல.
மூலக்கதை ஆசிரியர் விட்ட கருத்துக்களையோ, காட்டத் தவறிய காரணங்களையோ அடிப்படைக்குக் குந்தகமின்றிப் புகுத்திடுவதும் குற்றமல்ல.
இந்த நோக்கத்துடன் நான் சில மாறுதல்களைச் சிலப்பதிகாரத்தை நாடகக் காப்பியமாக்கும் இந்த முயற்சியில் கையாண்டிருக்கின்றேன்.
இவ்வாறு சில மாறுதல்களையே செய்திருப்பதாகக் கூறும் கலைஞர்தம் முன்னுரை அடக்கமான முன்னுரை என்பது என் கருத்து.
இளங்கோ காப்பியம் மூலநூலாகவும் கலைஞர் நாடகம் அதன் வழித்தட நூலாகவும் எனக்குத் தோன்றவில்லை.
இந்நாடக நூல் ஒரு மூல நன்னூலாகவே இலங்குகின்றது.
இப் புதுக்கோட் பாட்டை நிறுவுவதற்குச் சான்றுகள் நிரம்பவுள.
நாடக நூலமைப்பு இந்நூல் காட்சிகள் கொண்டது.
மேடையும் நடிப்பும் நோக்கிக் காட்சிகள் விறுவிறுப்பாக அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
காட்சி சேரநாட்டுத் தலைநகரான வஞ்சிமூதூரில் தொடங்கு கின்றது.
அம்மூதூரிலே இறுதியில் முடிகின்றது.
செங்குட்டு வனில் தொடங்கிச் சேரன் செங்குட்டுவன் வாழ்க என்றும் முடிகின்றது.
இளங்கோ, இளங்கோ அடிகளாக மாறி நிற்கிறான் என்ற தொடராற்றல் கலைஞரின் தமிழாற்றலுக்கு ஒரு சான்று.
காப்பியக் கடைசியில் ஒளிந்திருந்த இளங்கோவை ஒரு பாத்திரம் ஆக்கி நாடக நாயகனாக உயர்த்துவர் கலைஞர்.
இளங்கோவின் காதைப் பெயர்கள் வேறு.
கலைஞரின் காட்சிப் பெயர்கள் வேறு.
அவர் தலைப்புக்களை இவர் யாதும் பின்பற்றாமை யினாலே, கலைஞரின் சிலப்பதிகாரம் தனி மூலத்தன்மை யுடையது என்பது வெளிப்படை.
தண்டமிழ் ஆசான் சாத்தனார், இளங்கோவடிகள் இருவருமே அப்போது இருந்தனர் என்று கொள்வாரும் உண்டு.
இளங்கோ அப்போது இருந்திலர் எனக்கொள்வாரும் உண்டு.
இதனைச் சிலப்பதிகார மூலத்தோடும் உரைகளோடும் ஒட்டி ஆராய்ந்த கலைஞர் அதனைச் சிறிது வேறுபட நாடகப் பாங்கில் அமைத்துக் காட்டுவர்.
இதனால் இளங்கோ வேண்மாள் உடனிருந்தருளி என்ற சிலம்பின் அடிக்குக் கலைஞர் துணிந்த உரைத்தெளிவு புலனாகும்.
சிலம்பின் தோற்றம் எனப் பெயரிய ஐந்தாங்காட்சி சிலப்பதிகாரக் காப்பியம் எழுதத் தொடங்கியதைக் குறிக்கின்றது.
இதனால் கலைஞரின் சிலப்பதிகாரம் இளங்கோவையும் அவரின் சிலப்பதிகாரத்தையும் உள்ளடக்கியது என்பது போதரும்.
பெரியார் அண்ணா வழிவந்த கலைஞர் இவ்வகையில் இளங்கோ வழிப் புகார் என்பதும் வெளிப்படையான உண்மை.
வேறுபட்ட இவ்வுண்மைகளின் விளைவு என்னாம்?
இளங்கோ மேற்கொண்ட கட்டுமானப் பொருள்கள் கலைஞர் நாடகத்து வெட்டுமானப் பொருள்கள் ஆகிவிடும் என்று நாம் எதிர்பார்க்க வேண்டியதே.
மேலும் இவர் ஆளும் கட்டுப்பொருள்கள் புதியனவாக இருக்கும் என்பதனையும் நாம் எதிர்பார்க்க வேண்டும்.
இதனால் கதைச்செலவிலும் பாத்திரப் பண்பிலும் பெருமாற்றங்கள் ஆசிரியர் தம் கொள்கைகட்கு ஏற்பப் புகுகின்றன.
கொள்கை வேறாகும்போது செல்கையும் வேறாகத்தானே இருக்கும்!
மதியும் விதியும் கலைஞர் தம் நாடக நூலில் மதிக்கு இடமுண்டேயன்றி விதிக்கும் நிமித்தத்துக்கும் இடமில்லை.
ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டும்என்பது சிலப்பதிகாரக் காப்பியத்து ஓர் உயிரான பரவலான கொள்கை.
ஊழ்வினையைச் சுட்டாத பாத்திரம் இல்லை என்னும் அளவிற்குச் சிலப்பதிகாரம் ஊழதிகாரமாக மாறிநிற்கின்றது.
கலைஞர் நாடகத்தில் ஊழ் ஒளிந்த இடம் தெரியவில்லை.
இளங்கோவே நிமித்தத்தையும் ஊழையும் தந்தை சேரலாதன் முன் இகழ்வதாகக் கலைஞர் படைத்துக் காட்டுகின்றார்.
பொய்க்காது படைத்தவர்களுக்கு நிமித்திகர் வாக்குப் பொய்க்காது.
கலைஞரின் கோவலனோ வினைவழிச் செல்லவும் இல்லை, பொருள் கொடுக்கவும் இல்லை, விளக்கஞ் சொல்லி அந்தணனைத் திருத்துகின்றான்.
பாம்பு குழந்தையைக் கடிக்குமா கடிக்காதா என்று தெரியாமலே கீரி அதைக் கொன்றுவிட்டது.
அதுபோலவே கீரி குழந்தையைக் கடித்ததா, கடிக்கவில்லையா என்று தெரியாமலே உமது மனைவி அதைக் கொன்று விட்டாள்.
அதனால் சரிக்குச் சரி ஆகிவிட்டது.
கலைஞரின் நாடகத்தோ எனின் கீரி நிகழ்ச்சி புகார் நகரத்துக் கடற்கரையில் மாதவி கோவலன் அருகிருக்க நடப்பதாகக் காண்கின்றோம்.
அந்தணன் கானம் போனான் என்று இளங்கோ கூற, அவன் கடல் வழிப்போனான் என்று கலைஞர் கூறுவர்.
ஆதலின் விதிவழிச் சிலம்பும் மதிவழிச் சிலம்பும் தனிமூலங்கள் என்று கொள்வதே தெளிந்த ஆராய்ச்சி நெறியாகும்.
இளங்கோவின் சிலப்பதிகாரக்கதை மிகச் சுருக்கமானது பாத்திரங்களின் பேச்சும் சுருக்கமானது.
நாடகச் சிலம்பு எழுதிய கலைஞர்க்குக் கதைநாட்டமும், பாத்திரங்களின் உரைநாட்டமும் மிகுதி.
அது காப்பிய இயல்பு இது நாடக இயல்பு.
பெருமாற்றம் கலைஞர் சிலம்பில் கண்ணகி கோவலன் திருமணம் இடம்பெறவில்லை.
வணிகத்தின் பொருட்டுக் கிரேக்க உரோமநாடு சென்று திருப்பிய கோவலனைக் கண்ணகி கடற்கரையில் வரவேற்கின்றாள்.
அலைகள் தழுவ இருவரும் தழுவி மகிழ்ப.
கோவலனொடு ஒரு பெருஞ்செல்வன் வயதுக் கிரேக்கக் கிழவனும் வருகிறான்.
அவன் கோவலனிடம் முத்தமிழில் இயலும் இசையும் கற்றவன்.
கூத்து மட்டும் தெரியாதவன்.
மாதவி நடனம் காணக்கோவலன், கண்ணகி, கிழவன் மூவரும் செல்கின்றனர்.
கிழவக் கிரேக்கன் அத்தொகையைக் கொடுக்க முன்வரவே, மாதவி திடுக்கின்றாள்.
வசந்தமாலை கிழவனுக்குக் கொடுக்க இசைய வில்லை.
சித்திராபதி கிழவன் பக்கம்.
சொன்னபடி மாலைக்குப் பணங்கொடுக்கிறேன் சொன்ன சொல்லை காப்பாற்றுங்கள் என்று கிழவன் துடிதுடிக்கின்றான்.
இப்போராட்டத்தில் அங்கிருந்த கண்ணகி ஐயோ பாவம் மாதவி...
அத்தான், நீங்கள் தான் போய் அவளைக் காப்பாற்றுங்களேன்என்று கோவலனை ஏவுகின்றாள்.
அவள் மனத்துக்கு ஓர் அமைதி ஏற்படும் என்று போகச் செய்கின்றாள்.
மாதவி இல்லம் சென்ற கோவலன் அங்கேயே இருந்த கோவலன் ஆனான் என் அக்காளாகிய கண்ணகி வாடிக் கொண்டிருப்பாள்.
இளங்கோ இவ்வாறு கதை கூறவில்லை என்பது வெளிப்படை.
எனினும் கலைஞர் இவ்வாறு அறவே கதை மாற்றம் செய்வதன் நோக்கம் யாது?
நாட்டில் நிகழும் கிழவன் மணத்தைத் தடுக்க வேண்டும் என்ற சீர்திருத்தக் கொள்கை யுடையவர் கலைஞர்.
அதற்குக் கிரேக்கப் பாத்திரம் வாய்ப்பாயிற்று.
கோவலனை நல்ல வணிகனாக, நல்ல அறிஞனாக, நல்ல முயற்சியாளனாக இளங்கோ படைக்கவில்லை.
இப்படைப்பு கலைஞருக்குப் பொருத்தமாகப் பட்டிலது.
கண்ணகியின் கணவன் என்ற பார்வையில் கோவலனை ஆற்றல் படைத்தவனாகக் காட்டுகின்றார்.
மாதவியைக் கோவலன் விழையவில்லை.
ஒவ்வா மணத்தைத் தடுக்கவே, அதுவும் கண்ணகி சொல்ல மாதவியின் மாலையை வாங்கினான்.
மீண்டும் அவள் சொல்ல மாதவி வீடு சென்றான்.
முடிவில் மாதவி இறந்தால் நாட்டியக்கலை தமிழகத்தில் இறந்து ஒழியும் என்ற உணர்ச்சியால் அவளை அணைத்தான்.
கலைஞர் நாடகத்தில் கோவலன் தொடக்க முதலே குற்றமற்றவன் என்று காண்கின்றோம்.
அதுபோல் இளங்கோ வடித்த கண்ணகியும் கலைஞர் படைக்கும் கண்ணகியும் வேறு.
மண்மகள் அறியா வண்ணச் சீரடியளாக, கலையறியாப் பேதையாக, யாதும் அறியா ஏழையாகக் காப்பியக் கண்ணகி இருக்கின்றாள்.
இது நாகரிகமாகப் படவில்லை.
பொற்கொல்லன் தேவியின் சிலம்பை எவ்வாறு எவ்விடத்துத் திருடினான் என்று இக்காப்பியத்துக் குறிப்பில்லை.
தமிழ்ச் சங்கம் வைத்துத் தமிழ் வளர்த்த மதுரையை ஆளும் பாண்டியன் தமிழ்ப்புலமை யுடையவனாகக் காட்டப்படவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் உள்ளிப் பார்த்தார் கலைஞர்.
மாற்றியமைத்துப் பொற்கொல் லினத்தை வழிவழி வந்த பழியினிற்று காத்துப் போற்றினார்.
மனைவியின் ஊடலாயினும் அது வீட்டளவில் இருக்க வேண்டுமேயன்றி நாட்டவையில் தோன்றக் கூடாது என்று அடக்கம் காட்டினார்.
செவிக்குத் தேனென இராகவன் புகழைத் திருத்திய கவிக்கு நாயகன் என்ற கம்பர் பாராட்டு நம் முதலமைச்சர் கலைஞர்க்கும் பொருந்துவதாகும்.
பகுத்தறிவு இருநூலிலும் மதுரை எரிபடுகின்றது.
சிலம்புக் காப்பியத்தில் நெருப்புவானவன் தோன்றி மதுரையைக் கொளுத்துகின்றான்.
சிலம்பு நாடகத்தில் கணவன் கொலைப்பட்டான் என்பது கேட்டுக் கண்ணகி மயங்கி ஓடும்போது குத்து விளக்குச் சாய்கிறது.
குடிசை எரிகிறது.
பெருங் குழப்பத்தில் அணைப்பவரின்றித் தீ பரவுகின்றது.
சிலம்புக் காப்பியத்தில் தேவர்கள் கோவலனொடு சேரநாடு வந்து கண்ணகியை வானவூர்தியில் வானுலகு அழைத்துச் செல்கின்றனர்.
சிலம்புக் காப்பியம் கண்ணகி கோயிலுள் வழிபடு தெய்வமாகவும் பார்ப்பனத் தேவந்தி பெண் பூசாரியாகவும் முடிக்கின்றது.
அவர் தம் பகுத்தறிவுக் கோட்பாடே இதற்கெல்லாம் காரணமாம்.
தமிழ் மயம் துறவு பூண்டாலும், இன்பத் தமிழகத்தை விட்டு எங்கும் போய்விடமாட்டேன் என்று இளங்கோ நாட்டுப்பற்றுக் காட்டுகின்றார்.
வாழ்க செந்தமிழர் தாயகம் என்று முரசு முழங்குகின்றது.
எல்லாம் தமிழ்மறை தந்த பழக்கம் என அந்தணன் அறிந்து கொள்கின்றான்.
தமிழரல்லவா தேவந்தி என்று கண்ணகி தமிழின மறத்தைப் பாராட்டுகின்றாள்.
குழலையும் யாழையும் வெல்லுகின்ற குறளையும் வெல்லும் உன் குறுஞ்சிரிப்பு என்று குழந்தை மணிமேகலை சீராட்டப் பெறுகின்றாள்.
மானம் காக்கும் தமிழச்சி நீ மனம் தளரலாமா என்று தேவந்தி ஆறுதல் கூறுகின்றாள்.
தாய்மேல் ஆணையாக தமிழ்மேல் ஆணையாக தாயகத்து மக்கள்மேல் ஆணையாகத் தீர்ப்புக் கூறுவீர் என்று துடிக்கின்றாள் கண்ணகி.
என் தமிழையல்லவா இகழ்ந்தார்கள் முரசு தட்டுங்கள் இமயத்தை முட்டுங்கள் தமிழன் தோற்றதில்லை என்று முழங்குகின்றான் செங்குட்டுவன்.
இளங்கோவிற்கும் கலைஞர்க்கும் கொள்கை வேற்றுமைகள் பலப்பல.
அதனால் இருவர் தம் சிலப்பதிகாரம் மேலே காட்டியபடி வேறுபடுதல் இயல்பே.
கலைஞர்க்கும் பாவேந்தர்க்குமோ கொள்கை ஒற்றுமைகளே பல.
அப்படியிருந்தும் இருவர் படைப்புக்களிலும் நுனித்தகு வேற்றுமைகள் உள.
இவையெல்லாம் எதிர்கால ஆய்ஞருக்குத் தக்க புலமை விருந்துகள், நுழைபுலத்தார்க்குத் தக்க ஆய்வுக்களங்கள்.
கலைஞரின் சிலப்பதிகாரம் இன்னும் ஓரிரு புதிய சிலப்பதிகாரங்களுக்கு அடிகோலினாலும் அது வியப்புக்கு உரியதில்லை.
கண்ணகி கற்பும் சிலம்பொலியும் தமிழாற்றலும் எத்துணை இலக்கியப் படைப்புக்கும் விரிந்து இடங்கொடுக்க வல்லது அல்லவா?
பழைய இதிகாசங்களைக் காட்டி விதியை நிலைநிறுத்த எண்ணாதீர்!
இதோ நான் படைக்கின்றேன் புதிய இதிகாசம்என்பது கலைஞர் படைத்த சிலப்பதிகாரத்தில் இளங்கோ கூறும் வாய்மொழி.
பாத்திரம் புலவனின் படைப்பு.
அவன் எண்ணப்படி பாத்திரம் நினைக்கும், சொல்லும், செய்யும்.
கலைஞரின் நாடகத்தில் இளங்கோவும் ஒரு பாத்திரம் ஆகிவிட்டார்.
பாத்திர இளங்கோ கலைஞரின் சிந்தனைகளை வெளியிடுகின்றார்.
மிருச்சகடிகம் சிலப்பதிகாரம் ஒரு பொருளை இன்னொரு பொருளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது மக்களிடை இயல்பாகக் காணப்படும் உலகியல்.
ஒரு பண்டத்தை வாங்கக் கடைக்குச் செல்லும் மாந்தர்கள் பார்த்தவுடன் அதனைப் பணம் கொடுத்து வாங்கி விடுவதில்லை.
ஒன்றோடும் பலவற்றோடும் பல கூறுகளையும் ஒருமுறையும் மறுமுறையும் ஒத்திட்டு விலைகளையும் சீர்தூக்கி வாங்கப் பார்க்கின்றோம்.
இதனால் நாம் அறிவது என்ன?
ஒத்துப் பார்க்கும் பொருள்கள் இனமான பொருள்களாக இருக்க வேண்டும் என்பதே.
இந்த இலக்கணப்படி மிருச்சகடிகம் என்ற வடமொழி நூலையும் சிலப்பதிகாரம் என்ற தமிழ் நூலையும் உராய்ந்து காண்பாம்.
மாந்தர் ஒப்பு சிலப்பதிகாரம் என்ற தமிழ் நாடகக் காப்பியம் ஆண்டுகட்கு முன் சேரகுலத் தோன்றல் இளங்கோவடிகளால் இயற்றப் பெற்றது.
மிருச்சகடிகம் என்னும் வடமொழிநாடகம் ஆண்டுகட்கு முன்னர் சூத்திரகன் என்னும் அரசப் புலவரால் படைக்கப்பட்டது.
நூற்பெயர் ஒப்பு இளங்கோ தம் நாடகக் காப்பியத்துக்குச் சிலம்பு என்ற அணியின் பெயரை வைத்தார்.
மணிமேகலை, சகுந்தலை என்றாற்போலக் கதைமாந்தர்களின் பெயரை வைக்கவில்லை.
சிலம்பினால் பெரிய காப்பிய நிகழ்ச்சிகள் இயங்குதலின், அப்பெயர் வைப்புப் பொருந்துவதாகும்.
இதனை நாடகத்தின் பெயராக வைத்த வடமொழியாசிரியரின் நோக்கம் என்ன?
தந்தை வறுமையை மகன்மேல் வைத்துக் காட்டிய தலைப்பு இனிமையும் ஆழமும் உடையது.
காமுகனான சகாரனது வண்டியில் அறியாது ஏறுகின்ற வசந்தசேனை வலக்கண் துடிக்கின்றதே ஈதென்னைஎன்று வருதுயர் அறிந்து முன்கூட்டியே மொழிகின்றாள்.
புதிய மணப்பெண்ணை உவமையாகக் கூறுதல் என்பது இரு நூலிலும் காணப்படும் ஒருமுறை.
புதிய மணப்பெண்ணின் கூந்தல் தொகுதிபோல என வடமொழி ஆசிரியர் உவமம் செய்யக் காண்கின்றோம்.
எனினும் இரு நூல்களின் போக்கிடை அகலமான வேறுபாடுகள் உள.
எந்த மலர்க்கொடியையும் வளைத்து மலர்பறிக்க அஞ்சும் பண்பாளன்.
இவ்விரு நாடகத் தலைவரும் இரக்க நெஞ்சினர் கொடையாளர்.
அதனால் வறுமை எய்தினர் என்றாலும், பரத்தைமையை நாடியவர்கள் என்றாலும், இல்லற நெறியில் இரு வேறுபட்டவர் ஆவர்.
கோவலன் மாதவியை அவள் மணமனை சென்று இன்புற்றான்.
அவளைப் பரத்தைகுல நங்கையாகவே உள்ளத்தில் எண்ணியிருந்தான்.
தன் இல்லத்துக்கு ஒருநாளும் அவளை அழைத்து வரவில்லை.
கண்ணகியும் மாதவியும் நேராக ஒருவரையொருவர் கண்டு கொண்டதில்லை.
கண்ணகிக்கு உரிய இல்லற மதிப்பை அவன் மாதவிக்கு அளித்ததேயில்லை மாதவி நல்லாளும் அந்த ஒத்த மதிப்பை எதிர்பார்க்கவில்லை.
குலப்பிறப்பாட்டி எனக் கண்ணகியை மாதவி புகழ்வதையும் மாபெரும் பத்தினிமகள் மணிமேகலை என்று உயர்த்துப் பாராட்டுவதையுமே பார்க்கின்றோம்.
இருவகை மகளிர் சிலப்பதிகாரத்தில் மாதவி முதலிடம் பெறவில்லை.
மிருச்சகடிகத்தில் வசந்தசேனை முதலிடமேயன்றி முழுவிடமும் பெறுகின்றாள்.
சாருதத்தனது மனைவியை என் உடன் பிறந்த பெருமாட்டி என்று உறவு பாராட்டுகின்றாள்.
இறுதியில் வசந்தசேனை, புதிய அரசன் ஆரியகன் நற் கட்டளைப்படி, வதுவாகக் குல நங்கையாக உயர்த்தப்படு கின்றாள்.
ஆனால் மணமாகாத ஒருவனுக்கு வசந்தசேனையைக் குலமகளாக்கிக் காட்டியிருந்தால், இப்புரட்சி உலகியல்பாகவும், சிறப்பாகவும் இருந்திருக்கும்.
வெளிப்படையாக எவரிடத்தும் வசந்தசேனையின் குணங்களையே சாருதத்தன் பாராட்டுவதும் நயமன்று.
இந்நிலையில் ஒழுக்கம் தூய்தென விழுப்பம் உற்றுளேன் என்று சாருதத்தன் நினைக்கும் ஒழுக்கம் இல்லற ஒழுக்கம் ஆகுமா?
சாதி நீதி கள்வனுக்கு உரியது கொலைத்தண்டனை என்ற முறையை இருநூல்களும் உடன்படுவன.
ஆனால் ஒரு பெரிய வேற்றுமை உண்டு.
சிலம்பிற் கற்புடைக் கண்ணகி, மாதவிக்குக் கொடுப்பதற்குத் தன் சிலம்புகளைக் கழற்ற முன் வருகின்றாள்.
மிருச்சகடிகத்தில் இல்லற நங்கை தூதை வசந்தசேனையிடம் அளிப்பதற்குத் தன் இரத்தினமமாலையைச் சாருதத்தினிடம் கொடுக்கின்றாள்.
அந்த மனநிலை தூதையிடத்து இல்லை.
இவ்வாறு கண்ணகியை மறக்கற்பியாக இளங்கோவும், தூதையை அறக்கற்பியாகச் சூத்திரகரும் வேறுபடப் படைத்துள்ளனர்.
இப்பகுதிகள் இருநூல்களின் ஒப்புக்கும் உறழ்வுக்கும் விருந்தளிப்பவை.
கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்பு கள்வன் கையில் இருந்தால் அவனைக் கொன்று கொண்டு வருக என்று ஊர்காப்பாளருக்கு ஆணையிடுகின்றான் நெடுஞ்செழிய பாண்டியன்.
அரசன் எச்சப்படுத்தி மொழிந்த கொலைத்தண்டனையை உணர்ச்சி மீதூர்ந்து ஒரு நொடியில் செய்துமுடித்தான்.
அதனால் பல இல்லறக் குடும்பங்கள் பாழாயின மன்னக மடந்தை பெருந்துயருற்றனள் கோடாப் பாண்டியன் செங்கோல் சிறுகோலா யிற்று.
வேண்டாத இவ்வுணர்ச்சிநிலை மிருச்சகடிகத்தில் இலது.
என்று அஞ்சுவதையும், காலங்கடத்தினால் மெய்யான உண்மை வேறொன்றிருப்பின் வெளிப்படலாம் என்று நம்புவதையும் காண்கின்றோம்.
இந்நிலையில் ஒரு சண்டாளன் சொல்வது சான்றோன் சொல்வதாக, உயர்ந்த பண்பாக அமைந்துள்ளது.
என் தந்தை இறக்கும்பொழுது என்னை நோக்கி, மகனே!
உனக்குக் கொலைத்தொழில்முறை வருமாயின் கொலைப்பட வேண்டியவனை விரைந்து கொன்றுவிடாதே.
இச்சண்டாளச் சான்றோன் மொழிந்த அறிவுரை செங்கோலான நல்லாட்சிக்கு இன்றியமையாதது.
காலங் கடத்தியமையால் குற்றமற்ற சாருதத்தன் பின்னர் விடுதலை பெறுகின்றான்.
இவ்வொப்பீட்டில் உச்சயினி நகரச் சண்டாளர்கள் நம் போற்றுதலுக்கு உரியோர் ஆகின்றனர்.
ஊழ் மாற்றம் எல்லாம் ஊழால் நடப்பது என்பது இரு நூல்களுக்கும் உடன்பாடே.
ஆனால் சிலப்பதிகாரம் முழுதும் ஊழின் அதிகாரம் தலைவிரித்தாடுகின்றது.
கண்ணகி முதலான எல்லா மாந்தர்களும் ஊழ்வயப்படுகின்றனர்.
நல்வினை என்னும் ஒரு பாங்கும் உண்டு என்பதனை இளங்கோ கதையின் அடிப்படையாப் புலப்படுத்தவில்லை.
மிருச்சகடிகத்தில் தீயூழ் தலைதூக்கியாடவில்லை.
கொலைத்தண்டனை பெறுவதற்கு முன்னே சாருதத்தன் குற்றமில்லாதவன் என்ற உண்மை வெளியாகின்றது.
உயிர் பிழைத்தலால் மிருச்சகடிகம் நல்லூழைப் புகழ்கின்றது.
இந்த அடித்தளம் இருநூலுக்கும் வேற்றுமையாதலின் ஊழின் புனைவும் வேறுபடலாயின.
