தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கோவலங்கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டருமாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செல விட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர் களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளி யிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
திருவென்னுஞ் சொல் தமிழில், .
செல்வம், .
திருமகள், .
சிறப்பு, .
அழகு, .
காந்தி, .
பொலிவு, .
பேறுபாக்கியம், .
தூய்மை அல்லது தெய்வத்தன்மை, .
நல்வினை, .
கணியன் சோதிடங் கூறுவோன், .
மாங்கலியம், .
பழைய தலையணி வகை, .
மகளிர் கொங்கைமேல் தோன்றும் வீற்றுத்தெய்வம், .
ஸ்ரீ என்னும் அதன் வடசொல் வடிவமோ கடைக்கழகத்திற்குப் பிற்காலத்ததாய், அதுவும் உரைநூல்களில், .
செல்வம், .
திருமகள், .
பேறு, .
அழகு, .
ஸ்ரீ என்பதிலுள்ள சகரம் தமிழ்ச் சகரத்தை யொத்த ஒலியினதா யிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
திருவென்னுஞ் சொல்லுக்கு மேற்கூறப்பட்டுள்ள பொருள்களுள் செல்வம், அழகு, தூய்மை யென்னு மூன்றே முக்கியமும் பிறவற்றுக்கு அடிப்படையுமாகும்.
அம் மூன்றனுள்ளும், செல்வம் என்பதே முதலதாகும்.
இதனாலேயே, செல்வமுள்ள இனத்தாரை வெள்ளொக்க லென்றும் வறுமையுற்ற இனத்தாரைக் காரொக்க லென்றுங் கூறினர் நம் முன்னோர்.
செல்வ மிகுதியினால் ஒருவர்க்குப் பெருமையும் தெய்வத்தன்மையும் உண்டாகின்றது உலகிற் செல்வமிக்க அரசன் தெய்வத் தன்மையுடையவனாகக் கருதப்படு கின்றான்.
கடவுள் உலகெலாமுடைய செல்வர்.
அளவிறந்த மதிப்பே தெய்வ வணக்கமாகும்.
மதிப்புச் செல்வத்தால் வருவது.
அறிவும் ஒருவகைச் செல்வமே.
தெய்வத்தன்மையுள்ள விட மெல்லாம் தூய்மை கருதப்படும்.
ஆழ்ந்து நோக்கின், திருவென்னுஞ் சொல்லுக்குரிய பொருள் களெல்லாம் மேற்கூறிய மூன்றனுள் அடங்கும் நோக்கிக் காண்க.
தேவியல் தெய்வம் திருமகன், திருமகள், திருமால், திருமடந்தை.
ஊண் திருக்கன்னலமுது, திருப்படிமாற்று, திருமதுரம், திருமாலைவடை, திருவமுது.
அணி திருச்சுண்ணம், திருநீறு, திருப்பட்டம், திருப் பாவாடை, திருமண், திருவாத்தி.
பொருள் திருச்சின்னம், திருமரம், திருமலர், திருமுட்டு, திரு முளைப்பாலிகை, திருவலகு, திருவாசிகை, திருவாடு தண்டு, திருவிளக்கு.
காலம் திருநாள், திருவாதிரை, திருவோணம்.
சினை திருக்கண்சாத்துதல், திருச்செவி, திருமுடி, திருமேனி, திருவடி, திருவாய்மலர்தல், திருவுள்ளம்.
குணம் திருக்குறிப்பு, திருவருள், திருக்கோலம்.
தொழில் திருக்கலியாணம், திருக்கார்த்திகை, திருவிழா, திருவூறல், திருக்காப்பு, திருக்கூத்து, திருத்தொண்டு, திருப்பணி, திருப்பள்ளி, திருமுழுக்கு, திருவிளை யாடல்.
அடியார் திருக்கூட்டம், திருச்சுற்று, திருத்தக்கதேவர், திருத் தொண்டர், திருமூலர், திருவடிமார், திருவள்ளுவர், திருவோடு.
மகவியல் வேத்தியல் திருமறு, திருமுகம், திருமுத்து, திருமூப்பு, திருமந்திரம், திருவாணை, திருவாய்க்கேள்வி, திருவோலை.
பொதுவியல் திருநிலைக்கால், திருநிலைமகளிர், திருப்பூட்டு, திருமகன், திருமகள், திருமங்கலியம், திருமணம், திருவாங்குதல், திருவில், திருவினை, திருவுழுத்து அணி.
இதனால், திருவில்லிபுத்தூர் என்பதே ஸ்ரீவில்லிபுத்தூர் என்பதன் பண்டை வடிவமும் என அறிக.
திருமகன் என்னும் பெயர் திருமான் என மருவிச் செல்வம் அல்லது பெருமை குறிக்கும் அடைமொழியாகும்.
பெருமகன் என்னும் பெயர் பெருமான் என மருவுதல் காண்க.
திரு என்பதை ஸ்ரீ என்று திரித்ததனால், திருமான் என்னும் அடையை ஸ்ரீமான் என்று திரிப்பர் வடமொழியாளர்.
திருமகன், திருமான் என்னும் ஆண்பாற் சொற்கட்குத் திருமகள், திருமாட்டி என்பவை தமிழில் முறையே பெண்பாலாகும்.
பெருமான் என்னும் ஆண்பாற் சொற்குப் பெருமாட்டி என்பது பெண்பாலாதல் காண்க.
இதனால், சீகாளத்தி என்னும் வடிவினும் திருக்காளத்தி என்னும் வடிவே தக்கதாகும் என அறிக.
இனி, திருவென்னுஞ் சொல்லையன்றிச் சிறுவென்னுஞ் சொல்லையும் ஸ்ரீ எனத் திரித்துள்ளனர் வடமொழியாளர்.
பெண்டிர்க்குச் சொந்தமாகவுள்ள சிறுசெல்வத்திற்கு அல்லது செல்வத்திற்குச் சிறுபாடு என்றும் சிறுதனம் என்றும் பெயர்.
சிறுதனந் தேடுவள் தண்டலை.
வீட்டுச் செலவில் மீத்துவைக்கும் சிறு தொகைக்குச் சில்வானம் என்று பெயர்.
சிறுதனம் என்பது பிற்காலத்தில் தனி வேற்று நிதி எனப் பொதுப்படவும் பொருள் பெற்றது.
உடையார்ஸ்ரீ ராஜராஜ தேவர் சிறுதனத்துக் கொடுத்த ..., சிறுதனம் என்பது ஸ்ரீதனம், சீதனம் எனத் தவறாய் வழங்கின்றது.
...ஸ்ரீ என்னும் முகவரியடையில், ஸ்ரீ என்பது தவிர மற்ற மூவெழுத்துகளும் தமிழ்ச் சொற்களின் முதலெழுத்துகளாயே யிருத்தலைக் காண்க.
இதனால், ஸ்ரீ என்பது பின்னை வடிவ மென்பதை யோர்க.
சீர்காழி என்பதன் முதல் வடிவம் சீகாழி என்பர்.
சீர் என்னுஞ் சொல் செந்தமிழாயிருத்தலின், சீர்காழி யென்றே வழங்குவது நல்லது.
இதற்கிசையாதார் திருக்காழி யென்றே வழங்குதல் வேண்டும்.
இனி, திருவென்னுந் தமிழ்ச்சொற்கு வேர்ப்பொருள் திருவென்பது தில் என்னும் வேரடியாய்ப் பிறந்து திரட்டப்படுவது அல்லது ஈட்டப்படுவது என்னும் பொருளது.
ஒ.நோ தேட்டு தேடப்படுவது செல்வம்.
தில் திர் திரள் திரளை திரணை தில் திர் திரு.
தில் திர் திரம் திறம் திறன் திறல் தில் திள் திட்டு திட்டை திறம் திறமை.
திள் திண் திண்ணை திணை.
திண் திண்ணம்.
திண் திண்டு.
திட்டு திட்டம் திடம்.
திட்டு திட்டல் திடல்.
தில்லுமுல்லு திண்டுமுண்டு.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், திரு என்பது தென்சொல்லே யென்றும், அதுவே வடமொழியில் ஸ்ரீ எனத் திரிக்கப்பட்டுள்ள தென்றும் தெள்ளத்தெளிய அறிக.
குறள் வெண்பாவால் ஆனதினாலும், வீடுபேற்று வழியைக் கூறி மறைத்தன்மை பெற்றதினாலும், திருக்குறள் என அடையடுத்த ஆகு பெயர் பெற்றது.
இருவகை மொழி நடையுட் சிறந்தது செய்யுள்.
இருவகைச் செட்யுளுட் சிறந்தது பா.
நால்வகைப் பாவுட் சிறந்தது வெண்பா.
தனிப்பாடல் ஐவகை வெண்பாவுட் குறுகியது குறள் வெண்பா.
பயனில் சொல் பகர்வானைப் பதடியென்னும் திருவள்ளுவர், சொற்சுருக்கம் பற்றிக் குறள் வெண்பாவையே தம் நூற்குத் தெரிந்து கொண்டார்.
ஔவையார் தனிப்பாடல் பாலெல்லாம் நல்லாவின் பாலாமோ பாரிலுள்ள நூலெல்லாம் வள்ளுவர்செய் நூலாமோ.
பரிமேலழகருரைச் சிறப்புப் பாயிரம் ஆலும் வேலும் பல்லுக் குறுதி நாலும் இரண்டும் சொல்லுக் குறுதி.
என்னும் திருவள்ளுவ மாலைப் பாவும் உணர்த்தும்.
இங்ஙனம் திருக்குறள் எல்லா வகையிலும் ஒப்புயர்வற்ற உலகத் தமிழ் நூலாம்.
முதனூன்மை திருக்குறள் எல்லாவகையிலும் தூய முதனூலாகும்.
அறம் பொருளின்பம் என்னும் முப்பொருளையும் பற்றித் திருக்குறள் முறையிற் கூறும் வடநூல் ஒன்று மில்லை.
மேற்காட்டிய பாப் பகுதிகளில் நான்மறையென்றும் வேதமென்றும் குறித்திருக் கின்றதே யொழிய, திரிவர்க்கமென்று குறிக்கப்பட வில்லை.
எனவுள்ளது நக்கீரர் பெயரிலுள்ள பாட்டு.
இதிலும் திரிவர்க்கக் குறிப்பில்லை.
மேலும், திருவள்ளுவர் முப்பாலால் நாற்பொருளுங் கூறினாரே யன்றி, முதல் முப்பொருளை மட்டும் கூறினாரல்லர்.
மக்களால் இயற்றப்பட்ட முப்பானூல் வடமொழியில் இல்லாததினாலேயே.
திரிவர்க்கம் என்பது நான்முகனால் இயற்றப் பெற்றதென்றும், ஓடிப்போன முயல் பெரிய முயல்.
என்பதற்கொப்ப அது மகாசாதிரம் என்றும், கூறுவாராயினர் என்க.
இனி, கி.மு.
பகுத்துண்டு பல்லுயி ரோம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்று ளெல்லாந் தலை மதிநுட்பம் நூலோ டுடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை.
பொச்சாப்பார்க் கில்லை புகழ்மை யதுவுலகத் தெப்பானூ லோர்க்குந் துணிவு.
உலகப் பொதுமை திருக்குறள் தமிழ்நாட்டிற்கு மட்டுமன்றி உலக முழுமைக்கும் ஒத்ததென்பது எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்ததே.
இதுபற்றியே வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு என்று பாடினார் பாவலர் சுப்பிரமணிய பாரதியாரும்.
வாழ்க்கைத்துறையிலும் ஆட்சித்துறையிலும் மட்டுமன்றிச் சமயத் துறையிலும் பொதுவாயிருப்பதால் பொதுமறை யெனப்பட்டது.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னுந் தீப்பிணி தீண்ட லரிது.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின் பரந்து கெடுக வுலகியற்றி யான்.
என்னுங் குறள்கள் இடந்தரும் என்க.
இயல்வரையறைச் சிறப்பு பொருள்கட்கும் பண்புகட்கும் வினைகட்கும் இயல்வரையறை கூறுவதில் திருக்குறள் தலைசிறந்ததாகும்.
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை அற்றே தவத்திற் குரு.
ஆயினும், இன்னும் அச்சுரங்கத்தினின்று கருத்துமணிகள் தோண்டத்தோண்ட மேன்மேலும் வந்து கொண்டேயிருக்கின்றன.
நடுவு நிலைமை எல்லாரும் வாழவேண்டுமென்பதும், குற்றத்திற்கேற்ப எல்லாரையும் ஒப்பத் தண்டிக்க வேண்டுமென்பதும், திருக்குறளின் நடுநிலைக் கொள்கைகளாம்.
இவை ஆரியக் கொள்கைகட்கு நேர்மாறானவை.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி யொரு குலத்திற் கொருநீதி.
என்று மனோன்மணீய ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
உயர்நிலையறம் எல்லா அறநூல்களுள்ளும் உயர்ந்த ஒழுக்க வரம்புகளைக் கூறுவது திருக்குறளே.
எடு பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
இன்னாசெய் தாரை யொறுத்த லவர்நாண நன்னயஞ் செய்து விடல்.
உள்ளத்தா லுள்ளலுந் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தாற் கள்வே மெனல் ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினுஞ் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
இறந்த மூப்பினராய இருமுது குரவரும் கற்புடை மனைவியுங் குழவியும் பசியான் வருந்து மெல்லைக்கண், தீயனபலவுஞ் செய்தாயினும் புறந்தருக.
என்பது ஆரிய அறநூல் நெறியீடு.
எங்கேனும் ஓரிடத்தில் உயர்வு நவிற்சி அளவிறந் திருப்பினும், அது அணிதழுவியதும் உண்மை எல்லாராலும் அறியப்படத்தக்கது மாகவே யிருக்கும்.
எடு அனிச்சமும் அன்னத்தின் தூவியும் மாதர் அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம்.
பொய்ப்பால பொய்யேயாய்ப் போயினபொய் யல்லாத மெய்ப்பால மெய்யாய் விளங்கினவே திருவள்ளுவமாலை.
அதனால் திருக்குறளிலும் சில வடசொற்கள் புகுந்து விட்டன.
அப்பதினாறனுள்ளும், அமரர், காரணம், பாக்கியம், வித்தகர் என்னும் நான்கும் தமிழ் வேரினவே.
அல் அ.
மடி மரி மரர்.
கரணம் காரணம் வ. கரு அணம் கரணம் செய்கை, செய்கைக் கருவி.
கருத்தல் செய்தல்.
இது ஒரு வழக்கற்றவினை.
பகு பக்குபாக்குபகுதி.
பாக்கு பாக்கியம் நற்பகுதி, நற்பால், நற்பேறு.
விழித்தல் கண்திறத்தல், பார்த்தல், அறிதல்.
விழி அறிவு.
விழி விடி விதி வித் வ. வித்தக.
கவரி என்பது சவரி என்னும் வடநாட்டுச் சொல்லின் திரிபு.
அதி என்பது அதை என்னும் சொல்லிற்கினமான வழக்கற்ற தமிழ் வினைச்சொல்.
ஆயம் என்னுஞ் சொல்லின் முதனிலையான ஆ என்பது வா என்பதன் திரிபு.
குணம், நிச்சம் என்னும் இரண்டும் தென்சொல்லே.
கொள்ளுதல் கொண்டிருத்தல், உடையனாயிருத்தல்.
கொள் கொள்கை இயல்பு.
கொள் கோள் தன்மை.
கொள் கொண் கொணம் குணம் கொண்டதன்மை, தன்மை.
இச்சொற்கு வடவர் காட்டும் மூலம் க்ரஹ் பற்று என்பதே.
நில் நிற்றல் நிலைப்பு.
குணபத்திரன்றாள் நிற்றலும் வணங்கி சூடா .
நிற்றல் நிச்சல்.
ஒ.நோ முறம் முற்றில் முச்சில்.
நிச்சலும் விண்ணப்பஞ் செய்ய திவ்.
நிச்சல் நித்தல்.
நித்தல் விழாவணி சிலப்.
உரைபெறு கட்டுரை.
நில் நிற்றம்.
ஒ.நோ வெல் வெற்றம்.
நிற்றம் நிச்சம் நித்தம் நித்ய வ. திருக்குறளிற் சொல்லப்பட்டுள்ள பொருள்களெல்லாம் தூய தமிழ்ச் செய்திகளே.
ஆரியத்தைக் கண்டித்தற்கென்றே நூலியற் றியவர் எங்ஙனம் ஆரியச் செய்திகளைத் தழுவ முடியும்?
என்று வரைந்திருத்தல் காண்க.
செய்யுட் சிறப்பு திருக்குறள்போற் குறள்வெண்பாவிற்குச் சிறந்தநூல் முன்னு மில்லை பின்னுமில்லை.
ஒவ்வொரு குறளும் ஒவ்வொரு வகையில் ஒளிவிடும் மணிபோல்வதாம்.
எடு தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கல நன்மக்கட் பேறு.
என்பன இன்னோசை யுள்ளன.
என்பன பொருட் சிறப்புள்ளன.
நத்தம்போற் கேடு முளதாகுஞ் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லா லரிது.
என்பது சொற்சுருக்க முள்ளது.
தலையி னிழிந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையி னிழிந்தக் கடை.
உவமை வேலொடு நின்றா னிடுவென் றதுபோலுங் கோலொடு நின்றா னிரவு.
கடைக்கழகச் செய்யுட்கள் அல்லது நூல்கள் என்று முதலில் வழங்கியவை பத்துப் பாட்டும் எட்டுத்தொகையுமே.
திருக்குறளைக் கடைக்கழகக் காலத்து அம்மை வனப்பு நூலென்று கொள்வதே தக்கதாம்.
பருப்பொருட் டாகிய பாயிரங் கேட்டார்க்கு நுண்பொருட் டாகிய நூலினிது விளங்கும்.
பாயிரம் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைப்படும்.
இலக்கண நூற்கு இவ்விரண்டும் வேண்டும் இலக்கிய நூற்குச் சிறப்பொன்றே போதும்.
அச்சிறப்பும், பிறர் ஆசிரியனையும் நூலையும் சிறப்பித்துக் கூறுவதும் ஆசிரியன் நூற்பொருளைச் சுருக்கிக் கூறுவதும் என இருவகையாம்.
ஆசிரியன் கூறுவது தற்சிறப்புப்பாயிரம் எனப்படும்.
அது கடவுள்வழுத்தொடு கூடியும் கூடாதும் இருக்கும்.
மக்களெல்லாரும் இம்மையிலும் மறுமையிலும் இன்புற்று வாழ வேண்டுமென்பதே, திருவள்ளுவர் திருக்குறளியற்றியதன் நோக்கம்.
இங்ஙனம் மக்களெல்லாரும் இடையூறின்றி இனிது வாழ்தற்கு, முதற்படியாக வேண்டிய ஏதுக்கள் நான்கெனத் திருவள்ளுவர் கண்டார்.
அவை கடவுள்வழிபாடு, மழைபெயல், துறவியர் உறைவு, அறவொழுக்கம் என்பன.
இவற்றையே ஆதிபகவன் வழுத்து, வான்சிறப்பு, நீத்தார்பெருமை, அறன்வலியுறுத்தல் என்னும் பாயிர வதிகாரங்கள் நான்கும் எடுத்தோதுகின்றன.
ஆதலால், திருக்குறட்குப் பாயிரந் தேவையில்லை யென்பதும், அது இடைச் செருகலென்பதும், ஆராய்ச்சியில்லார் கூற்றேயென அறிக.
பயிர்தல் க ஊரி விலங்கு பறவைகள் ஒன்றையொன்று அழைத்தல்.
செங்காற் பல்லி தன்றுணை பயிரும் குறுந்.
மந்தியைக் கையிடூ உப் பயிரும் புறம். புலம்புதரு குரல புறவுப்பெடை பயிரும் குறுந்.
மக்களை அழைத்தல்.
நாட்டிறை பயிருங்காலை முரசம் சிலப். பயிர் பயிரம் பாயிரம் அழைப்பு, போருக்கழைப்பு, போருக் கழைக்கும் முகவுரை, முகவுரை.
ஒ.நோ அகவுதல் அழைத்தல்.
அகவு ஆகவம் போர்.
பழமொழி. பாயிரங் கூறி என்பதற்கு வீரத்திற்கு வேண்டும் முகவுரைகள் சொல்லி என்று பழைய வுரையாசியர் பொருள் வரைந்திருப்பதை நோக்குக.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் பப்பத்துக் குறள்களைக் கொண்டது.
ஆக, மொத்தம் குறளாம்.
பாயிரமும் ஊழும் நூல் முழுமைக்கும் பொதுவாம்.
நட்பிற்பகை யும் அடங்கியுள்ளது.
என்பது திருவள்ளுவமாலை.
பரிமேலழகர் நச்சுக் கருத்துக்கள் அறமாவது மனு முதலிய நூல்களில் விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலுமாம்.
ஒழுக்கமாவது அந்தணர் முதலிய வருணத்தார் தத்தமக்கு விதிக்கப்பட்ட பிரமசரிய முதலிய நிலைகளினின்று, அவ்வவற்றிற் கோதிய அறங்களின் வழுவாதொழுகுதல்.
அதுதான் அறம் நால்வகை நிலைத்தாய் வருணந்தோறும் வேறு பாடுடைமையின், சிறுபான்மையாகிய அச்சிறப்பியல்பு களொழித்து ......
கூறப்பட்டது உரைப்பாயிரம் இவ்வாழ்த்து ஏற்புடைக் கடவுளை யெனவறிக என்னை?
சத்துவ முதலிய குணங்களான் மூன்றாகிய உறுதிப்பொருட்கு, அவற்றான் மூவராகிய முதற்கடவுளோடு இயைபுண்டாகலான்.
அம்மூன்று பொருளையுங் கூறலுற்றார்க்கு அம்மூவரையும் வாழ்த்துதல் முறைமையாகலின், இவ்வாழ்த்து அம்மூவர்க்கும் பொதுப்படக் கூறினாரெனவுணர்க கடவுள் வாழ்த்து அதிகார முகவுரை.
தமிழெழுத்திற்கேயன்றி வடவெழுத்திற்கும் முதலாதல் நோக்கி எழுத்தெல்லா மென்றார்.
தத்துவமிருபத்தைந்தினையுந் தெரிதலாவது,......
.சாங்கிய நூலுளோதியவாற்றான் ஆராய்தல் .
பிதிரராவார் படைப்புக்காலத்து அயனாற் படைக்கப்பட்டதோர் கடவுட்சாதி அவர்க்கிடம் தென்றிசையாதலின், தென்புலத்தா ரென்றார்.
இனி மனு முதலிய அறநூல்களால் பொதுவாகக் கூறப்பட்ட இல்லறங்களெல்லாம் இவர் தொகுத்துக்கூறிய இவற்றுள்ள அடங்கும்.
வேதமும் அறமும் அநாதி.
தேவர்க்கும் அசுரர்க்கும் அமைச்சுப் பூண்ட வியாழ வெள்ளி களது துணிவு தொகுத்துப் பின் நூலுடையார்கூறியவாறுகூறுகின்றமையின்,ஈண்டுவினைத்தூய்மையும்உடன்கூறினார்.
பெண்பாலாக்கியது வடமொழி முறைமை பற்றி.
வினைவயத்தாற் பஞ்சபூத பரிணாமமாகிய யாக்கையைப் பொருந்தி நின்று அதின் பயனனுபவித்தல் எல்லா வருணத்தார்க்கு மொத்தலிற் பிறப்பொக்கு மென்றும் ......
வடநூலார் அங்கமென்றமையின் உறுப் பென்றார்.
காமத்துப்பால் இது புணர்ச்சி பிரிவென விருவகைப்படும்.
காமத்துப்பால் முகவுரை.
ஈண்டுப் பிரிவினை வடநூன்மதம் பற்றிச் செலவு ஆற்றாமை விதுப்புப் புலவியென நால்வகைத் தாக்கிக் கூறினார்.
காமத்துப்பால் முடிவுரை.
ஏனைக் கருத்துக்களை ஆங்காங்கு உரையிற் காண்க.
தி.த.ம. திருக்குறட் சிறப்புச் சொற்களும் சொல்லாட்சியும் ஒவ்வொரு பெருநூலிலும் ஓரிரு அல்லது ஒருசில சொற்களையும் சொல்லாட்சியையும் சிறப்பாகக் காண்கின்றோம்.
திருக்குறளி லுள்ள சிறப்புச் சொற்களையும் சொல்லாட்சியையும் எடுத்துக் கூறுவது இது.
நிகண்டு என்னும் வடசொற் பெயராற் குறிக்கப்படும்.
அவ் விருவகை யொழிந்த ஏனைய நூல்களும் பனுவல்களுமே.
சிறப்புத் தனிச்சொற்கள்.
கஃசு காற்பலம் தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கிற் பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப் படும் கூழ் செல்வம், பொருள், பொன்.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறும் உடையா னரசரு ளேறு.
இனி குழைவான தாது உலோகம் பொன் என்றுமாம் அல்லது இன்றியமையாத அடிப்படைச் செல்வம் உணவே எனினும் ஒக்கும்.
கொட்குதல் வெளிப்படுதல்.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை யிடைகொட்கின் எற்றா விழுமந் தரும் தவ்வெனல் தாழ்தல், சுருங்குதல்.
கவ்வையாற் கவ்விது காமம் அதுவின்றேல் தவ்வென்னுந் தன்மை யிழந்து ஓசை வகையைக் குறிக்கும் தவ் என்னும் குறிப்புச்சொல் வேறு.
தோல் பழமையான புகழ், பெருமை, தொல் தோல், தொன்மை பழைமை.
தொல்வரவுந் தோலுங் கெடுக்குந் தொகையாக நல்குர வென்னும் நசை.
முகடி மூதேவி சேட்டை.
மடியுளாள் மாமுகடி யென்ப மடியிலான் தாளுளாள் தாமரையி னாள் அதி மிகு, மிக.
என்னும் மணக்குடவர் உரை, சொல்வகை யிலும் பொருள் வகையிலும் பரிமேழகருரையினுஞ் சாலச் சிறந்ததாம்.
இப் பொருளில் அதி என்னும் முன்னொட்டிற்கே இடமில்லை.
பரிமேலழகர் ஒரு தென்சொல்லை வடசொல்லாக்கு வான் வேண்டி, இனி, அதினுட்பமென்று பாடமோதி, அதனி னுட்பம் யாவென்றுரைப்பாருமுளர்.
அவர் சூழ்ச்சிக்கினமாய் முன் சுட்டப்படுவ தொன்றில்லாமையும், சுட்டுப் பெயர் ஐந்தா முருபேற்றவழி அவ்வாறு நில்லாமையு மறிந்திலர்.
என்று மணக்குடவ ருரையை மறுத்திருப்பது, அவரையுந் தாக்குதல் காண்க.
சிறப்புத் தொடர்ச் சொற்கள் அசையியல் நுடங்கிய இயல்பினையுடையாள்.
இது அன்மொழித் தொகையாயினும் அரியஅமைப்புடையது.
இது பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
முதற் காலத்தில் இது குடிநீர் நிலையையே குறித்திருத்தல் வேண்டும்.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே யுலகலாம் பேரறி வாளன் திரு குறியெதிர்ப்பை கைம்மாறு தருதல்.
இது இல்லறவியலில் ஆம் அதிகாரத் தலைப்பு, வாழ்க்கைப் படுதல் மனைவியாதல் என்னும் பாண்டி நாட்டு வழக்கு இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
சிறப்புச் சொல்வடிவம் அறி அறிவு.
இஃது முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அறிகொன் றறியா னெனினு முறுதி உழையிருந்தான் கூறல் கடன் ஒப்பாரி ஒப்பு, உவமை.
மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஒப்பாரி யாங்கண்ட தில் இழவிற்கழும் ஒப்பாரியையும் ஒப்பென்பர்.
ஒருவந்தம் ஒருதலை.
தலை அந்தம்.
கெடுவாக வையா துலகம் நடுவாக நன்றிக்கட் டங்கியான் தாழ்வு பீழி பீடி.
பீழித்தல் துன்புறுத்தல்.
பிள் பீள் பீழ் பீழி.
பிடுங்கல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முயற்சி திருவினை யாக்கு முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும் வரன் பரம் மேலுலகம்.
புரம் பரம் வரம் வரன்.
புரம் மேலிடம்.
சிறப்புப் பொருளாட்சி இடம் செல்வம்.
இடம் இடன்.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடு நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கு சிமிழ்த்தல் வலையுள் அகப்படுத்துதல்.
தவமறைந் தல்லவை செய்தல் புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த் தற்று மாடு செல்வம்.
இது ஒரு பழைய பொற்காசைக் குறித்த மாடை என்னும் சொல்லின் திரிபாகக் கருதப்படுகின்றது.
மாழை பொன், பொற்கட்டி, மாழை மாடை மாஷ வடசொல்.
ஒ.நோ . ஆங்கிலம் நு .
கேடில் விழுச்செல்வங் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை.
மையாத்தல் மயங்குதல்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று நாகரிகம் பண்பாடு.
இச் சொல்லை இப் பொருளிலேயே திருவள்ளுவர் ஆண்டிருக் கின்றார்.
கண்ணோட்டம் ஒரு பண்பாட்டியல் யென்பதை யறிக.
நாகரிகம் என்னுஞ் சொற்குக் கண்ணோட்டம் என்பது நேர்ப் பொருளன்று.
ஆள்நிலம் குடியுள் அடக்கப்பட்டது.
செங்கோலோ கொடுங்கோலோ ஓச்சும் அமைச்சுக் கோவரசே அற்றையரசு வகையாம்.
இற்றை யரசு எல்வெவ்வகையாயிருப்பினும், செங்கோன்மை யைப் பொறுத்த மட்டில் திருக்குறள்முறையே எல்லாவற்றிற்கும் ஏற்பதாம்.
திருக்குறளிற் குறிக்கப்பட்ட தொல் புராணக் கதைகள் அருகன் பூமேல் நடந்தது.
வேந்தன் இந்திரன் முனிவனது ஆற்றலுக்குச் சான்றானது.
இனி, இக்காலத்தும், ஆரியருந் தமிழருமான பலர் பகவற்கீதையைத் திருக்குறட்கு ஒப்பாகக் கூறத் துணிகின்றனர்.
நால்வருணம் இறைவன் படைப்பன்மைக்குச் சான்றுகள் முதற்கால அநாகரிக மாந்தர் வகுப்பு வேறுபாடின்றியே யிருந்தமை.
இயற்கையான வகுப்புவேறுபாடு நிறத்தாலன்றித் தொழிலா லேயே ஒரு நாட்டில் ஏற்பட்டுள்ளமை.
தொழிலுக்குப் பிறப்பொடு தொடர்பின்மை.
தொழில் விருப்பப்படியும் திறமைப்படியும் மாற்றக் கூடியதா யிருத்தல்.
கல்வி ஒரே குலத்திற்குச் சிறப்புரிமையாகாது எல்லா வகுப் பார்க்கும் பொதுவாயிருத்தல்.
ஆரிய நால்வரணப் பகுப்பு உலகில் பிராமணருள்ள இந்தியாவில் மட்டு மிருத்தல்.
ஆரிய நால்வரணத்திற்கு மூலமான அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் என்னும் தமிழ நாற்பாற் பகுப்புத் தொழிலையே அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தமை.
அறிவு வளர்ச்சியினால் நால்வரணப் பகுப்புப் படிப்படியாகச் சிதையுண்டு வருதல்.
பகவற்கீதை பதினெண்ணதிகாரங்களையும் எழுநூறு சொலவங் களையும் சுலோகங்களையும் உடையது.
இதிலடங்கியுள்ள விரிவான செய்தியை ஒரு மெய்ப்பொருளியல் மாநாட்டுத்தலைவர் கூடச் சொல்லியிருக்க முடியாது.
தமிழகத்து இருபெருமதங்களுள் மூத்ததான சிவனியம் சைவம் கண்ணபிரானின் தோற்றரவுத் தன்மையை ஒப்புக்கொள்ளவு மில்லை.
பகவற்கீதையின் செய்தி அமைப்பு நடை முதலியவற்றை நோக்கின், கார்பு கூறியுள்ளவாறு, அந்நூல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிக் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் விரிவுபடுத்தப் பெற்றதென்று கொள்வதே பொருத்தமாம்.
அன்றி, கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியதெனக் கொள்வாரும், அதன்பின் மேன்மேலும் விரிவும் திருத்தமும் பெற்று வந்துள்ளமையை மறுக்க முடியாது.
பகவற்கீதையிற் கூறப்பட்டுள்ள ஒழுக்கநெறிகளும் மெய்ப்பொருள் விளக்கங்களும், இறந்துபட்ட தமிழ் ஓத்துக்களினின்று எடுத் தாண்டவையே என அறிக.
பல்லவபுரம் தவத்திரு.
அதைத் திருச்சி மா.
சாம்பசிவப் பிள்ளை எதிர்த்து ஒரு மறுப்புரை வெளியிட்டார்.
அதன்பின், பேரா.
அத் தமிழறிஞர், திருக்குறள் போன்ற நான்மறை நூல்களையும், அவற்றிற்குத் துணையாக அறுவகை உறுப்பு நூல்களையும், இயற்றினர்.
அவை தலைக்கழகக் காலத்துக் கடல் கோளில், கழக நூல்களுடன் அழிந்து போயின.
நம் சிவனியக் குரவர் கருத்தும் இதுவே.
இதையும் சாம்பசிவப் பிள்ளை மறுத்து, திரு நான்மறை விளக்க ஆராய்ச்சிஎன்னும் பக்க எதிர் நூலொன்று வெளியிட்டார்.
மூலன் உரை செய்த மூவா யிரந்தமிழ் என்று சிறப்புப்பாயிரம் கூறுவதால், திருமந்திர மண்டிலங்கள் விருத்தங்கள் மொத்தம் மூவாயிரமே.
வே.விசுவநாதப் பிள்ளை பதிப்பில் மந்திரங்கள் உள்ளன.
சை.சி.நூ.ப.கழகப் பதிப்பில் மூவாயிரமே உள்ளன.
அவற்றுள், அவிழ்க்கின்ற வாறும், அந்தண ராவோர் என்னுமிரண்டும் இடம் பெறவில்லை.
அவை இடைச் செருகல் போலும்!
வடமொழியைப் பாணினிக்கு வகுத்தருளி யதற்கிணையாத் தொடர்புடைய தென்மொழியை யுலகமெலாந் தொழுதேத்தும் குடமுனிக்கு வலியுறுத்தார் கொல்லேற்றுப் பாகர் ...
இருமொழிக்குங் கண்ணுதலார் முதற்குரவர்...
என்னும் சிவஞான முனிவர் கூற்றுக்கள் இக்காலத்திற் கேற்கா.
மன்னு மாமலை மகேந்திர மதனிற் சொன்ன வாகமந் தோற்றுவித் தருளியும் என்று பாடினார், கி.பி.
அடிகளால் அறியப்படும்.
என்னும் அவ்வடி களில் உரையை நோக்குக.
இன்றுள்ள வடமொழிச் சிவாகமங்கள் கி.பி.ஆம் நூற்றாண் டிற்குப் பின்னரே தோன்றின.
முன்பேதம் மூ வேறுபாடு.
அவை கருமக் காண்டம், வழிபாட்டுக் காண்டம், அறிவக் காண்டம் என்பன.
அந்நூல் அல்லது நூல்களே, பிற்காலத்து வடமொழி யாகமங் கட்கு மூலமாயிருந் திருத்தல் வேண்டும்.
அம்மூல நூல்கள் யாவும் ஆரியரால் அழிக்கப்பட்டு விட்டன.
ஆகமம் என்னும் வடசொற்குத் தோன்றியது என்றே பொருள்.
தோன்றற் புணர்ச்சியை வடமொழியாளர் ஆகம சந்தி என்று கூறுதல் காண்க.
குறியீட்டு முறையில் ஆகமத்தைத் தோன்றியம் என்னலாம்.
உய்தல் செல்லுதல்.
உய்த்தல் செலுத்துதல்.
உய் இய்இயஇயவு செலவு.
இடைநெறிக் கிடந்த இயவுக்கொண் மருங் கில் சிலப்..
இயவிடை வருவோன் மணி.
இயலுதல் செல்லுதல்.
அரிவை யொடு மெல வியலி ஐங்..
இயவு இயகு இயங்கு.
இயங்குதல் செல்லுதல்.
இயங்கு இயக்கு இயக்கம் செலவு.
இயவு இயவுள் வழி.
நடத்துவோன், தலைவன், இறைவன்.
பெரியோ ரேத்தும் பெரும்பெய ரியவுள் திருமுரு.
இயவு எய் எய்து.
எய்துதல் நடத்தல், நிகழ்தல், சென்றடைதல், அடைதல்.
ஏதல் போதல்.
இவ் வினை இன்று வழக்கற்றது.
ஏ ஏவு.
ஏவுதல் செலுத்துதல், தூண்டுதல், தூண்டிக்கட்டளை யிடுதல்.
ஏ ஏவு ஏகு.
ஏகுதல் போதல் ஒ.நோ போ போவு போகு.
ஏயாயாத்திரை செலவு.
தகடூர் யாத்திரை தகடூர்ச் செலவு.
ஒ.நோ மா மாத்திரை.
மாத்தல் அளத்தல்.
இதுவும் ஒரு வழக்கற்ற வினை.
ய ஜ, போலித் திரிபு.
எடு யோகி வ. ., யுவன் வ. ., யௌவனம் வ. .
ஜா .
., .
, .
,, ., .
, .
சகரம் ககரமாகத் திரிதலால், ஜகரம் ககரத்தின் எடுப்பொலியாக ப என்று திரியும்.
எடு ஜா போ, ஜாத்தா ஹை போகின்றான், ஜாவேகா போவான்.
கயா போனான்.
ஆகம என்னும் வடசொல், தமிழில் ஆகமம் என்று மகரமெய் யீறு கொடுத்துக் குறிக்கப்படும்.
ஆ என்னும் எதிர்மறை முன்னொட்டு, அகர எதிர்மறை முன்னொட்டின் நீட்டமே.
அல் அ ஆ.
ஒ.நோ நல் ந.
இங்ஙனம், ஆகார எதிர்மறை முன்னொட்டுச் சேர்க்கையால் எதிர்வினைச் சொற்களைப் படைப்பது, சமற்கிருத இயல்பே.
கம் போ.
திரு நான்மறை விளக்க ஆராய்ச்சிக்கு மதிப்புரை வழங்கிய வருள் ஒருவரான, தஞ்சைச் சீனிவாசப் பிள்ளை, ஸ்ரீமான் கா.
என்று வரைந்திருப்பது, ஆரியர்க்கு அடிமையரா யிருப்பவரே நல்ல குலத்தாரென்றும் நல்ல சிவனிய ரென்றும் பொருள்படுவதா யுள்ளது.
இதை அவர்தம் தமிழ் வரலாறு மறு பதிப்பில் வெளியிடாது போயினர்.
பிற மதக் கோயில்கட்கும் இடையிடை மானியம் விடப்பட்டதேனும், சைவவைணவக் கோயில்களே பெரும்பாலும் அரசரின் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தன.
பேரரசரெல்லாரும் ஒன்றும் பலவுமாகப் பெருங்கோயில்கள் கட்டி வைத்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்த கோச்செங்கட் சோழன் எழுபது சிவன்கோயில்கள் கட்டினான்.
கோயில் கட்டாத அரசர் இறையிலி யும் அணிகலங்களும் பிறவும் அளித்தனர்.
கோயிற்கு, கோட்டம், குடிகை, தேவகுலம், தளி, நகரம், பள்ளி, மந்திரம், மாளிகை, அம்பலம் முதலிய பல பெயர்கள் வழங்கின.
கோயில்கள் சிறுகோயில் பெருங்கோயில் என இருதிறத்தன.
சிறுகோயில்களை ஊரவையாரும் பெருங் கோயில்களைத் தனிக் குழுவாரும் கவனித்து வந்தனர்.
உவச்சன் ஒச்சன் என்பது காளிகோயிற் பூசாரியின் பெயர்.
குருக்கள் பண்டாரம் புலவன் என்றும் பூசாரிக்குப் பெயருண்டு.
இவர் அணுக்கத் தொண்டராவர்.
பெருநாடு முழுதுமிருந்த திருக்கைக் கோட்டி யோதுவார்க்குத் தேவாரநாயகம் என்றொரு தலைவனி ருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
இறையிலிதேவதானம், நன்கொடை, நேர்த்திக்கடன், காணிக்கை, வரி, தண்டம், பறிமுதல் ஆகிய எழுவகையில் கோயிற்கு வருமானம் வந்து கொண்டிருந்தது.
அவை திருவிழாப்புறம், கற்றளிப்புறம், நந்த வனப்புறம், அடுக்களைப்புறம், அவலமுதுப்புறம், அக்காரவடிசி லமுதுப்புறம், மெழுக்கடிப்புறம், திருவனந்தற்கட்டளை முதலியன.
கோயிற் பணியாளர்க்குப் பகிரப்படும் திருச்சோற்றிற் காக விடப்படும் கட்டளை அட்டிற்பேறு எனப்பட்டது.
ஒருவர் சிறிதுகாலம் நுகர்ந்தபின் கோயிற்கு விடுமாறு அளிக்கப்படும் நிலத்திற்கு இறைக்கட்டளை என்று பெயர்.
அவற்றின் வட்டியைக்கொண்டே அப்பணிகள் செய்யப்பட்டு வந்தமையின், அம்முதல்கள் அழியாதிருந்தன.
வட்டி பொலிசை எனப்பட்டது.
பறிமுதலான குற்றவாளிகளின் சொத்துக்கள் கோயிற்கு விற்கப்பட்டு, அரசிறை நிலுவை போக எஞ்சியதெல்லாம், கோயிலோடு சேர்க்கப்பட்டது.
கோயில் வருமானத்தில் செலவுபோக எச்சமெல்லாம் அறமுங் கல்வியுமாகிய பொதுநலப் பணிக்குச் செலவிடப்பட்டது.
அக்காலத்துக் கோயில்கள் பின் வருமாறு பல துறையில் பொதுநலத் தொண்டாற்றி வந்தன.
தொழிற் றுறை கோயில் நிலங்கள் ஏழையுழவரிடத்தும், கோயிற் கன்றுகாலிகள் ஏழையிடையரிடத்தும், வாரச் சாகுபடிக்கும் வளர்ப்பிற்கும் விடப் பட்டன.
பிள்ளை யானுக்குக் கோயிற்குடிகள் செலுத்தும் வாய்க்கால்பாட்டமும் பாசிப் பாட்டமும், வெட்டியாளுக்குச் சம்பளமும் உம்பளமும், கைம்மாறாக அளிக்கப்பட்டன.
.., .
பஞ்சகாலத்தும் பிறகாலத்தும், உணவிற்கு வழியற்ற ஆடவரும் பெண்டிரும் கோயிற்கடிமை புக்குக் கோயிற்பணியாற் பிழைத்து வந்தனர்.
அவருக்கு மணக்கவும் குடும்பவாழ்க்கை நடத்தவும் உரிமையிருந்தது.
பணத்துறை பணம் வேண்டியவர்க்கு, வட்டிக் கீடாகக் கோயிலில் குறிப்பிட்ட விளகேற்றுமாறு, கோயிற் பண்டாரத் தினின்று கடன் கொடுக்கப்பட்டது.
வரகுணபாண்டியனால், திருச்செந்திற் கோயில் நித்த வழிபாட்டிற் காக பொற்காசு பன்னீரூராரிடைப் பகிர்ந்து கொடுக்கப் பட்டது.
அறத்திற்கும் கட்டளைக்கும் கோயிற்குக் கொடுக்கப்படும் பணத் தொகைகள், கோயிலதிகாரிகளிடமாவது, ஊரவையாரிடமாவது, நகரத்தாரிடமாவது, தனிப் பட்டவரிடமாவது ஒப்படைக்கப் படுவதுண்டு.
எண்ணா யிரத்தில் மாணவரும் ஆசிரியரும் இருந்தனர்.
சில இடங்களில் வான நூலும் தகுக்கமும் பிரபாகரம் என்னும் மீமாஞ்சை நூலும் வடமொழியிற் கற்பிக்கப்பட்டன.
மாணவர்க்குக் கல்வியும் ஊணுடை யுறையுளும் இலவசமாய் அளிக்கப்பட்டன.
அதற்குப் போதிய இறையிலிகள் விடப்பட்டிருந்தன.
பல இடங்களில் இதிகாச புராணங்கள் பொது மக்கட்குத் தமிழில் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
அதற்கும் இறையிலி விடப் பட்டிருந்தது.
கலைத்துறை இறை கூத்து ஓவியம் சிற்பம் வண்ணம் முதலிய பல கலைகள், கோயில் வாயிலாய் வளர்க்கப்பெற்றன.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்ட தமிழரசர் வரலாற்றை அறிதற்கு உறுது ணையானவை கல்வெட்டுக்களே.
கல்வெட்டுப் படியெடுப்பு கற்படிமாற்று எனப்பட்டது.
சிதைந்துபோன கல்வெட்டுக்களைப் புதுப்பிக்கும்போதும் இம்முறையே கையாளப்பெறும்.
அறத்துறை பார்ப்பனரை யுண்பிக்கும் அக்கிரசாலையும், அடியாரை யுண்பிக்கும் மடமும், இரப்போரையுண்பிக்கும் அடிசிற்சாலையும்,ஆகிய மூன்றனுள் ஒன்றோ பலவோ, பலவூர்களிற் கோயிலோடிணைக்கப்பட்டிருந்தன.
அரசியற் றுறை அரசிறை யிறுக்காத நிலங்களும் ஊர்களும் கோயிற்கு விற்கப்பட்டு, அவ்விலைத் தொகையினின்று அவற்றிற்கு அரசிறை யிறுக்கப்பட்டது.
ஊர் மண்டபமில்லாத வூர்களிலெல்லாம், அரசியற் கூட்டங்கள் கோயில் மண்டபத்திலேயே கூட்டப்பட்டன.
சில அரசர் கோயிற்பணியோடு திரு நூற்பணியும் செய்து வந்தனர்.
முதலாம் இராசராசன் திருமுறை கண்டதும், மூன்றாம் குலோத்துங்கன் பெரிய புராணம் இயற்றுவித்ததும், நூற் பணியாம்.
கோயிற் கணக்குகள் ஆண்டுதோறும் நாட்டதிகாரிகளால் தணிக்கை செய்யப்பட்டன.
குற்றவாளிகள் தண்டிக்கப் பட்டனர்.
அது தேவாரம் போன்று இசைத்தமிழ் இலக்கிய மாகவும் உள்ளது.
த.இ.வ. திரும்பு உல் உல உலம் உருட்சி, திரட்சி.
உலம்வருதல் உலமருதல் கழலுதல்.
உலம் உலக்கை உருண்டு நீண்ட தடி.
உல உலவு.
உலவுதல் திரிதல், சுற்றுதல்.
உலவு உறவு.
உல உலா சுற்றித்திரிகை, நகர்சுற்றிவருகை.
உலவு உலகு சுற்றிவரும் அல்லது உருண்ட கோள்.
உலகு உலகம் பேருலகு.
அம் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
உலவு உலாவு உராவு.
உல் உள் உழி.
உழிதல் அலைதல்.
உள் உழல்.உழல்தல் சுழல்தல்.
உழல் உழலை .
செக்குலக்கை .
சுழலும் குறுக்குமரம்.
உழற்றி சுழற்றி.
உழன்றி மாட்டின் கழுத்திற் கட்டும் சுழல்தடி.
உல் துல் துலம் துளம் துடம் தடம் வளைவு.
தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும் தொல்.உரி..
துல் துர் துறு துறள் துறடு பற்றுக்குறடு, வளைகோல்.
துறடு துறட்டி இடையன் அலகு அலக்கு.
துறட்டி தோட்டி அங்குசம்.
துற திற திறம்பு திறம்புதல் மாறுபடுதல்.
துர் திர் திரி.
திரிதல் வேறுபடுதல், ஒன்று இன்னொன்றாக மாறுதல், சுற்றுதல், அலைதல்.
திரித்தல் வேறுபடுத்தல், வேறுபடு சொல்லமைத்தல், முறுக்குதல், சுழற்றுதல்.
திரி விளக்கெரிக்கத் திரிக்கப்படும் துணிக்கிழிசல் அல்லது முறுக்கு நூற்கயிறு.
திரிசொல் வேறுபடுத்தியமைத்த சொல்.
திரிபன்றி சுழலும் சக்கரப் பன்றியுரு.
திரிகல் சுற்றி மாவரைக்குங் கல்.
திரி திரிகை திரிகல்.
திரி திரிகு திரிகி யாழ்.அக, குயவன் சக்கரம்.
திரிகி திகிரி வட்டவடிவு, சக்கரம், வண்டி, தேர், சக்கரப் படைக்கலம், உருளை, கதிரவன், அரசன்கட்டளை.
திரிசடை முறுக்குண்ட சடை.
திரிதாடி முறக்குண்ட தாடி.
திரிதரவு சாய்வு, அசைவு.
திரி திரிபு வேறுபாடு, சொற்புணர்ச்சி வேறுபாடு, முதலெழுத்து வேறுபடும் மடக்கு, வீடுபேற்றிற் கிடையூறான மாறுபாட்டுணர்வு.
திரிபுக்காட்சி மாறுபாட்டுணர்வு.
திரி திரிய நி.
எ. திரும்ப.
திரியக்கோடல் ஒன்றை மற்றொன்றாக மாறிக்கருதுகை.
திரியவிடுதல் சொத்து முதலியவற்றைப் பிறர்பேரில் மாற்றுதல்.
திரியவும் திரும்பவும்.
திரிசில்? திரில் குயவன் சக்கரம்.
தித்திரிப்பு புனைசுருட்டு.
திர் திரு திருகு.
திருகுதல் செ.கு.வி. கோணுதல், முறுகுதல், பின்னுதல், மாறுபடுதல்.
குன்றாவி. கோணுவித்தல், முறுக்குதல், பின்னுதல், பறித்தல்.
திருகு கோணல், முறுக்கு.
திருகணி, சுரி, திருகுமரை, மாறுபாடு, புரட்டு, ஏமாற்று.
திருகல் முறுகல் திருகலும் முறுகலும்.
திருகணை புரிமணை.
திருகுமணி திருகரிவாள்மணை.
திருகல் திருகலி நுனி வளைந்த பனை.
திருகாணி அணியின் திருகுமரை, முறுக்காணி.
திருகுசொல்லி கரவாகப் பேசுபவள்.
திருகுதாளம் புரட்டு.
திருகுமுகம் கோணிய முகம், சினமுகம், பாராமுகம், திருகு திருகி.
தேங்காய் திருகி தேங்காய் திருகும் கருவி.
திருகு திருக்க பெ கோணல், வளைவு முறுக்கு, அணித்திருகு, மாறுபாடு, வஞ்சனை, வலக்காரம்.
தித்திருக்கு பெரும்புரட்டு.
திருக்குதல் முறுக்குதல்.
திருக்கி முறுக்கி.
திருகு, திருக்கு .
, .
, .
, .
, .
. .
, .
, .
, , , .
திர் திரு திரும் திருமு.
திரும் திரும்பு.
திருமுதல் திரும்புதல்.
திரும்புதல் சாய்தல், விலகுதல், வளைதல், மீளுதல், மாறுதல், திரும்புகால் மீளுஞ்சமையம்.
திரும்ப நி.
எ. சாய, மீள, மறுபடி.
திரும்பத் திரும்ப மேன்மேலும்.
திரும்பவும் மீண்டும்.
திரும்பி சாய்வது, மீள்வது.
ஞாயிறு திரும்பி கதிரவனை நோக்கிச் சாயும் பூ சூரிய காந்தி.
, , , , , , , .
, , .
, .
, .
, . .
, .
, .
, .
ம் ன், போலி.
.. கடம் கடன்.
இரும் இரும்பு .
, .
, , , , .
, .
, .
, .
, .
, , .
,? .
, .
, , , , , .
, .
, .
, வெற்றியரசன் தோற்ற அரசனைப் போர்க்களத்தினின்று திருப்பியடித்தல் அல்லது துரத்துதல் என்னும் அடிப்படைக் கருத்துக் கொண்டதே என்னுஞ் சொல்.
இதே கருத்தை விளையாட்டுப் போருக்கும் ஏற்றிக் கூறுவனவே என்னுஞ் சொற்களும் என அறிக.
, .
, . ..
, .
, . .
, .
, , .
, .
, .
, , , .
, .
ஒ.நோ ஞாயிறு திரும்பி சூரியகாந்தி.
, .
, .
, , .
அணியியலில், சொற்களின் பொருள்கள் பல்வேறு வகையில் திரிக்கவும் திருப்பவும் படுதல் காண்க.
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, ..
, , , .
, .
, .
, , , , , .
இப்பெயர் பின்னர் திருமணத் தொடர்பான விழாவையுங் குறித்தது.
த.தி.முன் ஏ திருமண வகை கரணச் சடங்கு அவரவர் பொருளாட்சி நிலைமைக்கேற்ப விழாவொடு கூடியதும் கூடாததுமாக இருக்கும்.
இவற்றுள் முன்னது கொட்டுத்திருமணம் என்றும் பின்னது கட்டுத்தாலி என்றும் சொல்லப் பெறும்.
திருமாலின் ஆமைத் திருவிறக்கம் பாண்டி நாட்டைச் சூழ்ந்த கடல்களில், மிகப் பெரிய ஆமைகள் வாழ்க்கின்றன.
அவற்றின் ஓடுகள் வீடுகளுக்கு முகடு போட உதவுகின்றன.
ஓர் ஒட்டின் நீளம் முழம்.
அதனடியில் பலர் நின்று வெயிலுக்குத் தப்பமுடியும் என்று மெகதனி கூறகிறார்.
இது முன்னோர் கூற்றைக் கொண்டு கூறியதே.
தென்கடலில் நிலநடுக்கத்தால் தத்தளித்த ஒரு மலைத் தீவையே, ஆமையுடன் இணைத்து, திருப்பாற்கடல் கடைந்த கதையைக் கட்டியிருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
இராமாயணத்தில் முக்கியமான பகுதி தென்னாட்டுச் செய்தியே.
சிறந்த அல்லது பெரிய அரசரைத் தெய்வமாக்கி வணங்குவது பண்டை வழக்கம்.
திருமலை நாய்க்கர் இறந்தபின்பு அவர்க்குக் கோயில் எடுத்து வழிபட்டனர்.
இக்காலத்தில் வரணாசிர மத்தைத் தாங்கும் திருவாளர் காந்தியை, மகாத்மாவென்றும் முனிவர் என்றுங் கூறுதல் காண்க.
கந்தபுராணத்தில், கந்தன் பிறப்புத் தவிர, மற்றையவெல்லாம் பெரும்பாலும் தென்னாட்டுச் செய்திகளே.
பஞ்சந்திரக் கதைகளிற் பல தென்னாட்டில் வழங்கியவை.
ஹாலாய மான்மியம், உபமன்யு பக்த விலாசம் முதலியவையும் பல தலப் பழைமைகளும் தென்னாட்டுச் செய்திகளைக் கூறுபவை.
அடிமுடி தேடிய கதை திருவண்ணாமலையில் தோன்றியது.
முப்புரம் எரித்த கதை வடவிலங்கையில் தோன்றியது.
மாந்தையி லிருந்த முக்கோட்டைகள் நில நடுக்கத்தாலோ எரிமலையாலோ பன்முறை அழிந்துபோயின.
ஒரழிவு பௌத்தமதம் இலங்கையிற் புகுந்தபின் நிகழ்ந்தது.
அதுவரை சைவமே அங்கு வழங்கிவந்தது.
அதனால் திருமால் புத்தவடிவுகொண்டு தாரகாட்சன் முதலிய மூவரைப் பௌத்தராக்கி, பின்பு சிவபெருமானால் அவர்க்கு அழிவு நேர்வித்ததாகக் கதைகட்டப்பட்டது.
கதிரைமலைப் பள்ளைக் காண்க. ஜனமேஜயன் கதை மைசூர் நாட்டில் தோன்றியது.
, .
. பண்டைக்காலத்தில், திருமாலியர்க்குத் திருவரங்கமும் சைவர்க்குத் தில்லையுமே சிறந்த திருத்தலங்களாக விருந்தன.
அதனால் அவற்றிற்குக் கோயில் என்றே பெயர்.
கங்கைநாட்டிலிருந்த பார்ப்பனர் தென்னாட்டிற்குக் குமரியாட வந்தனர்.
இராவணன் பெயர்க்க முயன்றதாகக் கூறும் கயிலை யாழ்ப்பாணத்தி லுள்ளதே.
பதினெண்கணத்தாருள், பெரும்பாலார் தென்னாட்டிற்கே யுரியவர்.
சோழமரபின் முன்னோருள் ஒருவனான சிபி அயோத்தியில் ஆண்டதாகக் கூறப்படுகின்றான்.
இதனால், வடநாட்டுச் சூரிய திங்கள் மரபினரின் முன்னோர் தென்னாட்டாரே என்று தெரிகின்றது.
திருவள்ளுவர் எம் மதத்தார்?
ஆரியத் தெய்வமாகிய நான்முகனை யுட்கொண்ட முத்திருமேனிக் கொள்கையைத் தழுவாமையின், திருவள்ளுவர் வைதிகரல்லர்.
கடவுளில்லையென்றும், மெய்ப்பொருள் இருபத்தைந்தே யென்றும், கூறும் சாங்கியக் கொள்கைகளை ஒப்புக்கொள்ளா மையால் திருவள்ளுவர் சாங்கியரல்லர்.
கடவுள் தோற்றரவு கொள்வாரென்பதையும் உருவ வழிபாட்டையும் ஒப்புக் கொள்ளாமையால், திருவள்ளுவர் மாலியர் வைணவர் அல்லர்.
மெய்ப்பொருள் முப்பதாறு என்பதையும் உருவ வழிபாட்டையும் ஆரியச் சார்பையும் ஒப்புக்கொள்ளாமையால், திருவள்ளுவர் சிவனியர் சைவர் அல்லர்.
ஓது மெழுத்தோ டுயிர்க்கலை மூவஞ்சு மாதி யெழுத்தவை யைம்பத்தோ டொன்றென்பர்.
திருமந். என்னும் ஒன்றே சிவனிய ஆரியச் சார்பைக் காட்டப் போதிய சான்றாம்.
இற்றைச் சிவனியம் மாலியத்தினும் ஆரியம் மிகுந்துள்ளமை.
தி.த.ம திருவள்ளுவர் காலக் குமுகாய சமுதாய நிலை திருவள்ளுவர் காலத்தில் ஆரியம் வேரூன்றிவிட்டது.நிறம் பற்றிய நால்வகை வரணப்பாகுபாடும் புகுத்தப்பட்டுவிட்டது.
தமிழ ரெல்லாரும் பிராமணருக்குத் தாழ்ந்தவராயினர்.
பார்ப்பாரென்று சொல்லப்பட்டஇல்வாழ்க்கைப் பிராமணரும் தம்மை அந்தண ரென்று கூறிக்கொண்டனர்.
தொழில்பற்றி யேற்பட்ட குலங்களும் பிறப்புப் பற்றிப் பெயர்பெறலாயின.
புலவருள்ளும் பிராமணர் உயர்ந்தவர் என்னுங் கருத்தெழுந்தது, அறங்களெல்லாம் பொதுவாகப் பிராமணர்க்கே செய்யப் பட்டன.
தமிழருக்கு உறவுக்கலப்பும் ஒற்றுமையும் வரவரக் குறைந்துவந்தன.
மூவேந்தரும் மன்னர் சிலரும் ஆரியச்சார்பா யிருந்ததினால், பிராமணியத்தைக் கண்டிக்க எவருக்கும் வாயில்லாமற் போயிற்று.
அதனாற் புலவரும் அடிமையராயினர்.
பிராமணர் தெய்வப் பிறப்பினர் என்னுங் கருத்து தமிழருக்குள் வளர்ந்து வந்தது.
அதனால் வடசொற்கள் தமிழில் தாராளமாகக் கலக்கவும் தமிழ்ச்சொற்கள் மறையவும் புதுத் தமிழ்ச் சொற்கள் தோன்றாதிருக்கவும், வழிவகுக்கப்பட்டுவிட்டது.
இன்ன நூற்றாண்டில் இன்ன வாண்டிலிருந்து இன்ன வாண்டு வரை என்று திட்டவட்டமாய்க் கூறுதற் கியலாவிடினும், தொல்காப்பியர் காலமாகிய கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கும் கடைக்கழக முடிவாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டிற்கும் இடைப்பட்டதாய்க் கிறித்துவிற்கு முந்தியதென்று கொள்வது, பெரும்பாலும் குற்றத்திற் கிடமில்லாததும் ஏறத்தாழ உண்மையை ஒட்டியதுமாகும்.
திருவள்ளுவர் காலம் தொல்காப்பியத்திற்குப் பிந்தினதென் பதற்குச் சான்றுகள் .
தொல்காப்பிய நூற்பாக்களையும் மாந்தர்ப் பகுப்பையும் திருவள்ளுவர் தழுவியிருத்தல்.
ஆயின் என்பதே அற்றைக்கேற்ற வடிவமாம்.
எடு உள்ளார் கொல்லோ தோழி கள்வர் தம் ...
அங்காற் கள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
அலர்நமக் கொழிய அழப்பிரிந் தோரே.
தினற்பொருட்டாற் கொல்லா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டா லூன்றருவா ரில் என்னுங் குறள் புத்தமதக் கொள்கையைக் கண்டிப்பதாயிருத்தல்.
புத்தர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
புத்த மதம் உலகிற் பரப்பப் பட்ட காலம் கி.மு.
அசோகன் மகன் அல்லது உடன்பிறந்தான் நால்வருடன் இலங்கை சென்று அங்குப் புத்த மதத்தைப் பரப்பிய காலம் கி.மு. .
அதன் பின்னரே அம் மதம் தமிழகத்திற் புகுந்திருத்தல் வேண்டும்.
புத்த மதத்தின் பின்னரே ஆருகதம் தமிழகம் வந்ததாகத் தெரிகின்றது.
திருவள்ளுவர் காலம் கடைக்கழக முடிவிற்கு முந்தியதென் பதற்குச் சான்றுகள் .
பிறர்க்கின்னா முற்பகற் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகற் றாமே வரும் என்னுங் குறள்.
ஆம் நூற்றாண்டினதான திருக்கோவை கிளவிக் கொத்துகளையும் துறைகளையும் கொண்டிருக்க, இன்பத்துப் பால் என்னுந் திருக்குறட்கோவை கிளவிக்கொத்தின்றி துறைகளே கொண்டிருத்தல்.
தொல்காப்பியத்திற் குறிக்கப்பட்டுள்ள துறைகள் ஏறத்தாழ நானூறு.
அவற்றுட் சில திருக்கோவையில் இல்லாதன சில பெயர் குறிக்கப்பெறாதன சில, நுண் வேறுபாடுகளுடையன.
திருக் கோவைக்குப் பிந்தின கோவைகளில் வரை துறைகள் கூடியுள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டு.
கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்ட சிறப்பு நிகழ்ச்சி எதுவும் திருக்குறளில் குறிப்பாகவேனுங் கூறப்படாமை.
கடைக்கழகச் செய்யுள்களிற் கூறப்பட்டுள்ள யவனரைப்பற்றித் திருக்குறளில் ஒரு குறிப்புமின்மை கவனிக்கத்தக்கது.
இச் சான்றுகளால், திருவள்ளுவர் காலம் கி.மு.
கடைக்கழக முடிவு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டென்பது, காலஞ் சென்ற வரலாற்றுப் பேராசிரியர் ஏ.சு. இராமச்சந்திர தீட்சிதரின் முடிபாம்.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அரண்மனைகளிலும் கோயில் களிலும் செல்வர் மாளிகை களிலும், வழிபாடும் சடங்குகளும் பிராமணராற் சமற்கிருதத்திலேயே நடத்தப்பட்டன.
அரசர் ஆரியவேள்விகளை வேட்கத் தலைப்பட்டுவிட்டனர்.
தமிழத் தெய்வங்களை ஆரியத் தெய்வங்களாக மாற்றுதற்கும் தமிழரை அடிமடையராக்குதற்கும் பலபுராணங்கள் இயற்றப்பட்டன.
தமிழர் கொண்முடிபு சித்தாந்த நூல்களிலும் ஆரியக் கருத்துக்களும் சொற்களும் சேர்க்கப்பட்டன.
அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
என்பன ஆரியத்தைக் கண்டித்தனவாகும்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும் புறம்.
பால்வேறு தெரிந்த நால்வேறு தெருவும் சிலப். நித்திலப் பைம்பூண் நிலாத்திகழ் அவிரொளித் தண்கதிர் மதியத் தன்ன மேனியன் .........................................................................................
ஆதிப்பூதத் ததிபதிக் கடவுளும் ..........................................................................................
பவளச் செஞ்சுடர் திகழொளி மேனியன் அரைச பூதத் தருந்திறந் கடவுளும் செந்நிறப் பசும்பொன் புரையு மேனியன் ..........................................................................................................
விளங்கொளிப் பூத வியன்பெருங் கடவுளும் கருவிளை புரையும் மேனியன்...............................
மண்ணுறு திருமணி புரையு மேனியன் .......................................................................................................................
கலிகெழு கூடற் பலிபெறு பூதத் தலைவ னென்போன் தானுந் தோன்றி ..........................................................................................................
நாற்பாற் பூதமும் பாற்பாற் பெயர சிலப்.
மறப்பினு மோத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும் குறள்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர்.
முயற்சி திருவினை யாக்கு முயற்றின்மை யின்மை புகுத்தி விடும் குறள்.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்து மிருடீர வெண்ணிச் செயல் குறள்.
எனத் திருவள்ளுவர் கூறியிருப்பது, அவர் ஒருவரே உண்மையான தெளிந்த மெய்ப்பொருளறிஞர் என்பதைக் காட்டும்.
ஊழ் என்பது வினையுள் அடங்கும்.
செந்தண்மை அந்தணர்.
தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தூனுண்பா னெங்ஙன மாளு மருள்?
என்னுங் குறட்குத் திருவள்ளுவரே சிறந்த எடுத்துக்காட்டெனத் தோன்றுகின்றது.
எடு நத்தம்போற் கேடு முளதாகும் சாக்காடுஞ் வித்தகர்க் கல்லா லரிது.
தமிழ்நாட்டுத் திருப்புரவலர் .
ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் திருப்புரவலர் அல்லது காவல் தூயர் ஒருவர் உளர்.
தமிழ்நாட்டுத் திருப்புரவலர் திருவள்ளுவரே.
அவர் முக்கால அரசியல் அறிஞராதலால், இக்காலத்திற்கும் ஏற்றவாறு அரசியலமைப்பைத் தம் நூலிற் கூறியேயுள்ளார்.
மக்கள் தொகை மிக்க இக்காலத்திற்குப் பொதுவாக ஏற்றது கூட்டுடைமை யாட்சியே.
பழியஞ்சிப் பாத்தூ ணுடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்ச லெஞ்ஞான்று மில்.
இனி, பிரித்தலும் பேணிக் கொளலும் பிரிந்தார்ப் பொருத்தலும் வல்ல தமைச்சு குறள். என்னுங் குறளும் எக் காலத்திற்கும் ஏற்றதே.
திருக்குறள் ஒப்புயர்வற்ற நூல் ஆரிய வேதத்தையும் பகவற்கீதையையும் மனுதரும சாத்திரத்தையும், பலரும் சிலரும் திருக்குறளுக்கு இணையாகக் கூறுவர்.
அவர் அறியார்.
கட்குடி திருக்குறளில் மிக வன்மையாகக் கண்டிக்கப் பட்டுள்ளது.
இருக்கு வேதத்திற் சோமம் என்னும் கட்சாறோ, மந்திரப் பதிகங்களில் சிறு தெய்வமாக வழுத்தப்பட்டுள்ளது.
மனு தரும சாத்திரம் உலகிற் கடைப்பட்ட அறக்கேடான நஞ்சு நூல்.
அதிலுள்ள பொருளாட்சிக் கொள்கைகளும் கருத்துகளும், இறப்ப இழிந்தவை அறக் கொடியவை.
எகா சிலர் பயிரிடுதலை நல்ல தொழிலென்று கருதுகின்றனர்.
அந்தப் பிழைப்புப் பெரியோரால் இகழப்பட்டது.
ஏனெனின், இரும்பை முகத்திற்கொண்ட ஏரும் மண்வெட்டியும் நிலத்தையும் நிலத் திலுள்ள பற்பல பூச்சி புழுக்களையும் வெட்டுகின்றன வன்றோ!
மனுதருமசாத்திரம், .
திருக்குறள் தமிழ்மறையே திருக்குறள் பொதுமறையெனப் பெயர் பெற்றிருப்பினும், அது தமிழரை ஆரிய அடிமைத்தனத்தினின்று மீட்கும் தமிழ்மறை யாகவே இயற்றப்பட்டது.
தமிழர் நாகரிகத்திலும் பண்பாட்டிலும் தலைசிறந்திருந்ததனால், திருவள்ளுவர் நடுநிலை யாக இயற்றிய தமிழ்மறை தானாக உலகப் பொதுமறையாயிற்று.
வள்ளுவன் தன்னை யுலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு என்று, பாவலர் சுப்பிரமணிய பாரதியார் பாடியதும் அவ் வகையிலேயே.
சோமம் என்னும் ஒரு கொடிச் சாற்று மதுவும் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டது.
அவருக்குக் கோயிலுமில்லை குளமுமில்லை.
விலங்கைக் காவு கொடுக்கும் வேள்வித் தூணே கோயில்.
இறந்தபின் உயிர்கள் கூற்றுவன் உலகத்தையும் கதிரவன் உலகத்தையும் திங்கள் உலகத்தையும், அடையும் என்பதே, அவர் மறுமைக் கொள்கை.
கடவுளை அறியாததனால், வீடுபேற்றுக் கருத்தே அவருக்கிருந்ததில்லை.
தமிழரோ முதல் மாந்தனினத்தாராய்க் கி.மு.
ஓரிலக்கம் ஆண்டு கட்கு முன்பே குமரி நாட்டில் தோன்றி, கி.மு.
ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே தமிழ் வளர்த்து, கி.மு.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே பல்துறை நாகரிகமும் முத்தமிழிலக் கியமும் முழுமுதற் கடவுள் வணக்கமுங் கண்டவர்.
அதனால், அறம் பொருளின்பம் வீடென்னும் நாற் பொருட்பேற்றை வாழ்க்கைக் குறிக்கோளாகக் கொண்டவர்.
பொருள்கள் அறிவியல்தொறும் வெவ்வேறு பாகுபாடு கொள்ளும்.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
ஒரே அறிவியற்குள்ளும், அவ்வந்நிலைக்கு அல்லது பிரிவுக்கேற்ற வாறு பொருட்பாகுபாடு வேறுபடுவதுமுண்டு.
அகப் பொருளிலக்கணத்தில், தலைவன், பொருள்வயிற் பிரியுங்காற் கூறும் கூற்றுக்களுள் ஒன்று மூன்றன் பகுதி தொல்.
அகத். எனப்படும்.
அது அறத்தினாற் பொருளாக்கி அப் பொருளாற் காமம் நுகர்வேன் என்பது.
இதனால், அறம் பொருளின்பம் என்னும் பாகுபாடும் அகம்புறம் என்னும் பாகுபாடும் வெவ்வேறென்பதும், இரண்டும் தமிழே யென்பதும் பெறப்படும்.
இதில் இன்பம் என்றது இம்மைக்குரிய தாதலால், வீடு விடப்பட்டது.
தமிழரின் உயர்ந்த மதங்கள், சிவமதம் திருமால்மதம் இவ்விரண் டிற்கும் பொதுவான கடவுள் மதம் என மூன்றாம்.
இவற்றுள் முந்தியது சிவமதம்.
வீடுபேறு இறைவனிடம் பெறுவ தேயன்றிச் சிறு தெய்வங்களிடம் பெறுவதன்று.
ஆதலால், ஆரியரே நாற்பொருட் பாகுபாட்டைத் தமிழர்க் கறிவித்தனரென்பது, பேரன் தன் பாட்டன் திருமணத்திற்குப் பாட்டியற்றினான் என்பது போன்றதே.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினு மப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு குறள்.
என்பது ஓர் அறிவுத் துணுக்கு.
வரலாற்றறிவும் மொழியாராய்ச்சியும் இல்லாத பண்டைக் காலத்தில், தென்னாடு வந்த ஆரியரான பிராமணர், தம்மை நிலத்தேவரென்று மூவேந்தரையும் ஏமாற்றினர்.
அவ் வேந்தரும் அதை நம்பி அவர் ஏவியதை இயற்றினர்.
அதைப் பொது மக்களும் பின்பற்றினர்.
தமிழருள் உயர்ந்த மரக்கறி வெள்ளாளன் இல்லத்தில், பொற் கலத்தில் நீர் அல்லது பால் அன்பளிப்பாகக் கொடுப்பினும் பிராமணன் குடியான்.
இன்குடிப்பும் தண்குடிப்பும் தாழ்த்தப்பட்டவன் புட்டியில் அடைப்பினும், பிராமணன் வாங்கத் தவறான்.
இதை இக் காலத்தும் பிராமணன் உயர் வாகக் கருதலாம்.
ஆயின், இது அநாகரிகமேயன்றி உயர்வாகாது.
அதனால்தான், நிலையாகப் பிராமணன் வாழவும் தமிழன் தாழவும் தன் குலக்கட்டுப்பாட்டை இறுகக் கடைப் பிடிக்கின் றான்.
இதை ஈகை அல்லது ஒப்புரவொழுகல் எனச் சிலர் கருதலாம்.
இதனால் தமிழ இனத்திற்கு நிலையாக நேரும் மானக் கேட்டையும் அடிமைத்தனத்தையும் அகக் கரண வளர்ச்சித் தடையையும் நோக்குதல் வேண்டும்.
பிறப்பொக்கு மெல்லா வுயிர்க்குஞ் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான் குறள்.
ஒருவர் அல்லது ஓரினத்தார் தம் முன்னோராலும் பெருமை பெறலாம்.
தமிழரின் முன்னோர் புரப்போராகவும், ஆரியரின் முன்னோர் இரப்போராகவும் இருந்ததனால், தமிழரே ஆரியரினும் உயர்ந்தோராவர்.
இற்றையுலகில், தூய வெள்ளையர் ஐரோப்பியரும் அவர் வழியினருமாவர்.
அவருக்கு நேர்மாறாக இருண்ட கறுப்பர் ஆப்பிரிக்கர்.
ஆயினும், ஆப்பிரிக்கர் வெண்ணிறம்பற்றியோ, தம்மை நாகரிகப் படுத்தினவர் என்பது பற்றியோ, ஐரோப்பியரை உயர்வாகவும் தம்மைத் தாழ்வாகவுங் கருதுவதில்லை.
இங்கிலாந்தில், பொதுமக்கள் பெருமக்கள் என இருவகுப்பார் இருப்பினும், பதவியினாலும் அரச னதிகாரத் தினாலும் பொதுமக்களும் பெருமக்களாகின்றனர்.
ஆதலால், வையாபுரிகளையும் வாய்மைத் தமிழரையும் பிரித்தறிதல் வேண்டும்.
ஆயின், தமிழாரியப் போரோ பதினெண் நூற்றாண்டு நடந்து வந்தும் இன்னும் முடிந்த பாடில்லை.
கடவுள் மக்களெல்லாருக்குந் தந்தை எல்லாரும் அணுகி தத்தம் தாய் மொழியிற் போற்றி வழிபடலாம்.
திருத்தமாகப் பேசும் மக்கள் மொழியை விட திருந்தாத மழலை பேசும் குழந்தைகள் மொழியே பெற்றோர்க் கின்பம் பயக்கும்.
அங்ஙனமே, கற்றோர் புகழும் புலமைச் செய்யுளைவிட, கல்லார் புகலும் எளிய உரை நடையே இறைவனுக்கு இன்பமாம்.
இந்திய மதங்களுட் சிறந்த சிவமதம் திருமால் மதமும், தமிழர் கண்டவை.
குறிஞ்சி நில முருகன் வணக்கத்தினின்று சிவமதமும், முல்லைநில மாயோன் வணக்கத் தினின்று திருமால் மதமும், தோன்றின.
சிவ வழிபாடும் திருமால் வழிபாடும் தமிழ்நாட்டில் தொன்று தொட்டுத் தமிழிலேயே நடைபெற்று வந்தன.
மன்னு மாமலை மகேந்திர மதனில் சொன்ன வாகமந் தோற்றுவித் தருளியும் என்று மாணிக்கவாசகர் பாடியிருத்தல் காண்க.
மகேந்திரம் என்பது, இலங்கைக்கு மேற்கில் பொதிய மலைக்குத் தென்பால் இந்துமாவாரியில் மூழ்கிப்போன ஒரு மலைத் தீவு.
அதிற் சிவபெருமான் போற்றி நூல் தோற்றுவித்தது ஆரியர் வருகைக்கு முந்திய நிகழ்ச்சி.
அத் தீவின் தமிழ்ப்பெயர் இறந்து பட்டது.
ஆயின் இத்தாலிய ரல்லாதவரெல்லாரும் நாளடைவில் தத்தம் தாய்மொழியிலேயே வழிபாட்டை நடத்தி வருவாராயினர்.
இங்ஙனமிருந்தும், பிராமணர் தமிழ்வழிபாட்டைத் தடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
தமிழருள் திரவிடரும் அடங்குவர்.
இது கோவரசு நீங்கிய குடியரசுக் காலம்.
இது தமிழ் நாட்டரசு செய்ய வேண்டிய தலையாய கடமையே.
எந்நாட்டிலும் எக்காலத்திலும் வழிபாட்டிற்குத் தகுந்தமொழி தாய்மொழியே.
ஒருவன் தன் உள்ளத்திலுள்ளவற்றைத் தன் தாய் மொழியிலேயே உணர்த்தமுடியும்.
மன்றாட்டின் வலிமை மன்றாடுவானின் உள்ளத் தூய்மையையும் திண்மையையும் பொறுத்ததேயன்றி, அவர் ஒலிக்கும் ஒலியின் வன்மையைப் பொறுத்ததன்று.
ஒலிக்கே வலிமை யுண்டெனின், நூற்றுக்கணக் கான கழுதைகளைக் கூட்டிஒருங்கே கத்தும்படி செய்யலாம்.
ஏனெனில், கழுதை கத்துதல் போன்ற மூச்சொலி மிக்க வல்லொலி, எந்த மாந்தர் மொழியிலுமில்லை.
திருவள்ளுவர் வரலாறு பெயர் இவர் பெயர் வள்ளுவன் என்பதே.
வள்ளுவர் என்பது உயர்வுப் பன்மை.
வள்ளுவன் என்பது இயற்பெயராகவுமிருக்கலாம் தொழில் பற்றிய பெயராகவுமிருக்கலாம்.
திருவள்ளுவர் பெயர் இவற்றுட் பின்னதென்பதே பெரும் பான்மைப் பொருத்தமாம்.
வள் என்னும் அடிச்சொற்குள்ள பலபொருள்களுள் மூன்று, கூர்மை வலிமை வண்மை என்பன.
ஆதலால், வள்ளுவன் என்னும் சொற்கு, கூர்மதியன், வல்லவன், வள்ளியோன் என்று முப் பொருள் கொள்ளலாம்.
வள்ளுவன் அரசன் கட்டளையையே முரசறைந் தறிவிப்பவன் சாக்கையன் அரசர்க்கே நாடகம் நடிப்பவன்.
ஆதலால் இவ்விரு வரும் அரசர் தொடர்பே கொண்ட அரண்மனைப் பணியாளராவர்.
சிலர் கருதுகின்றவாறு, வள்ளுவன் அரசன் பள்ளியறைக் கண் காணிப்பாளனான மாளிகை நாயகம் அல்லன்.
பொருநன் போர்மறவன் அல்லது படைத்தலைவன்.
கல்வெட்டுக்களில் வரும் வள்ளுவன் வல்லுவன் என்னும் சொற்களும், தூய தென்சொற்களேயன்றி வல்லப என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகா.
உண்மை யெதுவெனின்., வல்லவன் என்னும் தென்சொல் வடமொழியில் வல்லப என்று திரிந்துள்ளது என்பதே.
வகரம் பகரமாவது வடமொழிக் கியல்பே.
குடி திருவள்ளுவர் அரசனின் முரசறை விளம்பரத் தலைவரா யிருந்தாரெனின், அவர் பிறந்த குடி வள்ளுவக் குடியென்றே கொள்ளலாம்.
அதனால், இக்கால நிலைமைபற்றித் திருவள்ளுவரை வள்ளுவக் குடியினரென்று கொள்வது அவருக் கிழுக்காகும் என்று கருதுவது, அறியாமையின் விளைவேயாம்.
பிறந்தவூர் இது இன்னதென்று தெரியவில்லை.
பெற்றோர் இவர் இன்னாரென்று தெரியவில்லை.
திருவள்ளுவர் யாளிதத்தன் என்னும் பிராமணனுக்கும் ஒரு சண்டாளப் பெண்ணிற்கும் பிறந்தாரென்று கி.பி.
இதை ஆதிசங்கராச்சாரியார் என்பது போலக் கொள்க.
முதற் சங்கராச்சாரியார் ஆதியென்னும் புலைச்சியை மணந்தவரல்லர்.
ஆதிபகவன் என்பது, ஆதியாகிய பகவன் என்றாவது ஆதிப்பகவன் என்றாவது விரியும்.
இவ்வேறு பாடே இவற்றின் கட்டுத்தன்மையைக் காட்டுதல் காண்க.
உடன்பிறந்தார் இவருக்கு உடன் பிறந்தார் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
என்பது ஞானாமிர்தவுரை யடிக்குறிப்பு.
இதில் நம்பத்தகாதது ஒன்றுமில்லை.
மக்கள் திருவள்ளுவர்க்கு மக்கள் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
தொழில் திருவள்ளுவர் தம் நூலியற்றுமுன் பாண்டியனின் முரசறை விளம்பர அதிகாரியாய் இருந்திருக்கலாம்.
பல்துறைப் பன்னூல்களைக் கற்கவும் அரசியல் வினைகள் நெருங்கியறியவும் அது மிகுந்த வாய்ப்பளித்திருக்கும்.
அதன்பின், அவர் நெடுந்தொலைவிலுள்ள மயிலை சென்று நெசவுத் தொழிலை மேற்கொண்டிருக்கலாம்.
வாழ்ந்த இடம் திருவள்ளுவர் முன்பு மதுரையிலும் பின்பு மயிலையிலும் வாழ்ந்ததாகத் தெரிகின்றது.
இப்பக்க மாதாநு பங்கி மறுவில் புலச்செந்நாப் போதார் புனற்கூடற் கச்சு என்பதும் ஒருவகையில் திருவள்ளுவரின் மதுரை வாழ்க்கையை உணர்த்தும்.
இம்மைப்பயனையே அளிப்பனவாகக் கருதப்பெறும் இடத் தெய்வங்களும் பூதத்தெய்வங்களும் நடுகல்தெய்வங்களும் சிறு தெய்வங்களாம்.
இம்மையில் மழையையும் மறுமையில் விண்ணுலக வின்பத்தையும் அளிப்பவனாகக் கருதப் பெற்ற வேந்தன் பெருந்தேவனாம்.
இம்மையில் இவ்வுலக இன்பத்தோடு மறுமை யில் பிறவி நீக்கப்பேரின்பவீட்டையும் அருள்பவனாகக் கருதப்பெற்ற இறைவன் எல்லாவற்றையுங் கடந்துநிற்கும் கடவுளாம்.
ஆயின், கடவுள் மதத்தார் கடவுள் என்னுஞ் சொற்கேற்ப அவ்விரண்டிற்கும் பொதுவாயிருக்க வேண்டிய தாயிற்று.
ஆதலால் கிறித்துவமும் இசலாமும் போலக் கொள்கையால் வேறுபடினும் தெய்வத்தால் ஒன்றாம்.
எனினும், உருவ வணக்கங் கொள்வதால் வீடுபேற்று மதங்களேயன்றிக் கடவுள் மதமாகா.
திருவள்ளுவர் சமயமும் அதுவே.
இதனாலேயே அவர் எச்சமயத்தையுந் தழுவாது எல்லாச் சமயங் கட்கும் பொதுவாகக் கூறியதும், எல்லாச் சமயங்களும் கூறும்.
இறைவன் பெயர்களையும் கடவுட்குப் பொருத்தியதும் என்க.
வேறுநூல் திருவள்ளுவர் வேறுநூல் செய்ததாகத் தெரியவில்லை.
இவர் பெயரால் வழங்கும் ஒரு சில இவர் பெயரைத் திருட்டுத்தன மாகக் கொண்டனவே.
உலகத்தில் ஒப்புயர்வற்றவரென ஆரியர் பறைசாற்றிவரும் ஆதிசங்கராச் சாரியார், சிவனியம், மாலியம்.
குமரம், மூத்த பிள்ளையம் காணபத்தியம், காளியம், கதிரவம், என்னும் அறுமத நிறுவனராகப் பாராட்டப்படுகின்றார்.
திருவள்ளுவரின் கடவுள் மதத்தொடு அதை ஒப்புநோக்கின், விண்ணிற்கும் மண்ணிற்கு மிடைப்பட்ட வேற்றுமையாம்.
சங்கராச்சாரியாரின் இரண்டன்மை அத்துவிதக் கொள்கையில் பல்வேறு முரண் பாடுகளைக் கொண்டுள்ளமையின், பேதையரே போற்றத் தக்கதாம்.
திருவள்ளுவரின் இருபத்தாறு மெய்ப்பொருட் கொள்கையும், அவர் உயர்வை விளக்கிக்காட்டும்.
திருவள்ளுவர் தமிழரின் கண்திறப்பிப்பு தோரா.
ஆம் நூ. அந்தண ரென்போ ரறவோர் மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள்.
அறத்தாற்றி னில்வாழ்க்கை யாற்றிற் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன் குறள்.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போ லமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை யிழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும் குறள்.
அந்தணர் நூற்கு மறத்திற்கு மாதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல் குறள்.
ஆபயன் குன்று மறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின் குறள்.
உழுவா ருலகத்தார்க் காணியஃ தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து குறள்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் குறள்.
இரவா ரிரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர் குறள்.
ஆவிற்கு நீரென் றிரப்பினு நாவிற்கு இரவி னிழிவந்த தில் குறள்.
விளிகள் ஏ, ஏய் , ஒ , , ஓய் , எல்ல எல்லா .
, .
துணைவினைகள் இரு வடசெருமானியம், இருக்கிறேன், இருத்தி இருக்கின்றாய்.
இரு தென்செருமானியம்.
பூ , பூத்தல் தோன்றுதல், உண்டாதல், இருத்தல்.
பூத்தலிற் பூவாமை நன்று நீதிநெறி.
புகு பொகு பொகில் அரும்பு.
பொகில் போகில் அரும்பு.
பொகு போ போத்து புதிதாகத் தோன்றுங் கிளை.
போத்து வெடித்தல் என்பது மரபு.
மலரைத் குறிக்கும் பூ என்னும் சொல் வேறு.
அது பொல் என்னும் வேரினின்று திரிந்தது பொலிதற் பொருளது.
பொலிதல் விளங்குதல்.
பூ வ.
பதி வதி வசி வ.
வ .
பிள் பெள்.
பெட்டல் விரும்புதல்.
பிள் விள் விரு விரும் விரும்பு.
விள் வெள் வெண்டு.
வெண்டுதல் விரும்புதல்.
வெள் வேண் விருப்பம்.
வேட்டல் விரும்புதல்.
விள் விருப்பத் தீர்மானத்தைக் குறிக்கும் ஆங்கில எதிர்காலத் துணை வினைச்சொல்.
மைந்து வலிமை .
இயல்வைக் குறிக்கும் என்னும் ஆங்கிலத் துணை வினைச்சொல்லை என் பதினின்றே திரிப்பர்.
இயல்வு .
என்னும் ஆங்கிலத் துணை வினைச்சொல்லை, அறிதற் பொருள் கொண்ட என்னும் வினைச்சொல்லினின்று திரிப்பர் இரிச்சார்டு மாரிசு ...., பக்.
காணுதல் அறிதல்.
காட்சி அறிவு.
காண் .
முன்னொட்டுக்கள் அல் அன் , இல் உஆம் வேற்றுமையுருபு , அண் மேல் , உம்பர் , .
பின்னொட்டுக்கள் அஃகுதல் சுருங்குதல், சிறுத்தல், நுணுகுதல், அஃகு .
இட்டிது சிறியது.
இட்டு , , .
குன்னுதல் குறுகுதல், சிறுத்தல், குன் குன்னி சிறுத்தது .
ஏர்தல் எழுதல், ஏர் .
எட்டுதல் உயர்தல், எட்டு .
வினையீறுகள் வான் ஆன் அன் .
கொண்டு கிண்டு கொச்சை இண்டு கொச்சை .
இலக்கண வொப்புமை புணர்ச்சி தனிக்குறில் முன்னொற் றுயிர்வரின் இரட்டும் நன்.
கண் அழகன் கண்ணழகன், சொல் இனிமை சொல்லினிமை.
இந்நெறியீடு ஆங்கிலத்திற்கும் ஏற்கும்.
, .
இருமொழியிலும் ஒருமை பன்மையென்னும் ஈரெண்களே யுண்டு.
தனிநிலையமைப்பு .
தமிழ் கூட்டம் முடிந்து, எல்லாரும் போய்விட்டனர்.
ஆங்கிலம் , .
அவற்றிற் கெல்லாம் மூலம் தமிழிலேயே உள்ளது.
பக்குபை , பரந்த , கொல் , பரத்து .
அவ்வகர முதலியில், சில ஆங்கிலச் சொற்கட்கு மூலந் தவறாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
, , இதுசொருந்தப் புகலல் என்னும் உத்தி பற்றியது.
புதை , புதையல் , ஒ.நோ.
விதை விரை.
, .....
, . இதுவும் பொருந்தப் புகலலே.
இதா , இதோ .
மது .
ஆரிய மொழிகள் ஐரோப்பாவின் மேற்கினின்று கிழக்காகத் திரிந்த படிமுறைத் திரிபைக் காட்டும்.
தீதல் எரிதல், கருகுதல்.
தீத்தல் எரித்தல்.
தீய்தல் தீதல்.
தீய்த்தல் தீத்தல்.
தீ தீவு தீவம் விளக்கு.
இனி, தேய் தீய் தீ என்றுமாம்.
தேய் தேயு நெருப்பு பிங்..
தேய் தேய்வு தேவு .
தெய்வம் பிங்..
நரகரைத் தேவு செய்வானும் தேவா.
தெய்வத் தன்மை.
தேவு தேவன் கடவுள், அரசன், கணவன், தலைவன்.
தேவி தெய்வ மகள், அரசி, தலைவி.
தேய்வு தெய்வு தெய்வம்.
தெய்வ முணாவே மாமரம் புட்பறை தொல்.
தெய்வம், தெய்யம், தெ.
பண்டை யுலகில் நெருப்பே தெய்வமாகவும் தெய்வ வடிவாகவுங் கொள்ளப் பெற்றது.
சுள் சுர் சுரன் தேவன்.
குறிஞ்சி மக்கள் முருகனைச் சேயோன் சிவந்தவன் என்றது நெருப்பு வடிவம் பற்றியே.
, .
முதலாவது இனிய தன்மையைக் குறிக்க எழுந்த நீர்மை என்னும் சொல் இன்று நன்மை என்னும் பொதுப் பொருளையே குறிக்கின்றது.
சொல். தீய் தீய் தீ இ.வே.
தீய்தல் எரிதல், விளங்குதல்.
தீய் தீய்வு தீவு தீவம் விளக்கு.
நாலடியார் .
தீவு தீவு த்வீப இ.வே. தீர்தல் நீங்குதல்.
தீர் தீர்வு தீவு பெருநிலத்தினின்று நீங்கியிருக்கம் சிறுநிலம், ஒரு நிலத்தினின்று நீங்கியிருக்கும் இன்னொரு நிலம் ஒ.நோ.
கோர்வை கோவை.
தீவு தீவம் வ.
வடவர் த்வி அப் என்று பகுத்து, இருபுறமும் நீராற் சூழப் பெற்றதென்று பொருட் காரணங் கூறுவர்.
நாற்புறமும் நீராற் சூழப் பெற்ற தீவிற்கு இவ்விலக்கணம் பொருந்தாமை காண்க.
துச்சில் துஞ்சு இல் துச்சில் ஒதுக்கிடம்.
புகு இல் புக்கில் புகுந்து பின் நீங்காத நிலையான இருப்பிடம்.
துந்தி துந்தி துந்த, துந்தி உந்துதல் முன்தள்ளுதல், உந்து உந்தி கொப்பூழ்.
உந்து துந்து துந்தி முன்தள்ளிய வயிறு, கொப்பூர்.
துந்தி தொந்தி முன்தள்ளிய வயிறு.
வடவர் காட்டும் துத் என்னும் மூலம் துந்து என்பதன் திரிபே.
துப்பு து இ.வே. வலியுறு.
துப்பு வலிமை.
கெடலருந் துப்பின் அகம்.
துத்தல் உண்ணுதல்.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கி குறள்.
உண்டவுடல் உரஞ்செய்யும்.
ஆதலால், உண்டற் கருத்தினின்று வலிமைக் கருத்துத் தோன்றியிருக்கலாம்.
து துவ்வு.
துவ்வுதல் .
துவ்வா நறவின் பதிற்றுப் .
தான்றுவ்வான் குறள்.
து தூ வலிமை.
தூவெதிர்ந்து பெறாஅ பதிற்றுப்.
துருத்தி ஆற்றிடைக் குறை, கொல்லன் துருத்திபோல முன் குவிந்தும் பின்விரிந்தும் இருப்பதால் அதைத் துருத்தி என்பர் புலவர்.
துருவு துருவு த்ரு இ.வே. துள் துரு துருவு.
துர த்வர் விரை, முடுகு.
துரை த்வரா வேகம், விரைவு.
துரை துரை என்னும் தமிழ் அல்லது தெலுங்குச் சொல் நம் நாட்டில் தங்கும் மேனாட்டார்க்கு வரையறுக்கப்பட்டது.
த.தி. துல் பொருந்தற் கருத்துவேர் துல் துல்லியம் ஒப்பு.
அவனுக்கு இவன் துல்லியம் தத்துவப். அளவை.
, உரை.
துல்லியமாய்ச் சொன்னான் உ.வ. .
ஒப்பக் கையெழுத்து அரசரின் துல்லியஞ் சார்த்தின நீட்டு நாஞ்.
துல் துலம் .
ஒப்பு இருபுறமும் ஒத்த நிறைகோல்.
துல் துலா .
வண்டியின் ஏர்க்கால்.
தூண் மேலுள்ள போதிகை யின் கீழ் வாழைப்பூ வடிவிலமைந்த அணியுறுப்பு.
கைத்துலா கையினால் ஒருவனே ஓலைப்பட்டையில் நீரிறைக்கும் சிறிய ஏற்றம்.
துலா துலாம் .
நாஞ்சிலுந் துலாமு மேந்திய கையினன் சிலப்.
, .
துலாவோரை, பிங்..
துலா ஐப்பசி மாதம், .
உத்தரக் கட்டை.
செந்தனி மணித்துலாஞ் செறிந்த திண்சுவர் கம்பரா, றகரப்.
துலாக் கட்டை.
தூண் மேலுள்ள பொதிகையின்கீழ் வாழைப்பூ வடிவிலமைந்த அணியுறுப்பு.
நூறு பலம் அல்லது ஐந்து வீசை கொண்ட நிறை.
துல் துலை .
தோல்வி துலையல்லார் கண்ணும் கொளல் குறள்.
ஞானமாத்துலை ஞானா.
, .
இடபமரிதுலை வான் கடகம் சிலப்.
, உரை.
துலைநிறைத் தானம் மருவுந் துலையாதி யாமே வருகொடை சேதுபு.
அனு மகுண்.
நூறுபலங் கொண்ட நிறை.
களம், துலை வ.
துல் துன்.
துன்னுதல் .
பொருந்துதல் .
யாவருந் துன்னல் போகிய துணிவினோன் புறம்.
துன்னிக் குழைகொண்டு தாழ்ந்த குளிர்மர மெல்லாம் நாலடி.
துன்னருஞ் சீர் நாலடி.
துன்னாமை வேண்டும் பிறன்கட்செயல் குறள்.
நீயிங் குடுத்திய கந்தையைத் துன்னுவா ரிலையோ அருட்பா, , காட்சிப்பெரு .
துன்னார் பகைவர், தொல்லமருட் டுன்னாரைச் செற்றும் கம்பரா.
சரபங்க, .
துன்னியார் நண்பர்.
மன்னர் திருவு மகளிர் எழினலமுந் துன்னியார் துய்ப்பர் நாலடி.
துன்னு உடம்பிற் பொருந்திய தசை.
துன்னல் தையல்.
துன்னற் சிதாஅர் துவர நீக்கி பொருந.
துன்னம் தையல்.
இழைவலந்த பஃறுன்னத்து புறம்.
துன்னர் தையற்காரர்.
துன்னகாரர் தையற்காரர்.
துன்ன காரருந் தோலின் றுன்னரும் சிலப்.
துன் துன்று.
துன்றுதல் .
கொன்றை மதியமுங் கூவிள மத்தமுந் துன்றிய சென்னியர் திருவாச.
துன்றுகரு நறுங்குஞ்சி கம்பரா.
துன் தும் துமல் துவல்.
துவலுதல் நிறைதல்.
துவல் துவன்று.
துவன்றுதல் .
வானம் வெளியறத் துவன்றி கம்பரா.
ஏமஞ் சான்ற மக்களொடு துவன்றி தொல்.
அகன்கட் பாறைத் துவன்றி மலைபடு.
துவன்று நிறைவு.
துவன்று நிறைவாகும் தொல்.
துல் துறு.
துறுதல் .
துறு மலரவிழ் குழலாய் சிலப்.
சோர் பொழுதணிநகர் துறுவர் கம்பரா.
துறுகு .
துறு துறுமு.
துறுமுதல் நெருங்கதல்.
நறுமலர் துறுமி பெருங்.
துறுமு துறும்பு.
துறும்புதல் நெருங்குதல்.
கொன்றையு நாகமுந் துறும்பு செஞ்சடை தேவா.
துறுதுறை .
பலர் கூடுமிடம்.
பலர் கூடிக்குளிக்கும் நீர்த்துறை.
தண்புனற் றுருத்தியுந் தாழ்பூந் துறைகளும் மணி.
வண்ணார் கூடித் துவைக்கும் வண்ணான் துறை.
துறைச் செல்லா ளூரவராடைகொண்டொலிக்கு நின் புலைத்தி கலித்.
துறைவளர் நாட்டொடு சீவக.
கல்விக் கடலின் துறைபோன்ற கலை அல்லது அறிவியல்.
கலைப் பிரிவு அல்லது கல்விப் பகுதி.
வீரராயவர் புரிவ தாண்மைத் துறையென லாயிற்றன்றே கம்பரா. .
தமிழ்ப் பொருளிலக்கணத்தில் அகமும் புறமும் பற்றிய பொருட்கூறு.
ஒண்டீந் தமிழின் துறைவாய் நுழைந்தனையோ திருக்கோ.
பொருட்டுறை பற்றி வரும் செய்யுள் வகை.
மூவகைப் பாவினத்துள் ஒன்று.
துறைபோதல் .
ஒரு கல்வித் துறையில் முழுத் தேர்ச்சி பெறுதல்.
எடுத்த கருமத்தில் வெற்றி பெறுதல், எண்ணியவை யெல்லாந் துறைபோத லொல்லுமோ கலித்.
துறுகல் .
திரண்டகல், பாறை, வேழமிரும்பிணர்த் துறுகற் பிடிசெத்துத் தழுஉம் ஐங்.
துறுகலேறி ஐங்.
துறு துறுத்து பி.வி. துறுத்தல் திணித்தல்.
வாயிலே சீரையைத் துறுத்து ஈடு .
துறு, துறுகு, தெ.
துறுகு .
துல் துள் துண் துணர் .
பொற்றுணர்த் தாமம் கல்லா.
சாரற் பலவின் கொழுந்துணர் நறும்பழம் ஐங்.
துணர்த்தல் கொத்துடையதாதல்.
துணர்த்த பூந்தொடைய லான் கம்பரா.
துணர்தல் திணிதல், திரளுதல், கொத்தாதல்.
இருடுணர்ந் தனைய குஞ்சியன் குளா.
துணர் துணரி பூங்கொத்து.
துணரி ஞாழல் நறும் போது நஞ்சூழ் குழற்பெய்து திவ்.
துண் துணை .
துணை யற வறுத்துத் தூங்க நாற்றி திருமுரு.
முந்நாளல்லது துணையின்று கழியாது தொல்.
கூட்டாயிருப்ப வன் வள் து.
நறுநுதலான் நன்மைத் துணை நாலடி.
துணைமீன் காட்சியின் கல்லா.
உதவி புரிவோன்.
நானோர் துணைகாணேன் திருவாச.
தங்கமா பொருளுந் தருமமுந் துணையா கம்பரா.
தந்துணைக் குரைத்து நிற்பார் சீவக.
கணவன் தாழ்துணை துறந்தோர் சிலப்.
துணையொடு வதிந்த தாதுண் பறவை அகம்.
உடன் பிறப்பு.
துணையின்றிச் சேறல் நன்றோ கம்பரா.
விருந்தின் றுணைத் துணை குறள்.
வரை இடைச்சொல்.
தங்கரும முற்றந்துணை நாலடி.
துணங்கை முடக்கிய இருகைகளையும் விலாப்புடைகளில் ஒற்றியடித்துக் கொண்டு, அசைந்தாடும் ஒருவகைக் கூத்து.
பிணந்தின் வாயன் துணங்கை தூங்க திருமுரு.
துண் தூண் திரண்ட கம்பம்.
சிற்றில் நற்றூண் பற்றி புறம்.
துன்பந் துடைத் தூன்றுந் தூண் குறள்.
பலபொருள்கள் அல்லது கூறுகள் ஒன்றாகப் பொருந்தும் போது அல்லது சேரும்போது திரட்சியுண்டாவதால், பொருந்தற் கருத்தில் திரட்சிக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
சேரே திரட்சி என்னுந் தொல்காப்பிய நூற்பாவை நோக்குக.
தூண் தூணம் .
பசும்பொற் றூணத்து மணி.
அம் பருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
நிலை நிலையம், மதி மதியம் முழுநிலா.
தூணம் வ.
தூண் தீண் தீண்டு.
தீண்டுதல் .
எங்கோலத் தீண்ட விளி பு.வெ.
பாம்பு கடித்தல்.
பதுமையைப் பாம்பு தீண்டிற் றென்றலும் சீவக.
தீப்பிணி தீண்ட லரிது குறள்.
தீண்டு சீண்டு.
சீண்டுதல் ஒரு பெண்ணைத் தீண்டிக் குறும்பு செய்தல்.
தீண்டு தீட்டு .
தாழ்ந்தவன் உயர்ந்தவனைத் தொடுவதால் ஏற்படும் தூய்மைக் குலைச்சல்.
பிறப்பு, இறப்பு, மாதவிடாய் முதலியவற்றால் ஏற்படும் தூய்மைக்கேடு.
தீண் தீட்பு பிறரைத் தொட்டுத் தூய்மை குலைக்கத் தக்க இழிவு.
தீட்பு தீழ்ப்பு இழிவு.
துண் துடு துடவை தோட்டம்.
தோன்றாத் துடவையி னிட்டனள் நீங்க மணி.
சோலை சூடா. .
ஆத்தொழு வோடை துடவையுங் கிணறும் திவ்.
துள் தொள் தோள் .
திரண்ட மேற்கை.
சிலைநவி லெறுழ்த்தோ ளோச்சி பெரும்பாண்.
தோளுற்றொர் தெய்வந் துணையாய் சீவக.
தொள் தொழு .
மாட்டு மந்தை, .
மாட்டுக் கொட்டில்.
ஏறு தொழூஉப் புகுத்தனர் கலித்.
பட்டி மாடுகளை அடைக்கும் இடம்.
காட்டு விலங்குகளை அடைக்குங் கூடு.
தொழுவினிற் புலியனான் கம்பரா.
தொழு தொழுகு மாட்டுத்தொழு பிங்.
தொழுதல் கூடுதல்.
தொழு தொழுதி கூட்டம்.
இரும்பிடித் தொழுதியொடு புறம்.
தொழுதிச் சிறகிற் றுயராற்றுவன.
தொழு தொகு.
ஒ.நோ மழவு மகவு, முழை முகை.
தொகுதல் .
அடுக்கி வருதல்.
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் தொல்.
மொத்த மாதல்.
தொகுபீலி கோலின கம்பரா.
அசுத்த தத்துவங்கள் தொகும் முதலில் கோயிற்பு.
இரணிய வன்ம.
மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதியான தொல்.
தொழுதி தொகுதி .
வினைப்படுதொகுதியினும்மை வேண்டும் தொல்.
தெய்வப் பெயர்த் தொகுதி திவா. வினையின் றொகுதி பொறுத்தெனை யாண்டுகொள் திருவாச.
மொத்த வெண்.
உம்மை யெண்ணு மெனவே னெண்ணும் தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே தொல்.
சொல்லின் அல்லது சொல்லுறுப்பின் மறைவு.
தோற்றம் வேண்டாத் தொகுதிக் கண்ணும் தொல்.
, உரை.
தொகு தொகுப்பு .
தொகுப்புறு சிறுவர் அருட்பா, , பிள்ளைப்பெரு.
தொகுப்பு தோப்பு சோலை.
பிங். ., ., ., து.
தொகு தொகை .
உயர்திணைத் தொகை வயின் தொல்.
உன்னடியவர் தொகை நடுவே திருவாச.
புலவர் கழகம்.
மதுரைத் தொகையாக்கினானும் தேவா.
உயிரிகளின் திரள்.
புள்ளின் றொகை யொப்ப பு.
தொகைப் பிச்சம் கம்பரா.
எதிர் கோட்.
ஏயினாகிய வெண்ணி னிறுதியும் யாவயின் வரினும் தொகையின் றியலா தொல்.
தொகுத்துக் கூறுகை தொகுத்தல் விரித்தல் தொகைவிரி மொழிபெயர்த் ததர்ப்பட யாத்தலோ டனைமர பினவே தொல்.
சொல்லும் சொல்லுறுப்பும் மறைகை.
ஈற்று நின்றியலுந் தொகைவயிற் பிரிந்தே தொல்.
அறுவகைத் தொகைநிலைத் தொடர்.
எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய தொல்.
பதினெண் மேற்கணக்கில் எட்டுத்தொகை.
அது தொகை களினுங் கீழ்க்கணக்கினும் இம்முறை மயங்கிவரக் கோத்தவாறு காண்க தொல்.
தொள் தொண் தொண்ணை பருமன் தொண்ணைத் தடி பருந்தடி.
தொள் தொடு.
தொடுதல் .
தொடிற் சுடினல்லது குறள்.
தொட்ட மூவிலைச் சூலந் துளக்குவார் கந்தபு.
பதுமுகன் சிலை தொட்டானே சீவக.
கடுங்கணைக டம்மைத் தொட்டனன் கந்தபு.
அன்றுதொட்டனங்கனே யாயினான் கம்பரா.
தொட்டுக் காட்டாத வித்தை சுட்டுப் போட்டாலுந் தெரியாது பழமொழி.
பழிபாவமுந் தொடுமே விநாயகபு.
இயம் பறை இயக்குதல்.
கலித்த வியவ ரியந்தொட் டன்ன மதுரைக்.
உள்ளத்தில் தொடு தல், நினைத்தல்.
நின்பெரு முலை மூழ்கவென் னுளத்தினிற் றொடா முன் கல்லா.
தொட்டுச் சூளிடுதல்.
தொட்ட விடுத்தே னவனை சீவக.
தொடுத்தல், செருப்பணிதல்.
பாதஞ் சேரத்தொடு நீடுசெருப்பு பெரியபு.
மனைவிய ரல்லாரொடு கூடுதல்.
தொடு தொடுப்பு .
தொடர்ந்திருக்கை, தொடர்ச்சி, .
கட்டுகை, கட்டு.
வைப்பாளன் அல்லது வைப்பாட்டி.
தொடு தொடல் தொடரி சங்கிலி.
தொடல் தொடலி தொடரி.
தொடல் தொடலை .
தொடலைக் குறுந்தொடி குறள்.
தொடலை யல்குற் றொடித்தோண் மகளிர் புறம்.
தொடு தொடவு தொடவல் மாலை.
தொடு தொடை .
முத்துத் தொடை பரிபா.
தொடையுறு வற்கலை யாடை கம்பரா.
வில்லின் நாண்.
தொடையை நிரம்ப வாங்கி விடாத முன்பே சீவக.
யாழ் நரம்பு.
செந்தொடை பிழையா வன்க ணாடவர் புறம்.
வணங்கு தொடைப் பொலிந்த வலிகெழு நோன்றாள்.
காலின் மேற்பகுதி.
மோனை யெதுகை முரணியைபளபெடை யென்னும் ஐவகைச் செய்யுள் தொடுப்பு.
மோனை எதுகை முரணே இயைபென நால்நெறி மரபின தொடைவகை என்ப தொல்.
அளபெடை தலைப்பெய ஐந்து மாகும் .
தாபதர் தொடைமறை முழக்கும் கல்லா.
தொடையிழி யிறாலின் றேனும் கம்பரா.
தொடு தொடர்.
தொடர்தல் .
அவரை ...
அரக்கியர் தொடர்குவர் கம்பரா.
இடையறாது வருதல்.
தொடர்ந்த குவளைத் தூநெறி யடைச்சி பதிற்றுப்.
வித்தும் மரமும் போல ஒன்றனையொன்று இடையறாது மாறிமாறிப் பின் பற்றுதல் .
வழக்குத் தொடர்தல்.
தொடர் .
தொடரி சங்கிலி.
தொடர்ப்படு ஞமலியின் புறம்.
, .
கைகால் விலங்கு.
தொடர் சங்கிலிகை திவ்.
தழுவு தொடரடுக் கெனவீ ரேழே நன்.
நல்லோர் தொடர்கை விடல் குறள்.
., க.
தொடர் தொடர்ச்சி.
தொடர் தொடர்பு .
தொடர்ச்சி, .
கேள் போற் பகைவர் தொடர்பு குறள்.
செய்யுள் பிங்..
தொடர் தொடரி .
மாழைவளையத் தொடர்.
புலி தொடக்கி.
ஒருவகை முட்செடி.
தொடு தொடங்கு.
தொடங்குதல் துவங்குதல்.
துடங்ஙுக, க.
தொடங்க்கு, து.
தொடகுறி .
தொடங்கு தொடக்கு.
தொடக்குதல் .
நினைத் துன்பத்தாற் றொடக்கினேன் சீவக.
விளைபொருள் மங்கையர் முகத்தினும் ...
சொல்லினுந் தொடக்கும் கல்லா.
பொருத்துதல் .
சிக்கிக் கொள்ளுதல்.
சங்கந் துங்க விலைக்கதலிப் புதன்மீது தொடக்கி பெரியபு.
ஆனாய .
பாதுகை திருவடி தொடக்கி விநாயகவு.
தொடங்கு துடங்கு.
தொடக்கு துடக்கு.
தொடக்கு .
படைச்சொற் பாசத் தொடக்குள் ளுறீஇ பெருங் மகத.
ஆதனைக் கட்டும் பாசம் தொடக்கெலா மறுத்தநற் சோதீ திருவாச.
தொடக்கறுத்தோர் சுற்றமே கம்பரா.
மாதவிடாய்த் தீட்டு.
தொடக்கொடு தூக்கி சீவக.
தொடுக்குதல் எளிதாக விலகுமாறு தொட்டுக் கொண்டிருத்தல்.
மரத்திற் கிளை தொடுக்கிக் கொண்டிருக்கிறது உ.வ..
தொடுக்கு தொசுக்கு தகாப் புணர்ச்சி, வைப்பு.
தொடு தொடுசு .
தொடுக தொடிக.
துடக்கு துயக்கு.
துயக்குதல் கட்டுதல்.
துயக்குமவ் வினையின் கழிவும் தணிகைப்பு.
துயக்கு .
துயக்கறாத மயக்கிவை தேவா.
தொண்டையங் கனிவாய்ச் சீதை துயக்கினா லென்னைச் சுட்டாய் கம்பரா.
தொள் தொழு தோழன் கூட்டாளி, நண்பன்.
தோழம் தோழமை உடன்கூட்டு நட்பு.
தொழு தொடு தொட்ட பெரிய.
தொடு தோடு .
திண்ணமான இலையாகிய ஓலை.
வண்டோட்டுத் தெங்கின் பெரும்பாண்.
வெளிவெண்டோட்டு மணி.
விளாம்பழத்தின் ஓடு.
விட்டதடா ஆசை விளாம்பழத் தோட்டோடே, பழமொழி.
தொகுதி, தோடுகொள் வேலின் தோற்றம் போல புறம்.
தோடு தோட்டம் வளர்ப்புச் செடிகளின் தொகுதி.
., ., து.
தோள் தோய், தோய்தல் .
கால்நிலந் தோயாக் கடவுளை நாலடி.
தொடுதல் விண்டோயு மிளைகடந்து பு.
, ..
தோய்ந்தும் பொருளனைத்துந் தோயாது கம்பரா.
நிறைநெஞ்ச மில்லவர் தோய்வர் குறள்.
தாடோய் தடக்கை புறம்.
தோயும் வெண்டயிர் கம்பரா.
விசும்புதோ யுள்ளமொடு மலைபடு.
தோய்ந்தாருட் டோய்ந்தா ரெனப்படுதல் திரிகடு.
துறு தொறு .
படைப்பெருந் தொறுவொடும் படர்ந்து கந்தபு.
தொகைமலி தொறுவையாளுந் தோன்றல் சீவக.
நலத்தகு தொறுவினுள்ளேன் சீவக.
தொறு தொறுவு.
தொறு தொறுவன் இடையன்.
தொறு உம்மீறு பெற்றுப் பொருளிடங் காலம் ஒவ்வொன்றும் என்னும் பொருள்படவரும் இடைச்சொல்.
நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும் குறள்.
தொறு தோறு.
காண்டோறும் பேசுந்தோறும் திருவாச.
தொறு தொற்று.
தொற்றுதல் .
கை கால்களாற் பற்றுதல்.
பற்றியேறுதல் அல்லது படர்தல்.
புரைநீர் தவந்தொற்று கொள்கொம்பெனுந் தெய்வமுளி உபதேச.
ஒட்டிக் கொள்ளுதல்.
தொற்று நோய் ஒட்டிக் கொள்ளும் நோய்.
தொற்று தொத்து.
தொத்துதல் .
கோற்றொத்து கூனனும் பதினொ.
உடுமீன் தொத்த புலி கனகக்கிரி வெயில் சுற்றிய தொத்தான் கம்பரா.
நரருமினித் தொத்துவர் திருவாலவா.
தொற்றுநோய் தொத்துநோய்.
தொத்து .
சித்தந் தொத்தற ஞானவா.
தொத்தற விட்டிட திருமந்.
தொத்தொளி முத்துத் தாமம் சீவக.
பூ இலைகாய் முதலியவற்றின் கொத்து.
தொத்தீன் மலர்ப் பொழிற்றில்லை திருக்கோ.
தொத்து தொத்தன் அடிமையாள்.
தொத்துவான் தொத்துநோய்.
தொத்துக் குட்டி .
உடன்பற்றித் திரிபவன்.
குரங்குக் குட்டிபோல் தாயைப் பற்றிக் கொண்டிருக்கும் குட்டி அல்லது பிள்ளை.
தொத்து தொத்தாய் சிறிய தாய்.
சென்னை வழக்கு.
தொத்து தொத்தை தத்தை இலையைப் பற்றிக் கொண்டு தொங்கும் கிளி.
தொத்து தொந்து தொந்தம் .
தொல்லை வல்வினைத் தொந்தந்தா னென்செயும் தேவா.
உறவு, உறவாடல், .
துறு துற்று.
துற்றுதல் நெருங்குதல்.
மைம்மரு பூங்குழற் கற்றை துற்ற தேவா.
துற்று கூட்டம் பிங்..
தெ, துத்த.
துற்று துத்து துது துதை.
துதைதல் .
தோடமை முழவின் துதைகுர லாக அகம்.
துதை ததை.
ததைதல் நெருங்குதல்.
ததையிலை வாழை ஐங்.
துது தொது தொதி பப்பரப்புளி.
தொது தோது .
அதற்கும் இதற்கும் என்ன தோது?
உ.வ. .
மாப்பிள்ளைக்கும் பெண்ணிற்கும் தோதில்லை.
அவனுக்குந் தோது எவனுமில்லை.
., க.
தும் திம் திம்மை .
பருமன், .
கண்டை சரிகை முதலியவற்றின் பந்து.
திம் திம்மன் .
ஆண் குரங்கு.
., தெ.
திம்மலி தடித்தவள் யாழ்..
திம்மலி திமிலி.
திமி பெருமீன்.
திமி திமிசு தளத்தைக் கெட்டியாக்குங் கட்டை.
திமிதம் .
உறுதி யா அக..
திமிர் .
உணர்ச்சியறும் நோய்.
மனக் கொழுப்பு.
திமில் .
திரண்ட எருதின் முரிப்பு.
திண்ணிய மீன் படகு.
திண்டிமில் வன்பரதவர் புறம்.
திமில் திமிலம் .
திமிலநான் மறைசேர் திருப்பெருந் துறையில் திருவாச.
பெருமீன் வகை பிங்.
திமுதிமு வெனல் மக்கள் திரளாக வந்து கூடுதற் குறிப்பு.
திமுக்கு திமுக்கெனல் தடித்த ஆள், சிறப்பாகப் பெண், நடந்து போதற் குறிப்பு.
துல் தில் திர் திரள்.
திரளுதல் .
மக்கள் திரளு கிறார்கள்.
அவலுமிசையு நீர்த்திரள் பீண்டி மதுரைக்.
பால் திரண்டுவிட்டது.
தீங்கரும் பீன்ற திரள்கா லுளையலரி நாலடி.
திரள முழுதும்.
திரள ஒப்பில்லையாகில் ஒருவகை யாலேதான் ஒப்புண்டோ ஈடு, .
திரளை .
சோறுவெண்டயிரினாற் றிரளை மிடற்றிடை நெருக்குவார் திவ்.
திரளை திரணை .
எழுதக வேலை.
வைக் கோற்புரிக் கற்றை.
ஒட்டிய திரணை யோடு சிலப்.
திரட்சி .
திரட்சி விரும்பக் கையிலே பாத்திரத்தை யிருத்திய பு.வெ.
, உரை.
உருண்டை வடிவம்.
திரட்டு தொகுப்பு.
பட்டினத்தார் பாடற் றிரட்டு.
திரள் திரடு மேடு நெல்லை வழக்கு.
திரம் .
உலகைத் திரமென வுட்கொண்டு தாயு.
மலை .
பேரின்ப வீடு.
ஒரு தொழிற் பெயரீறு.
திரம் வ.
திரம் திறம் .
தீதிலா வடமீனின் திறமிவள் திறமென்றும் சிலப்.
, .. .
ஆடு மாடு எருமை எவ்வெண்பது கூடின கூட்டம்.
ஒருதனி நின்றாய் உன்திறம் அறிந்தேன் மணி.
நிற்றிறஞ் சிறக்க புறம் .
கிளைப் பண்.
குறைந்த நரம்பு திறமெனக் கொள்க பிங்.
செயல் தீத்திறத்தார் பக்கமே சேர்கென்று காய்த்திய சிலப்.
தவத்திறம் பூண்டு தருமங் கேட்டு மணி.
சமயக் கணக்கர் தந்திறங் கேட்டதும் மணி.
இடையாட்டம் விஷயம்.
பதைக்கின்ற மாதின் திறத்து திவ்.
அத்திறங் கேட்ட காஞ்சிப்பு வாணீச.
ஆம்புடை உபாயம்.
உய்திறமில்லை கம்பரா.
திருவம் பாக்கியம்.
திருவுறப் பயந்தனள் திறங்கொள் கோசலை கம்பரா.
பக்கம் .
திறம் திறன் .
திறனறிந் தேதிலா ரிற்கட் குருடனாய் நாலடி, .
பெண்ணுரு வொருதிற னாகின்று புறம்.
திறன் திறல் .
துன்னருந் திறல் புறம்.
திறல் வேந்தன் புகழ் பு.
, கொளு.
திறல் விடு திருமணி யிலங்கு மார்பின் பதிற்றுப்.
திறம் திறவு .
திறவதிற் றீர்ந்த பொருள்.
திறவதி னாடி தொல்.
பொ .
திறக்க திறமையாக நாஞ்.
திறவு திறகு திறக்கு கருமம்.
அவன் திறக்கிலே போகக் படாது.
தில் திர் திரு .
திரண்ட செல்வம், செல்வம்.
வெறு வெறுக்கை செல்வம்.
வெறுத்தல் செறிதல்.
சீறிற் சிறுகுந் திரு குறள் .
திருவம் பாக்கியம்.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் குறள்.
ஒளிகெழு திருமுகம் மதுரைக்.
திரு என்று காந்தி ஈடு, .
சேர்ந்தெழு நங்கைமாரே திருநங்கைமார்கள் சீவக.
திருவொன்றுட்படப் பட்டைக் காறை .
, .
ஒருவகைத் தலையணி.
செந்திருவிற் கேற்கத் திருவும் பிறையுமிட்டு கூளப்ப.
திரு ஒருவனுக்கும் கீழாள் இரண்டுக்கும் .
, .
தெய்வத் தன்மை.
திருச்சிற்றம்பலம், திருமூலர், திருமந்திரம், திருப்பணி.
நினைப்பானை நீங்குந் திரு குறள்.
., ., க.
ச்ரீ ஸ்ரீ.
திருவன் .
செல்வன், .
சிங்கமாய்க் கீண்ட திருவன் திவ்.
திருவாளன் .
ஒரு மதிப்படைச் சொல் எ.டு.
திருவாளர் மாணிக்கவேல் செட்டியார் காசிமேடு, சென்னை.
ஒலி திரை நீர்ப் பௌவங் கொண்ட திருவாளன் திவ்.
திருமகன் திருமான் வ.
ஸ்ரீமான் சீமான்.
தில் திள் திண் திண்மை .
வலிமை சால்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின் குறள்.
மண்ணிற் றிண்மை வைத்தோன் திருவாச.
கலங்கா நிலைமை.
கற்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின் குறள்.
திண் திண்ணம் .
திண்ணமாத் தொளிர் செவ்விளநீர் கம்பரா.
பரகதி திண்ண நண்ணுவர் தேவா.
திண்ணன் வலியன்.
உரிமைப் பேருந் திண்ணனென்றியம்பு மென்ன பெரியபு.
திண்ணிமை மனவுறுதி.
திண்ணிமையோடு மெல்லச் சார்த்தநின் திருவாலவா.
திண்ணியன் .
திண்ணிய ராகப் பெறின் குறள்.
திண் திண்ணகம் .
செம்மறியாட்டுக் கடா.
தட்டார் மெருகிடுங் கருவி வகை.
திண்ணகத்தாற் செய்யுந் தொழில்களை வல்ல பணித்தட்டார் சிலப்.
, உரை.
திண்ணகம் திண்ணக்கம் நெஞ்சுரம், நெஞ்சழுத்தம்.
திண் திண்ணை .
மேடு தேனயாம் பூம்பொழிற் றிண்ணை சீவக.
வீட்டுத் திரணை.
ஆய்மணிப் பவளத் திண்ணை சீவக.
திண் திண்ணம் திணம் வலிமை.
திணமணி மாடத்திரு விடைக் கழியில் திருவிசை.
திணம் திணர்.
திணர்த்தல் செறிதல்.
வண்டு திணர்த்த வயல் திவ்.
கனமாகப் படிந்திருத்தல்.
திணர்த்த வண்டல்கண்மேல் திவ்.
திண் திணி.
திணிதல் .
மண்டிணிந்த நிலனும் புறம்.
திணித்தல் .
செறிய உட்புகுத்துதல்.
சோற்றினை வாங்கிப் புல்லைத் திணிமினே திவ்.
பொன்றிணி மணிமான கம்பரா.
திணி திணிகம் செறிவு.
இருளின் கருந்திணிம்பை திவ்.
திணியன் பயனற்ற தடியன்.
திண் திணுரு திணுங்கு.
திணுங்குதல் .
திணுங்கின விருள் திவ்.
பன்னீ.இ .
நெய்திணுங் கினாற்போல திவ்.
திணுங்கு திணுக்கம் .
திண் திண்ணை திணை .
இலக்கணப் பொருள் வகுப்பு.
ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே தொல்.
அகப் பொருளிலக் கண ஐந்நிலப் பகுப்புள் ஒன்று.
குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை .
ஐந்நில மக்கள் காதலொழுக்கம்.
அகப்பொருளின் எழுவகுப்புள் ஒன்று.
கைக்கிளை, ன்பின்ந்திணை,பருந்திணை,.பு எழு வகுப்புள் ஒன்று.
வட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண்.
திண் திண்பு .
திண்பு திட்பு .
திட்பு திட்பம் .
சொற்பொருள்களின் உறுதி.
திட்ப நுட்பஞ் சிறந்தன சூத்திரம் நன்.
உருத்திட்ப முறாக்காலை காஞ்சிப்பு.
திரு நாட்.
வினைத்திட்ப மென்ப தொருவன் குறள்.
திண் திண்டு .
அரை வட்டமான பஞ்சணை, திண்டருகு போட்டான் விறலிவிடு.
திண்டு, தெ.
திண்டு .
திண்டு திண்டி .
திண்டி வயிற்றுச் சிறுகட் பூதம் தேவா.
யானை, அரசமரம்.
திண்டு திட்டு .
மண் வெட்டிய இடத்தில் வெட்டாது விடப்பட்ட சிறுதுண்டு .
ஆற்றிடைக் குறை புளினத் திட்டிற் கண்ணகன் வாரிக் கடல் பூத்த கம்பரா.
யானைகளைப் பிரித்து வைப்பதற்காகக் கட்டப்பட்ட இடைச்சுவர்.
சிறு குன்று .
நூறு குதிரை காலாள் முதலியன கொண்ட படைத் தொகைப் பிரிவு.
ஒரு திட்டுக் குதிரை.
., க.
திட்டு திட்டாணி மரத்தைச் சுற்றிய மேடை.
சத்திரச் சாலையு மொத்த திட்டாணியும் இராமநா.
திட்டு திட்டம் .
மயிலைக்கட் டிட்டங் கொண் டார் தேவா.
தேற்றம் நிச்சயம்.
திட்டமாப் பரகதி சேர வேண்டிடில் செல்வந்திப்பு.
பிரம தேவ.
உறுதியான ஏற்பாடு.
அவர்தந் திராணிக்குத் தக்க திட்டஞ் செய்வதுவும் பணவிடு.
ஒரு வினையைச் செய்யும் வழிவகுப்பு.
ஒரு வினைக்குரிய வரவு செலவுக் கணக்கு.
திட்டவட்டம் முழுத் தேற்றமான வரையறை.
திட்டு திட்டை .
திவா. .
மேட்டு நிலம்.
மணற்றிட்டை சேர்ந்தான் சீவக.
உரல் பிங்..
., திட்ட.
திட்டம் திடம் .
இன்றைக் கிருந்தாரை நாளைக் கிருப்பரென் றெண்ணவோ திடமில்லை தாயு.
தாண்டுபரி தூண்டு திடசாலி தனிப்பா..
வார்த்தை திடம்படக் கேட்டு தேவா.
பொறைதிட ஞானம் காசிகண்.
நிலை தவறாமை.
திடவிகம் பெரிவெளி திவ்.
உயர்கதி பெறுவது திடனே தேவா.
திடம் வ.
திடம் திடன் திடல் .
திடலிடைச் செய்த கோயில் தேவா.
பொட்டல் திறந்த வெளிநிலம்.
திடலடங்கச் செழுங்கழனி தேவா.
திடல் திடர் .
மேட்டு நிலம்.
திடர் விளங்கு கரைப் பொன்னி தில்.
பிங். .
சிறு தீவு.
திடர் திடறு.
திடம் திடாரி அஞ்சா மனத்தான்.
திடாரி திடாரிக்கம் நெஞ்சுரம், அஞ்சா நெஞ்சம்.
துல் தெல் தெறு தெற்று.
தெற்றுதல் .
கற்றவர் தெற்றிவா திவ்.
ஆய்பூந் தட்டத் தகத்தோடு தெற்றிய தாம் பெருங்.
குடம்பை நூல் தெற்றி கல்லா.
தெற்று தெற்றி .
திண்ணை, இலங்குவளை மகளிர் தெற்றியாடும் புறம்.
புற்றும் தெற்றியும் காடும் ...
, ..
கோயிலில் மேட்டிடமாக அமைந்த சித்திர கூடம்.
துல் வளைதற் கருத்துவேர் துல் துலம் துளம் துளங்கு.
துளங்குதுல் சாய்தல், அசைதல், வருந்துதல்.
தொளங்கு, ம.
துளம் துடம் தடம் வளைவு.
தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
தடமருப் பெருமை நற்.
துல் துறு துறள் துறடு வளைந்த கத்தி அல்லது கருவி.
துறடு துறட்டு .
ஏதம் அபாயம்.
ஆங்கோர் துறட்டுண்டதனை யான் சொல்வேன் விறலிவிடு.
துறடு துறட்டி .
காய் பறிக்கும் துறட்டுக் கோல்.
துறட்டிச் செடி.
துறட்டுமுள் .
செடில், .
துறட்டி தோட்டி .
உரனென்னுந் தோட்டியான் ஓரைந்துங் காப்பான் குறள்.
பகைவர் பாதத்தைக் குத்த நிலத்திற் பதிக்கப்படும் கூரிய படைக்கருவி.
தோட்டி முன் முதலியன பதித்த காவற்காடு தொல்.
உரை, க.
தோட்டி , ம.
துல் தில் திர் திரி.
திரிதல் .
திரும்புதல், திரும்பிவருதல், ஒன்றைச் செப்பினை திரிதி யென்றான் கம்பரா.
திசை திரும்புதல்.
நாராசத் திரிவிற் கொள்ளத்தருவது காந்தம் மணி.
வலந்திரியாப் பொங்கி பு.
வண்டாய்த் திரிதருங் காலத்து நாலடி.
. .
திரிந்து மறிந்துவீழ் தாடி கலித்.
நாஅல் வேத நெறி திரியினும் புறம்.
எழுத்து மாறுதல்.
தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் நன்.
சொல் மாறியமைதல்.
சொற்றிரி யினும் பொருள் திரியா வினைக்குறை நன் .
திரிந்தயர்ந் தகன்றோடி பசிபா.
திரித்தல் .
எஃகுவலந் திரிப்ப திருமுரு.
கயிறு திரிக்கிறான் உ.வ..
திரும்பச் செய்தல்.
சென்று சென் றழியு மாவி திரிக்குமால் கம்பரா.
கொடிப்புள் திரித்தாய் திவ்.
அறிவு திரித்து மணி.
துயவென் கிளவி அறிவின் திரிபே தொல்.
திரிகையில் மா வாக்குதல்.
பொருள் மாற்றுதல்.
சொல் வடிவு மாற்றுதல்.
மொழி பெயர்த்தல்.
மடக்கின் முதலெழுத்தை மாற்றுதல்.
அவனுருவு திரித்திட்டோன் பரிபா.
திரி திரிவு .
திரிவின்றித் துஞ்சே மென மொழிதி பு.
ஐயமே திரிவே யென்னு மவையற விநாயகபு.
திரிவு திரிபு .
குறிதிரி பறியாவறிவனை கலித்.
வீடுபேற்றிற்கு இடையூறாய் நிற்கும் மயக்க அறிவு.
முதலெழுத்தல்லாத தொடர்கள் எழுத்தொத்து வரும் மடக்கு.
திரிசொல் .
வேறுபட்ட சொல்.
இயற்சொல்லினின்று வேறுபடுத்தி யமைக்கப்பட்ட சொல்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென்று தொல்.
திரிகல் மாவரைக்குங் கல்.
திரிக லொப் புடைத்தாய ...
தொண்டகம் கல்லா.
திரிமரம் கூலம் அரைக்கும் மரம்.
களிற்றுத்தாள் புரையுந் திரிமரப் பந்தர் பெரும்பாண்.
திரி திரிகை .
குயவன் சக்கரம்.
குயவர் திரிகையென கம்பரா.
மூல பல.
கூத்தின் சைகை வகை.
திரி திகிரி .
வட்டவடிவு பிங். .
குயவன் சக்கரம்.
அத்திகிரி பரித்த பச்சை மண்ணெனலாகும் காஞ்சிப்பு.
காலநேமி மேலேவிய திகிரிபோல் கம்பரா.
சித்திர .
விசும்புடன் விளங்கும் விரை செலற்றிகிரி அகம்.
சேகரக் கூவிரத் திகிரி யூர்வோன் ஞானா.
தீதின்றுருள்கநீ யேந்திய திகிரி மணி.
உருளை, ஒரு தனித் திகிரி யுரவோன் சிலப்.
திர் திரு திருகு.
திருகுதல் செ.
குன்றியவினை .
பரிதி சினந்திருகிய கடுந்திறல் வேனில் பெரும்பாண்.
திருகு சிந்தையைத் தீர்த்து தேவா.
குன்றாவினை .
யாக்கையைத் திசைமுகன் படைசென்று திருக கம்பரா.
திருகு குழலுமை நங்கை தேவா.
திருகிப் பறித்தல் தெ.
திருகு க.
திருகு .
திருகுவலி உடம்பை முறுக்கும் நோவு.
திருகு திருகி.
தேங்காய் திருகி ஒரு கருவி.
திருகாணி .
முறுக்காணி .
அணியின் திருகு மரை.
ஒரு வகைக்காது மூக்கணி.
திருகாணி .
கொண்டைத் திருகு கொண்டையி லணியும் ஓர் அணி.
திருகு திருக்கு .
மதிற்றிருக்காற் .......
பெயர் திரு முடங்கலென்றார் திருவாலவா .
பெருந்திருக் குளத்துளான் திருவாலவா.
தித்திருக்கு பெருவஞ்சனை.
திரு திரும்.
திருமல் திரும்புதல்.
உண்பொருந்திரும்தின் நன்.
திரும் திரும்பு.
திரும்புதல் .
கதிரவன் சாய்தல்.
திரும்ப மறுபடி, அடுத்து, மீள.
திரும்பவும் மறுபடியும், மேலும், மீண்டும் மீண்டும், திரும்பி திரும்ப.
திரும்பியும் திரும்பவும் உ.வ..
திரும்பு திருப்பு, திருப்புதல் .
திரும்புவித்தல், மடக்குதல்.
.., .
கயவர் குணமட்டுந் திருப்ப வசமோ குமரே.
நடை பெயர்த்தல்.
இது விவிலியத்தின் புதிய திருப்புதல், கிறித்தவ வழக்கு.
மொழி பெயர்த்தல்.
திருக்குறள் முப்பது மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
உ.வ. .
பாடத்தை மறுமுறை ஓதுதல்.
கை பை கலம் முதலியவற்றை மேல் கீழாக அல்லது தலை கீழாகக் கவிழ்த்தல்.
அடகு வைத்ததை மீட்டல்.
வாங்கினதைத் திரும்பக் கொடுத்தல்.
ஒருவர் அனுப்பினதை ஏற்றுக்கொள்ளாது திரும்புவித்தல்.
பொத்தக ஏட்டின் பக்கத்தைத் தள்ளுதல்.
செய்வினையைச் செய்தவர் மேல் ஏவுதல்.
நஞ்சை மாற்றுதல்.
திருப்பு ஒரு முறை போய் வருகை .
திருப்பு திருப்பம் .
வடபத்திரசாயி முகத்திருப் பங்கொண்டு குருபரம் .
வாழ்க்கையில் அல்லது கதையில் நேரும் பெருமாற்றம் .
திரும்பு திறம்பு.
திறம்புதல் மாறுபடுதல், மீறுதல், விலகுதல்.
திரு தெரு தெரும்.
தெரும்வரல் தெருமரல் .
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டுஞ் சுழற்சி தொல்.
திவா. தெரும் வருதல் தெருமருதல் மனஞ்சுழலுதல்.
வளை முன்கை பற்றிநலியத் தெருமந்திட்டு கலித்.
தில் தெல் தென்.
தென்னுதல் செ.
குன்றிய வினை .
குன்றாவினை நெம்புதல்.
பல் தென்னிக்கொண்டிருக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
தென் தென்னை பெரும்பாலும் கோணி வளரும் மரம்.
பல்வகை யுதவி வழிபடு பண்பின் அல்லோர்க் களிக்கும் அதுமுடத் தெங்கே நன்.
தென் தென்கு தெங்கு .
தெங்கி னிளநீ ருதிர்க்கும் வளமிகு நன்னாடு புறம்.
போர்ச்சேவலின் திறங்குறிக்கும் குழூஉக் குறிகளுள் ஒன்று.
தெங்குக்குத் தெங்குவெல்லும் எனக் கோழிகளின் நிறமறிந்து விடுதல் பு.
, வென்றிப்.
, உரை.
தெங்கு தெங்கம்.
தெங்கங்களு நெடும்பெண்ணையும் பழம்வீழ் மணற்படப்பை தேவா.
தெங்கங்காய் தேங்காய்.
தெங்கங்காய்போலத் திரண்டுருண்ட பைங்கூந்தல் யாப்.
, பக்.
தெங்க் காய.
தென் தென்று தெண்டு.
தெண்டுதல் நெம்புதல், கிளப்புதல்.
தெண்டுதடி நெம்புதடி.
தெண்டு தெண்டில் தலையை நெம்புவதுபோல் மேலுங் கீழுமாக அலைக்கும் ஓணான்.
தென் தெறு தெற்று.
தெற்றுதல் .
தெற்றுகொடி முல்லையொடு தேவா.
தெற்றகாலின ரோடினர் உபதேசகா.
இல்வாழ்க்கை யென்னு மியல்புடை வான்சகடம் செல்லாது தெற்றிற்று நின்று அறநெறி .
தெற்றினார் புரங்கள் செற்றார் பெரியபு.
இது சந்திரன் தொழிலைத் தெற்றினமையால் தெற்றுருவகம் வீரசோ.
, உரை .
மருட்டி யெங்குந் தெற்றிய விவனை திருவாலவா.
முட்டி தட்டுதல்.
தெற்றல் மாறுபாடுடையவன்.
தெற்றலாகிய தென்னிலங்கைக் கிறைவன் தேவா.
தெற்றுக்கால் முட்டி தட்டுங்கால்.
தெற்றிக்காளை பின்கால் முட்டிதட்டுங்காளை.
தெற்றிக்காளை கழுத்தால் நெரிக்க பறாளை.
பள்ளு. தெற்றுப்பல் தென்னிக்கொண்டு அல்லது ஒன்றோடொன்று பின்னிக்கொண்டிருக்கும் பல்.
தெற்றுமாற்று ஏமாற்று.
தெற்றுவாய் கொன்னைவாய்.
தென் தென்னைமரம் இயற்கையாக வளர்ந்த தென்றிசை.
குமரிக்கண்டத்தில் ஏழ்தெங்க நாடிருந்தமையையும், தென் கண்டத்திலும் அதனையடுத்த தீவுகளிலும் இன்றும் தென்னை செழித்து வளர்தலையும், நோக்குக.
தென் தெற்கு தென்றிசை.
தென்மொழி குமரிக்கண்டத்தின் தெற்கில் தோன்றிய தமிழ்மொழி.
தென்புலம் தமிழகத்தின் தெற்கிலிருந்த பாண்டி நாடு, தென்னவன் தென்புலத்தை யாண்ட பாண்டியன்.
துல் துளைத்தற் கருத்துவேர் துல் துன் துளை, வளை, எலித்துன் எலிவளை.
துன்னெலி வளைதோண்டும் எலி.
துன் துன்னு.
துன்னுதல் துளைத்தல், உழுதல்.
துன்னூசி கலப்பைக் குத்தி.
கொழுச் சென்ற வழி துன்னூசி இனிது செல்லுமாறு போல தொல்.
துன் துன்னம் உழவு.
ஊசித்துளை பிங்.
தெ .
துன்னு , .
துன்ன போத்து உழவெருமை துள் துன்னல் துளை.
, .
, எருதந்துறைச் சிற்றகர முதலி ...
., .
எச்சிற் கல்லை போன்ற இழிந்தோன்.
., க.
தொன்னெ .
, , ., .
, , .
தொன்னைக்காது தொன்னைபோல் மடங்கிய காது.
துள் துள துளவை தொளை.
துள் துளை.
துளைதல் .
நீரில் விளையாடுதல் ஆனந்த வெள்ளத் துறையிலே படிந்து மூழ்கித் துளைந்து தாயு.
அழுந்திக் கிடத்தல்.
குடும்பக் கூத்துட்டுளைந்து தாயு.
துளைத்தல் .
ஊடுருவுதல் .
துன்புறுத்தல், தொல்லை கொடுத்தல்.
ஓயாமல் அவனைத் துளைக்கிறான்.
உ.வ. .
கிண்டிக் கேட்டல், கரும விளத்தம் வினவுதல்.
விழாவின் வரவு செலவுக் கணக்குப் பற்றி அவனைத் துளைத்துக் கொண்டிருக் கிறான்.
., தெ.
துளை .
ஓட்டை, குழி, பிங்..
உட்டொளையுள்ள மூங்கில் பிங்..
துளையுள்ளது போன்ற மயிர்ச் சுருட்சி.
துளையார் கருமென்குழலாய்ச்சியர் திவ்.
பெரியதி .
வயிரக் குற்றங்களுள் ஒன்று.
துளைகரி விந்து காக பாதம் சிலப்.
, உரை. ம.
துள, தெ.
தொள, க.
தொளெ, து.
துளைக்கருவி துளையுள்ள இசைக்கருவி.
துளைக்கை தும்பிக்கை.
துளைச்செவி .
உட் செவியுள்ள உயிரிவகை.
துளைப்பு .
தொந்தரவு செய்கை.
துளைப்பொன் தூய்மைக்கு அடையாளமாகத் துளையிடப்பட்ட மாற்றுயர்ந்த தங்கம்.
துளையம் நீரிற் குடைந்து விளையாடுகை.
வெள்ள நீர்த் துளையமாடி குமர.
துளை திளை திளைத்தல் .
நீரில் முழுகுதல்.
நீரிற் குடைந்து விளையாடுதல்.
இன்புறுதல் .
ஒரு வினை முயற்சியில், அமிழ்தல்.
துள் துள துழ.
துழத்தல் துளைத்துக் கிண்டுதல்.
தொடித்தோள் துடுப்பிற் றுழந்த வல்சியின் புறம்.
இட்டுந் தொட்டுங் கவ்வியுந் துழந்தும் புறம்.
துழ துழதி துன்பம்.
பிறவித் துழதி நீங்க திவ்.
துழ துழவு.
துழவுதல் .
கிண்டுதல், துழாவுதல்.
வழையமை சாரல் கமழத் துழைஇ மலைபடு.
துழாவுதல்போற் சூழ வருதல், மாதிரந் துழவுங் கவலை நெஞ்சத்து புறம்.
துழவு துழவை துழாவியட்ட கிண்டிச் சமைத்த கூழ்.
அவையா வரிசி யங்களித் துழவை பெரும்பாண்.
சிறு படகைச் சுக்கான்போல் திருப்ப உதவும் மூங்கிற் பற்றை.
துழவை தொடுத்தல் தண்டு வலித்தல்.
துழனி கிண்டுவது போல் நோட்டஞ் செய்து கூறும் குற்றம்.
அவன் ஓயாமல் துழனி பேசுவான்.
துழ துழா.
துழாதல் துழவுதல், சூழ்ந்து வீசுதல்.
பனிவாடை துழாகின்றதே திவ்.
துழாவாரம் பலர் கூடிப் பிறர் செய்திகளைக் கிண்டிப் பேசும் வம்புப் பேச்சு.
துழா துழாவு.
துழாவுதல் .
கையால் அளைதல்.
தண்டு வலித்தல்.
துளிபடத் துழாவு திண்கோற் றுடுப்பு கம்பரா.
துழாநெடுஞ் சூழிருளென்று திவ்.
எண்ணந் துழாவு மிடத்து திவ்.
வானு நிலனுந் திசையுந் துழாவும் கலித்.
துழ துழை.
துழைதல் துழாவுதல், வள்ளத் துடுப்பால் துழாவிப் படகைச் செலுத்துதல்.
துள் துளு துளுப்பு.
துளுப்பிடுதல் கலக்குதல்.
குன்றிற் கருங்கடல் துளுப்பிட் டாங்கு சீவக.
துளுப்பு துடுப்பு .
இட்டார் தொடு கழலார் மூழை துடுப்பு பு.
அகப்பை, துடுப்பிற் றுழந்த வல்சி புறம்.
வலங்குகுலைக் காந்தள் அகம்.
பூங்கொத்து யாழ்.
துடுப்பு, க.
துடுப்பு, தெ.
துடுப்பு .
துளு துடு துடுவை நெய்த் துடுப்பு.
துடுவையா னறுநெ யார்த்தி திருவிளை.
திருமணப் .
துழை துடை.
துடைத்தல் .
தடவி நீக்குதல்.
வான்றுடைக்கும் வகைய போல புறம்.
பெருக்கித் தள்ளுதல்.
தூளி ...
ஆர்ப்பது துடைப்பது போன்ற கம்பரா.
தன்கேளிர் துன்பந் துடைத் தூன்றுந் தூண்.
துடைத்த காலன்றனை ஞானவா.
படைப்பாய் காப்பாய் துடைப்பாய் போற்றி திருவாச.
துடெக்க, க.
தொடெ, தெ.
துடை துடைப்பு துடைப்பம் விளக்குமாறு.
உரோமநீள் வால்களற்றன துடைப்ப மொத்தலின் உத்தரரா.
துடைகாலன் தன் குடும்பத்திற்குக் கேடுவிளைக்கும் ஆக்கங் கெட்டவன்.
துடைகாலி தன் குடும்பத்திற்குக் கேடுவிளைக்கும் ஆக்கங் கெட்டவன்.
துடைகாலி தன் பிறந்தகத்திற்கு அல்லது புகுந்தகத்திற்குக் கேடுவிளைக்கும் ஆக்கங் கெட்டவள்.
துழவு துடவு ஒரு முகத்தலளவு.
ஒரு துடவு நெய்யும் ...
துடவு தடவு.
தடவுதல் .
துழாவுதல்போற் கையால் தேய்த்தல், பூசுதல், தலைக்கு எண்ணெய் தடவு.
தந்நெஞ்சந் தாமே தடவாரோ தானவர்கள் கம்பரா.
தகட்டுப் பணிகாரஞ் செய்தல் யாழ்ப்.
படியால் தலைதட்டி யளத்தல்.தலைதடவ மூன்றுபடி கொடுத்தாள்.
யாழ் போன்ற நரப்புக் கருவியை இயக்குதல்.
இருட்டிற் கைகால் முதலியவற்றால் துழாவுதல்.
காலினாற் றடவிச் சென்று பெரியபு.
இளையான் குடி.
இருட்டில் உரிமை யல்லா தவளைப் புணர்தல்.
பிலந்தடவி கம்பரா.
குடிகாரன்போல் தள்ளாடுதல்.
களிப்பட்டா னிலையேபோற் றடவுபு கலித்.
பன்னாங்குழி விளையாட்டிற் குழியைத் தடவிக் காயெடுத்தல்.
குருடன் எழும்ப லெழுத்தைக் கையாலறிதல்.
பயிற்சிக் குறைவால் அல்லது பார்வைக் குறைவால் கைவைத்துப் படித்தல்.
முட்டுப் படுதல்.
தடவுக, தெ.
துல் துர் துர.
துரத்தல் .
துரப்பமை யாணி பொருந.
துர துரவு .
பாசனத்திற்கு உதவும் பெருங்கிணறு.
துரவுகிணறு இழித்தப் பெறுவதாகவும் .
துருவியாராயும் வேவு.
துப்புத் துரவு.
துரவு, தெ.
தொருவு பெருங் கிணறு.
துர துரப்பு .
மலையிற் குடையப்பட்ட பாதை.
உள் முடுக்குகை.
துரப்பமை யாணி பொருந.
துரப்புதல் துருவித் தேடுதல், தேடுதல், எனதொரு வாய்க்கு நால்வாய்க்கு மிரையெங்கே துரப்புவேனே தனிப்பா.
, துரப்பு துரப்பணம் துளையிடகருவி.
துரப்பு துரப்பை துழாவித் தூர்க்கும் வார்கோல்.
துர துரக்கு திரக்கு.
திரக்குதல் தேடுதல்.
ஊரெங்குந் திரக்கியும் திருட்டுப்பயல் அகப்படவில்லை.
துர துற.
துறத்தல் துளைத்தல், துளைத்து உள்ளிருப்பதை வெளிப்படுத்துதல்.
துற துறவு .
மருமம், மறைபொருள்.
உறவு கொண்டவரவர் துறவு கண்டேன் சீதக்.
வாய்ப்பான நிலை.
சோடாய் மரத்திற் புறவிரண்டிருந்திடத் துறவு கண்டே வேடுவன் குமரே.
துற துறவை .
வெளிப்படை யானது.
துற துறப்பு .
துளைத்துத் திறத்தல்.
திறக்கும் திறவுகோல்.
திறக்கப்படும் பூட்டு.
துறப்புக் குச்சு திறவுகோல்.
துரப்பணம் துறப்பணம்.
துற திற.
திறத்தல் .
கதவு திறத்தல்.
அறவையாயின் நினதெனத் திறத்தல்.
பூட்டைத் திறத்தல்.
சுவர் நடுவே யிடித்து வழியமைத்தல்.
வானத்தை மூடியிருந்த முகில் நீங்குதல்.
துன்பம் நீங்க வழியுண்டாதல்.
வாளால் வழிதிறந்தான் பணம் என்பது ஒரு பழங்காசு .
குடை, பொத்தகம், ஆடை முதலியவற்றை விரித்தல்.
திரையை நீக்குதல்.
மண்டை வெடித்தல் அல்லது பிளத்தல்.
தடியடியால் தலை திறந்து விட்டது.
மனத்திலுள்ள மருமத்தை வெளிப்படுத்துதல்.
துறக்க, தெ.
தொ, க.
திறந்த மடம் நாற்புறமும் அடைப்பில்லாக் கூடம்.
திறந்தமனம் மறைவாக உள்ளொன்றும் இல்லாத உள்ளம்.
திறந்தவெளி கட்டிடம் மரம் குன்று முதலியன இல்லாத வெட்டவெளி.
திற திறப்பு .
மண்டிறப் பெய்த வீழ்ந்தான் கம்பரா.
., .
தெறப்பு, தெ.
துள் துளை.
துன்னுதல் துளை போன்ற வாய்க்குட் செலுத்துதல், உண்ணுதல்.
உள் உண்.
இவ்வினை துன் இன்று வழக்கற்றது.
துன் துற்ற.
துற்றுதல் .
கொடுவா யிரும்பின் கோளிரை துற்றி அகம்.
இகலன்வாய்த் துற்றிய தோற்றம்.
துற்று உணவு.
பற்றின்று துற்றின்று பு.
முற்றுற்றுந் துற்றினை நாலடி, .
துற்றர் உண்பவர்.
விரைந்தால முண்ணுந் துற்றரை தேவா, .
துற்றவை நுகர் பொருள்.
துற்றவை துறந்த வெற்றுயி ராக்கை திருவாச.
துற்றி உணவு, உண்பவை.
துன் தின்.
தின்னுதல் .
இரும்பே ரொக்கலொடு தின்மெனத் தருதலின் புறம்.
சிற்றுண்டி யருந்துதல் .
மிகுதியாய் உண்ணுதல்.
ஏட்டுச் சுவடியைக் கறையான் தின்றுவிட்டது.
உ.வ. .
வருந்துதல், பிணிதன்னைத் தின்னுங்கால் திரிகடு.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே இவையென்னைத் தின்னும் அவர்க்காண லுற்று குறள்.
தின்றவிடஞ் சொறிந்தாற் போல திவ் திருவாய்.
பிறர் பொருளை நுகர்தல்.
என் சொத்தை யெல்லாந் தின்றுவிட்டான்.
உ.வ. .
அரந்தின்ற கூர்வேல் கம்பரா.
கோணந்தின்ற வடுவாழ் முகத்த மதுரைக்.
அறிவழுங்கத் தின்னும் பசிநோயும் திரிகடு.
கானகம் போய்க் குமைதின்பர்கள் திவ்.
நன்றாய் அடி தின்றான் என்பது உலக வழக்கு.
தின்னுக, க.
தின், தினு.
தின்னு தெ.
தினு, கோத்.
தின், துட.
தின் தின்றி தின்பண்டம், உணவு திவா..
தின்றிப் போத்து பேருண்டியான்.
தின்னி அடிக்கடி யுண்பவன், பேருணவினன் தின் தீன் உணவு.
தீனுணாதன கம்பரா.
தீன் தீனி .
இன்சுவை யுண்டி.
தீனியிலாசை தெவிட்டாது தேவர்க்கும் திருமந்..
., து.
தின் திற்று தீற்ற.
தீற்றுதல் .
நென்மா வல்சி தீற்றி பெரும்பாண்.
சுண்ணம் சுதை முதலியவற்றாற் சுவரைப் பூசுதல்.
நிற மூட்டுதல்.
வெண்மை தீற்றிய ...
மாளிகை கம்பரா.
சாம்பல் முதலியவற்றால் பல்விளக்குதல்.
துல் துள் துண்பு தும்பு உட்டுளை, துளையுள்ள உறுப்பு, உறிஞ்சி.
தும்பு தும்பா .
உட்டுளையுள்ள சுரைக் குடுக்கை.
குடுக்கைக் கலம்.
தும்பா வ.
தும்பு தும்பாலை சுரைக்காய், சுரைக்குடுக்கை.
தும்பு தும்பி .
கமுகு மாத் தும்பி சைவச.
குடிகல வகை.
தும்பி வ.
தேனுறிஞ்சும் உறப்புள்ள வண்டு.
துவைத்தெழு தும்பி அகம்.
, ., து.
தும்பிப் பதக்கம் வண்டின் வடிவாகச் செய்யப்பட்ட பதக்கம்.
தும்பிப் பதக்க விலை சொற்பமோ விறலிவிடு.
உட்டுளையுள்ளதும் கைபோல் உதவுவதுமான நீண்ட மூக்கையுடைய யானை.
தும்பியை யரிதொலைத்தென்ன கம்பரா.
தும்பிக்கை யானைக்கை, துளையுள்ள கை.
தும்பிமா வண்டு துளைத்த மாம்பழம்.
தும்பு துப்பு .
உளவு .
., து.
துப்பு .
தும்பு தூம்பு .
தூம்புடைத் தடக்கை புறம்.
உட்டுளைப் பொருள்.
குளந் தூம்பு விட்டு சீவக.
திவா. .
மூங்கிற் குழாய்.
தூம்பகம் பழுநிய தீம்பிழி மாந்தி பதிற்றுப்.
மூங்கிலால் ஆகிய இசைக்கருவி.
கழைவளர் தூம்பின் கண்ணிட மிளிர மலைபடு.
பிங். .
சுருங்கைத் தூம்பின் மனை மணி.
மேனிலையிலிருந்து மழைநீர் விழுங்குழாய்.
., க.
தூம்புக்கை தும்பிக்கை உ.வ..
தூம்புவாய் சாய்கடை திவா..
தூம்பு தூம் .
முகத்தலளவை வகை.
குப்பத்தூம், தேவதூம் .
ஒரு நிறை.
தூம்பு ஒ.நோ.
, .
தூம்பு தூம்பல் சுரை.
தூம்பு தூம்பா.
தூம்பா மடை சாய்கடை நெ.வ..
தும்பு தொம்பு தொம்பை மூங்கிலா லான நெற்குதிர்.
அழ கான ரம்பை, அரிசி கொட்டுந் தொம்பை உ.வ..
தொம்பை தொப்பை .
தொப்பை யொரு பெரு வயிற்றுப் பிள்ளைக்குச் சுமத்துதியே.
தொப்பை வயிறு தெ.
தொப்ப .
துள் துய்.
துய்த்தல் .
உண்ணுதல் துளை போன்ற வாய்க்குட் செலுத்துதல்.
ஒ.நோ துல் துன் தின்.
புதுப்பூத் துய்த்த வாய அகம்.
புலன்களால் நுகர்தல்.
கொடுப்பதூஉந் துய்ப்பதூஉ மில்லார்க்கு குறள்.
இன்ப துன்பம் நுகர்தல்.
தொல்வினைப் பயன்றுய்ப்ப கலித்.
துய் உணவு.
துய்தா னுறும் வாயினை கந்தபு.
துய் து.
துத்தல் .
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கி குறள்.
து .
து துப்பு .
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கி குறள்.
துப்புமிழ்ந் தல மருங் காமவல்லி சீவக.
நுகர்ச்சிப் பொருள், வருபவர்க்குத் துப்பமைத்து நல்கும் திருவாரூ.
கெடலருந் துப்பின் அகம்.
ஆழ்கடலைக் கடைந்த துப்பனே திவ்.
து துவ்வு.
துவ்வுதல் .
துவ்வா நறவின் சாயினத் தானே பதிற்றுப்.
ஆன்ற துணையிலன் தான்றுவ் வான் குறள்.
துவ்வு .
உணவு யாழ்.
ஐம்பொறி நுகர்ச்சி, சூடா. .
வினைப்பயன் நுகர்ச்சி.
துவ்வு துவ்வை பருகுதற் குரியது.
துவ்வாமை .
துவ்வாமை வந்தக் கடை கலித்.
துன்புறூஉந் துவ்வாமை யில்லாகும் குறள்.
துள் துன் தூண் தூணி .
அம்புக் கூடு.
தூணி வ.
நான் மரக்கால்.
கருங்கொள்ளுஞ் செங்கொள்ளுந் தூணி பதக்கென்று நாலடி.
தூணி வ.
துள் தொள் தொள்கு பள்ளம்.
தொள் தொள்ளல் துளை.
தொள் தொள்ளை .
தொள்ளைப் புலாற்பை திருப்பு.
தொள்ளை மன்றத் தாங்கண் புறம்.
துளையுடைப் பொருள்.
மரக்கலம் திவா..
தைல .
தொள்ளை யுணர்வின் னவர்கள் சொல்லின் சீவக.
தொள்ளை பூத்தலர்ந்த நெஞ்சிற் றக்கன் கூர்மபு.
தொள்ள, க.
தொள்ளைக்காது .
துளையிட்ட காது.
பெருந் துளைக்காது.
அணி நீங்கிய துளைக்காது.
தொள்ளுதல் .
திவா. செந்நீத் தொட்ட கருந்துளைக் குழலின் பெரும்பாண்.
நெகிழ்தல் .
தொள் தொள்கு.
தொள்கல் துளைத்தல்.
தொள்ளை தொளை.
தொளைத்தல் .
மணித் தோளையுந் தொளைத்தான் கம்பரா.
நிகும்பலை .
தொந்தரவு செய்தல்.
புலனம் விஷயம் தெரிய ஆழம் பார்த்தல்.
தொள் தொழு சிறு குற்றவாளிகட்குத் தண்டனையாகக் கால்களை மாட்டி வைக்கும் குட்டை யென்னும் மரச்சட்டம்.
தொளை .
தொளைகொடாழ் தடக்கை கம்பரா.
தொள் தொழு .
தொழு தொழுவன் .
தொழுவர் .
தொழில் செய்வார்.
நீர்த்தெவு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்.
நெல்லரி தொழுவர் புறம்.
தொழு தொழில் .
பிறிது தொழி லறியாவாகலின் புறம்.
கைத்தொழில், வரைவு, வாணிகம், கல்வி, கம்மியம் என்னும் அறு தொழில்களுள் ஒன்று.
திவா. .
படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் என்னும் இறைவன் முத்தொழில் களுள் ஒன்று.
தோற்றுவித்தளித்துப் பின்னுந் துடைத்தருள் தொழில்கள் மூன்றும் சி.சி.
வேலை .
தொன்று மொழிந்து தொழில் கேட்ப மதுரைக்.
பெயருந் தொழிலும் பிரிந்தொருங் கிசைப்ப தொல்.
தொள் என்னும் தென் சொல்லொடு என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லை ஒப்புநோக்க.
, .
தொள் தொய்.
தொய்தல் .
தொய்யாது வித்திய துளர்படு துடவை மலைபடு.
தொய்யா வுலகத்து நுகர்ச்சியுங் கூடும் புறம்.
தொள் தொண்டு .
ஒன்பது, தொண்டு படு திவவின் மலைபடு.
உருவாஞ் சுருக்கு அக.
மாந்தன் உடம்பில் ஒன்பான் துளைகள் இருப்பதால், துளையின் பெயர் அதன் தொகைக் காயிற்று.
தொண்டுபடு திவவின் முண்டக நல்யாழ் ஆசிரியமாலை.
தொண்டு பத்து தொண்பது ஒண்பது ஒண்பது.
தொண்டு .
தொண்பது .
தொண்டு நூறு தொண்நூறு .
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் .
தொண்டுதலையிட்ட பத்துக்குறை யெழுநூற் றொன்பஃ தென்ப உணர்ந்திசி னோரே செய்.
என ஒரே தொல்காப்பிய நூற்பாவில், பண்டைப் பெயரும் பின்றைப் பெயரும் வந்திருத்தல் காண்க.
தொண்டு தொண்டி துளை.
தொண்டு தொண்டலம் .
நீண்ட துளையுள்ள யானைத் துதிக்கை.
சூர்மக னுந்து தொண்டலம் பற்றி கந்தபு.
யானைத் துதிக்கை போன்ற கம்மாலை இறைவைக் கூனைத் தோல் வால்.
தொண்டலக்குழி இறைவைக் கூனைநீர் வால் வழியாக விழும் பள்ளம்.
தொண்டலம் ப.
தொண்டில் யானைக்கை.
சுண்டா .
தொண்டு தொண்டை .
மிடறு பிங் , .
குரல்வளை , .
குரல் , .
அவனுக்கு நல்ல தொண்டை, கந்தனுக்குக் கீச்சுத் தொண்டை உ.வ..
யானைத் துதிக்கை.
கருநாகத் தொண்டைக் கயமுனிக் கூட்டங்கள் திருப்போ.
தொண்ட, து.
தொள் தொட்டி .
நீர்த் தொட்டி.
துற்றுவ துற்றுந் துணையிதழ் வாய்த்தொட்டிபரிபா.
மாட்டிற்குத் தீனிவைக்குங்காடி.
குப்பைத் தொட்டி.
பிடிகை அம்பாரி.
வீட்டு நடுவிலுள்ள திறந்த வெளி.
நடுவில் வானவெளியுள்ளது தொட்டிக்கட்டு வீடெனப்படும்.
ம., தெ., க, து.
தொட்டி தொட்டில் குழந்தைகட்குத் தொட்டி வடிவில் மரத்தாற் செய்த சிறு தொங்கு கட்டில்.
இல் ஒரு சிறுமைப் பொருளீறு.
புட்டி புட்டில், விட்டி விட்டில்.
குழந்தைகள் தூங்குவதற்குச் சேலையாற் கட்டியது ஏணை எனப்படும்.
இன்று ஏணைக்குத் தொட்டில் என்னும் பெயர் தவறாக வழங்குகின்றது.
தொள் தொடு.
தொடுதல் .
தோண்டுதல் தொட்டனைத் தூறம் மணற்கேணி குறள்.
உழலை மரத்தைப் போற் றொட்டன வேறு கலித்.
வளைய லணிதல்.
சுறாவே றெழுதிய மோதிரந் தொட்டாள் கலித்.
தொடு தொடி .
வளையல், கைவளை.
குறுந்தொடி கழித்தகை புறம்.
தொடியொடு தோணகிழ குறள் .
தூங்கெயிலெறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் மணி.
கிணறுகளிற் படியாக உதவுமாறு வெட்டப்படும் அல்லது கட்டப்படும் சுற்று வட்டம்.
தொள் தோள்.
தோட்டல் .
கேள்வியாற் றோட்கப் படாத செவி குறள்.
தெவ்வேந்த ருடறோட்ட நெடுவேலாய் கம்பரா.
குல முறை .
தோள் தொளை.
தோள் தோண் தோணி .
மரத்திற் குடைந்து செய்யப்பட்ட அல்லது குடைந்ததுபோற் பலகையாற் பொருத்தப்பட்ட மரக்கலம்.
புனைகலம் பெய்த தோணி சீவக.
சிறு கப்பல்.
கடன்மண்டு தோணி கடாரங்கள் அரிச்.
இருபத்தேழாம் உடு இரேவதி.
, ., து.
தோணி , தெ.
தோனி வ.
த்ரோணி , .
தோள் தோண்டு.
தோண்டுதல் அகழ்தல்.
நெடுங்கிணற்று வல்லூற்றுவரி தோண்டி பெரும் பாண்.
கப்பற்சரக் கிறக்குதல்.
மிசைப்பரந் தோண்டாது புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம் புறம்.
, ., க, தோடு, து.
தோண்டு தேண்டு.
தேண்டுதல் தோண்டிப் பார்த்தாற்போல் தேடிப் பார்த்தல்.
தோண்டி நேர் கண்டேன் வாழி கம்பரா.
தேண்டு தேடு.
நோ நோண்டு நேண்டு நேடு.
நேடுதல் தேடுதல்.
நோண்டுதல் தோண்டுதல்.
தேடுதல் .
துருவி யலைந்து பார்த்தல்.
தேடினேனாடிக் கண்டேன் தேவா.
துருவி யாய்தல்.
பொருள் ஈட்டுதல்.
பாடுபட்டுத் தேடி நல்வழி .
போற்றுதல், விரும்புதல் அவனைத் தேடுவார் ஒருவருமில்லை.
உ.வ. ம.
தேடு தேட்டு தேட்டம்.
ஒ.நோ நோண்டு நோடு நோட்டம்.
தேட்டம் .
துருவித் தேடுகை.
பொருள் ஈட்டுகை.
ஈட்டப்பட்ட பொருள்.
தேட்டற்ற தேட்டமே தாயு.
தேட்டந் தான் வாளெயிற்றிற்றின்னவோ கம்பரா.
அவனுக்கு அதில் தேட்டமில்லை.
தேட்டாளன் .
முயற்சியாற் பெரும்பொருள் ஈட்டியவன்.
தேட்டாளன் காயற்றுரை சீதக்காதி தனிப்பா.
தேட்டிற்குரிய புதல்வன் இ.வ..
தேட்டு தேட்டை தேட்டம்.
தோண்டு தோண்டான் ஓநாய்.
கழுத்து, மார்பு, வயிறு ஆகியவற்றைக் கடித்துச் சதையைத் தோண்டித் தின்றுவிடுவதால், ஓநாய் தோண்டான் என்று பெயர் பெற்றது போலும்!
தோண்டு தோண்டி மரத்தைக் குடைந்து தோண்டிச் செய்யப்பட்ட சிறுகுடம், அதுபோன்ற மாழைக் கலம்.
துள் துர் துரு துருவு.
துருவுதல் .
கீழ்நீர்க் குளித்தானைத் தீத்துரீஇ யற்று குறள்.
, .
துருவு, தெ.
, .
, , , , .
துரு தூர்.
தூர்த்தல் .
பழுக்கும் பழத்தைத் தூர்த்து தைலவ.
கடறூர்த்தன் மலையகழ்தல்.
விண்ணவர் விசும்பு தூர்த்தார் கம்பரா கைகேயி.
எல்லாவற்றையும் மறைத்துப் பொழிதல் தூர்க்கின்ற மலர்மாரி தொடரப்போய் கம்பரா.
இராவணன் வதை.
தூர்தல் .
வீட்டிற்குள் தூர்ந்து விட்டான் வ.ஆ.வ..
துளவாய் தூர்ந்த துரப்பமை யாணி பொருந.
வள்ளி நடந்த வழி தூர்ந்திடாது வெங்கைக்கோ.
தூர் கிணற்றை யடைக்கும் சேறு செத்தை.
தூர் தூர்வை.
தானே வந்தாலுந் தூர்வை யெடுக்க வொண்ணாது திவ்.
, வியா.
தூர் தோர் தோரணம் தெருவில் துருவக் குறுக்காகக் கட்டும் சுவடிப்புத் தொங்கல்.
தொள் தொள, தொளதொளத்தல் துளையுண்டது போல் நெகிழ்தல்.
தொள தொளர் தளர்.
தளர்தல் .
தாழாத் தளராத் தலைநடுங்கா நாலடி .
தளர்ந்தே னெம்பிரா னென்னைத் தாங்கிக் கொள்ளே திருவாச.
மனங் கலங்குதல்.
தகை பாடவலாய் தளர்கோ தளர்கோ சீவக.
தொள் தொய்.
தொய்தல் .
தொய்யுமான் போலத் துவக்குண்டேன் விறலிவிடு .
தொய்யு மரவணைக்குள் திருப்பு.
தொய்யா வெறுக்கையொடு பெரும்பாண்.
தொய் தொய்யகம் தலைக்கோலத்தின் ஓர் உறுப்பு.
தொய்யகந் தாழ்ந்த கதுப்பு கலித்.
துல் துன் துன்பு துளைத்தாற்போல் வருத்தும் நிலைமை.
துன்பு துன்பம்.
துன்பு தும்பு வரம்பு கடந்த நடத்தை, கடுஞ்சொல், ஒ.நோ வன்பு வம்பு.
வம்பு தும்பு என்பது மரபிணை மொழி.
துல் தொல் தொல்லை துன்பம், இடர்ப்பாடு.
தொண்டு தொழில், பணிவிடை, அடிமை வேலை.
தொண்டு தொண்டன் பணிவிடைக்காரன், திருவடியான்.
தொழீஇ .
தொழில் செய்பவள்.
தொழீஇயுட னுண்ணார் சிறுபஞ்.
துல் தெளிவுக் கருத்துவேர் துல் துலங்கு.
துலங்குதல் .
விளக்கமாகத் தோன்றுதல்.
துலங்கிய வமுதம் கல்லா.
துலங்கு துலக்கு மினுக்கு.
துலக்கு துலக்கம் .
துலக்க மெய்தினன்றோமில் களிப்பினே கம்பரா.
இராவணன் களங்.
துலக்கமாய்த் தெரிகிறது.
துல் துல்லியம் தூய்மை.
துல்லியமான ஆடை.
துல் தெல்.
குழு கெழு.
உ எ சொல்லாக்கத் திரிபுகளுள் ஒன்று.
தெல் தென் தென்பு தெளிவு.
தென்பு தெம்பு .
உள்ளத் தெளிவு, ஊக்கம்.
இந்த வேலை செய்ய எனக்குத் தெம்பா யிருக்கிறது.
உடல் வலிமை.
உடம்பில் ஒன்றுந் தெம்பில்லையே!
தெம்பை நானென்று காண்பேனோ இராமநா.
இச் சொல்லைத் தெலுங்கினின்று தமிழுக்கு வந்ததாகச் செ.
அகரமுதலி காட்டியுள்ளது.
தென் தேன் .
பிழிந்தெடுத்துத் தெளிந்த மது.
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே குறள்.
தேனுறை தமிழும் கல்லா.
இனிய கள்.
இனிய மணம்.
அகிற்புகை யளைந்து தேனளாய்ப் பஞ்சுடை யமளிமேற் பள்ளி யேற்பவன் சூளா.
தேன் கூடு.
தீந்தே னெடுப்பி ஐங்குறு.
தேன் வண்டு.
தேன், தெ.
தேனெ, க.
தேன் தேம் .
தேம்படு நல்வரை நாட நாலடி.
தேம்பூங் கட்டி குறுந்.
தேங்குழல் உ.வ..
சூடா. .
இனிய மணம்.
தேங்கமழ் கோதை பு.
இனிய ஒலி.
தேம்பிழி மகர யாழின் கம்பரா.
ஒளி மண வூற்றினிமை.
தேங்கொள் சுண்ணம் சீவக.
தேன் வண்டு.
தேம்பாய் கூந்தல் குறுந்.
தேன்போன்ற எண்ணெய்.
தேங்கலந்து மணிநிறங் கொண்ட மாயிருங் குஞ்சியின் குறிஞ்சிப்.
வண்டிற்குத் தேன்போன்ற மண முள்ள யானைமதம்.
தேம்படு கவுள ...
யானை முல்லைப்.
தேம் தீம் .
இனிய, இன்சுவையுள்ள.
, தீங்கனி , தீம்பால் , தீம்புளி நெல்லி , தீம்புனல் .
ஒலியால் இனிய.
தீம்பாலை சிலப்.
ஒலியாலும் சொல்லாலும் பொருளாலும் செய்யுளாலும் இலக்கண விலக்கியத்தாலும் இனிய.
ஒண்டீந் தமிழின் துறைவாய் நுழைந்தனையோ திருக்கோ.
தீம் தீவு இனிமை.
தீவுதல் இனித்தல்.
தீவு தீவிய .
செவ்விய தீவிய சொல்லி கலித்.
தீம்தீம் தீந்தீம் தீந்தீ திந்தி தித்தி.
ஒ.நோ சீச்சீ சிச்சீ சிச்சி.
தம்தம் தந்தம் தம்தம்.
தீந்தி, திந்தி என்னும் இணைப் பண்டுகள் இறந்துபட்டன.
தித்தித்தல் இனித்தல்.
திருப்பவளச் செவ்வாய்தான் தித்தித்திருக்குமோ திவ்.
தித்தி .
தித்திப்பு ..
இது செ.
அகர முதலி குறிக்கின்றவாறு, ஒலிக் குறிப்புச் சொல்லன்று.
தித்திப்பு .
தித்திக்கு மோர் தித்திப் பெலாங் கூட்டியுண்டாலும் அருட்பா, , நடராஜ.
இனிப்புள்ள பண்டம்.
தேன் தேனி.
தேனித்தல் .
இன்புறதல், மகிழ்தல்.
கேசவன் பேரிட்டு நீங்கள் தேனித் திருமினோ திவ்.
தேன் தென் இனிமை.
தென்னிசை பாடும் பாணன் திருவாலவா.
தென் தின் இன் .
இன்வள ரிளம் பிறை சீவக.
இன்சொ லினிதீன்றல் காண்பான்.
தொண்பது தொன்பது ஒன்பது.
இன் இன்பு இனிய நுகர்ச்சி.
வளநக ரம்பரின்பொடு புரியவர் தேவா.
இம்பு, க.
இம்பு .
இன்பு இன்பம் .
கண்டு தண்டாக் கட்கின் பத்து மதுரைக்.
இனிய காம நுகர்ச்சி.
அறம் பொரு ளின்பம் குறள்.
கொம்பனையாளையும் .....
குன்றனையானையும் .....
இன்பமியற்றினார் சீவக.
திவா. .
சொல்லும் பொருளும் சுவைபடுங் குணம்.
சொல்லினும் பொருளினுஞ் சுவைபட லின்பம்.
இன் இனி.
இனித்தல் .
செவிக்கின்பந் தருதல்.
இனி இனிமை .
பிங். .
இனிமை கூர்ந்து திருவாலவா.
தெல் தெர் தெரி.
தெரிதல் செ.
குன்றிய வி .
கண் காணுதல்.
அவனுக்குக் கண் தெரிகிறது.
பொருள் தோன்றுதல், தொலைவில் ஓர் உருவம் தெரிகின்றது உ.வ. .
தெளிவாதல், விளக்கமாதல்.
தன்னால் நிகழ்ந்த தன்மை தானே தெரியச் சொன்னாள் கம்பரா.
தெரிந்து செய்த தீவினை.
குன்றா வி .
அறிதல் எல்லாந் தெரிந்த இறைவா தாயு.
செவியுற்றறிதல், தெரிதல் நினைத லெண்ண லாகாத் திருமாலுக்கு திவ்.
திறந்தெரிந்து தேறப்படும்.
குறள் .
புனை மாண் மரீஇய அம்பு தெரிதியே கலித்.
, .
தெரித்தல் .
தெய்வ மாக்கவிமாட்சி தெரிக்கவே கம்பரா.
குறிப்பிட்டு விளக்குதல்.
தெரித்து மொழி கிளவி தொல்.
தெரிந்தெடுத்தல் தெரித்த கணையாற் றிரிபுர மூன்றுஞ் செந்தீயின் மூழ்க தேவா.
தெரிக்கல் விளத்தமாய்ச் சொல்லுதல்.
சைவத் திறத்தினைத் தெரிக்க லுற்றாம் சி.சி.
தெரியல் .
தேங்கமழ் தெரியற் றீம்பூந் தாரவன் சீவக.
தெரிந்தெடுத்த பூவால் தொடுத்த மாலை.
புனைவினைப் பொலிந்த பொலனறுந் தெரியல் புறநா.
தெரிவை .
முதல் வரைப்பட்ட அகவையுள்ள பெண்.
தெர் தெருள்.
தெருள்தல் .
தெருண்ட வறிவினர் நாலடி.
தெருளாதான் மெய்ப்பொருள்.
கண்டற்றால் குறள்.
உண்மை விளங்குதல்.
வளமலை நாடனைத் தெருள ....
நீயொன்று பாடித்தை கலித்.
பெண் பூப்படைதல்.
பிள்ளை தெருண்டு விட்டாள்.
உ.வ. .
பெயர் பரவி விளங்குதல்.
தெருளு மும்மதில் திருவாச .
தெருள் .
தெருளு மருளு மயங்கி வருபவள் கலித்.
தெள்ளறிவு ஞானம்.
தெருளு மருளு மாய்த்து திவ்.
மயக்கத்தையும் அறியாமையையும் குறிக்கும் மருள் என்னும் சொல்லும், அதற்கு மறுதலையான தெருள் என்னும் சொல்லும், எதுகையா யிருத்தலை நோக்குக.
தெர் தேர்.
தேர்தல் .
உள்குதல் சிந்தித்தல். .
தேர்ந்து செய்வஃதே முறை குறள்.
சிறுவெண் காக்கை ...
யிரைதேர்ந்துண்டு ஐங்குறு.
தேற்ற முறுதல்.
பேதை பாகனே பரமெனத் தேர்ந்துணர் பெரிய திருவிளை.
புராண வர.
தெளிவாக அறிதல்.
தேர்ந்தனன் முருகன் வாய்மை கந்தபு.
தெரிந் தெடுத்தல்.
குன்றிய வி. பயின்று திறமை பெறுதல்.
தேர்ச்சி .
பயிற்சி யாற்பெறும் பெருந் திறமை.
தேர்வு .
திறமை யறிகை.
தேர்தல் பொதுமக்கள் ஆட்சித் தலைவனைத் தேர்ந் தெடுக்கை இக்கால வழக்கு.
தெல் தெள்.
தெள்ளுதல் .
வன்னத் தினைமாவைத் தெள்ளியே அண்ணாமலை ரெட்டியார் காவடிச் சிந்து.
தெள்ளி யறிந்த விடத்தும் நாலடி.
நீர் தெளிதல்.
தெள்ளுநீர்க் காவிரி மணி.
அறிவு தெளிதல்.
புள்ளுணர் முதுமகன் தெள்ளிதிற் றேறி பெருங்.
தெள்ளுங் கழலுக்கே திருவாச.
தெள்ளிமை .
அறிவு நுட்பம்.
சொன்ன தென்ன தெள்ளிமையோ விறலிவிடு..
தெண்மை .
அறிவின் தெளிவு.
தெண்மை யுடையார் பு.
, உரை.
தெள்ளியர் தெளிந்த இசை.
கோவல ராம்பலந் தீங்குழற் றெள்விளி பயிற்ற குறிஞ்சிப்.
தெளிந்த சொல்.
வள்ளுயிர்த் தெள்விளி யிடையிடை பயிற்றி குறிஞ்சிப்.
தெள் தெள்கு.
தெள்குதல் தெளிவாதல்.
தெள் தெட்பு தெளிவு.
தெட்பு தெட்பம் .
தேற்றம், திடம்.
சயந்த னங்க ணிருந்தனன் றெட்ப மெய்தி கந்தபு.
இந்திரன் கரந்.
மூதறிவு திவா..
தெட்ட .
மால்கரி தெட்ட மதப்பசை கட்டின கம்பரா.
தெட்ட பழஞ் சிதைந்து திவ்.
தெட்டவர் தெளிந்த அறிவினர்.
பரம ஞானம் போய்த் தெட்டவ ரல்லரேல் கம்பரா.
தெள் தெளி .
தெளிவளர் வான்சிலை திருக்கோ.
, உரை.
தெளிகொண்ட வெங்கள் பு.
தெளிந்த சாறு.
கரும்பின் றெளி பு.வெ.
தெளிந்த சாறு.
கரும்பின் றெளி தேவா.
தெளிதல் செ.
குன்றிய வி.
அமைதி யுறுதல்.
தெளியா நோக்க முள்ளினை அகநா.
ஐயம் நீங்குதல்.
முடிவிற்கு வருதல்.
நோய் நீங்குதல்.
நோய் தெளிந்து விட்டது.
ஆள் செழிம்பாதல்.
ஆள் இன்று நன்றாய்த் தெளிந்து விட்டான்.
பஞ்சம் நீங்குதல்.
பஞ்சந் தெளிந்தது.
குன்றா வி.
தெளிவாக அறிதல்.
பிரியலேந் தெளிமே குறுந்.
தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும் குறள்.
தெளியுக, க.
தெளிவு .
ஒளிர்வு, விளக்கம்.
பொருள் வெளிப்படையாகத் தோன்றும் செய்யுட்குணம்.
தெளிவெனப் படுவது பொருள்புலப் பாடே தண்டி.
உடற் செழிம்பு.
தெளிந்த சாறு.
கரும்பின் தெளிவே திருவாச.
தெளிந்த பனஞ்சாறு, பதநீர் கொங்.
கஞ்சித் தெளிவு.
நறுமா மலர் கொண்டு நின்றேத்தத் தெளிவாமே தேவா.
ஆராய்ந்து கொண்ட முடிபு.
தெளிவி லதனைத் தொடங்கார் குறள்.
தெளிவிலார் நட்பிற் பகை நன்று நாலடி.
அறத்துளார்க் கெலாமினியராத லதுதெளிவே சீவக.
தூக்க நீக்கம், தூக்கந் தெளிந்துவிட்டது உ.வ. .
தக்க தெளிவில்லாததால் வழக்குத் தள்ளுபடி யாயிற்று.
தெளிவு, க.
தெளியக் கடைந்தவன் ஏமாறாதவன், எவரையும் எளிதாய் நம்பாதவன்.
தெளிச்சல் உடற்செழிம்பு.
வேலை முடிந்தபின் அவனுக்கு உடம்பில் தெளிச்சல் காணுகிறது நாஞ்.
தெளிஞன் அறிஞன்.
தெளி தெளிர்.
தெளிர்தல் .
வண்ணந் தெளிர பரிபா.
தெளிர்த்தல் .
தெளிவா யொலித்தல்.
இலங்குவளை தெளிர்ப்ப வலவ னாட்டி ஐங்குறு.
வறந்த ஞாலந் தெளிர்ப்ப வீசி ஐங்குறு, .
சேயிழை தெளிர்ப்பக் கவைஇ அகநா.
தெள் தெறு தெற்று தேற்றம்.
தெற்றென்னுதல் தெளிதல்.
தெற்றென்க மன்னவன் கண்.
தெள்றெனவு .
தெற்றென வில்லார் தொழில் திரிகடு.
தவறான தெளிவு.
சோற்றை முன்னிருந்து முற்றத்தான் துற்றிய தெற்றெனவும் திவ்.
தெற்று தெற்றல் அறிவில் தெள்ளியவன்.
இணைமருதிற்று வீழ நடைகற்ற தெற்றல் திவ்.
தெறு தேறு.
தேறுதல் செ.
குன்றிய வி. .
நீர் தெளிதல்.
தேறுநீர் சடைக்கரந்து கலித்.
மயக்கந் தெளிதல்.
மனந்தெளிதல், அறிவு தெளிதல்.
உடன்மூவர் சொற்றொக்க தேறப்படும் குறள்.
நோய் நீங்கி உடல்தேறி வருகிறான்.
உ.வ. .
தேர்ச்சி யடைதல்.
தேர்வில் வெற்றி பெறுதல்.
தேறின காய் உ.வ..
எல்லாம் புடைத்தெடுத்தால் ஒருபடி தேறும்.
ஒரு காசு பேணின் இரு காசு தேறும்.
குன்றாவி .
தேற்றாது செய்வார்களைத் தேறுதல் செவ்வி தன்றால் கம்பரா.
தேறுவ தரிது கம்பரா.
மாயா சீதை.
அழிவின்கட் டேறான் பகாஅன் விடல், குறள்.
தேரு, க.
தேறு .
சூடா. .
தேற்றாங் கொட்டை.
தேறுபடு சின்னீர் போல மணி.
கலங்கிய நீரைத் தெளியச் செய்வதால், இல்லம் தேற்றாங் கொட்டை தேறு எனப் பட்டது.
இல்லின் படுகாழ்ப் படுத்துத் தேய்வை யுறீஇக் கலுழி நீக்குங் கம்மியர் போல பெருங்.
இல் இல்லம்.
கலஞ்சிதை யில்லத்துக் காழ்கொண்டு தேற்றக் கலங்கிய நீர்போற் றெளிந்து நலம்பெற்றாள் நல்லெழில் மார்பனைச் சார்ந்து கலித்.
, சுரிதகம்.
இதன் நச்.
தேறுகடை தீர்மானம்.
அவன் அவ்வாறு தேறுகடை பண்ணினான்.
உ.வ. .
தேறுசூடு ஆடு மாடுகள் தேறுவதற்கு இடுஞ் சூடு.
தேறுதலை .
தேறுமுகம் பற்றுக் கோடு.
தேறுமுக மின்றித் திரிந்தேமை யாள கந்தபு.
தேவர்கள் போற்.
தேறல் .
பிங். .
தெளிந்த கண்.
தேக்கட் டேறல்.
மலர்த்தேற லூறலின் தேவா.
தெளிந்த சாறு.
ஆனெயைக் கரும்பினின் றேறலை திருவாச.
தேறல், தெ.
தேறு தேற்று .
சொற் பொருளின் றேற்றறிந் தேனே சிவப்.
தேற்றாங் கொட்டை.
தேற்றின் கலங்குநீர் தெளிவ தென்ன ஞானவா..
தேற்று தேற்றம் .
தேற்றச் சொற் றேர்வு நாலடி.
தேற்றம் வினாவே தொல்.
மனங் கலங்காமை.
தேற்ற மவாவின்மை குறள்.
தீராத் தேற்றம்.
தேற்றம், தெ.
தேட்ட, க.
தேற்றம் தேற்றன் மெய்யறிவன்.
தேற்றனே தேற்றத் தெளிவே திருவாச.
தேற்று தேற்றரவு .
தேற்றரவாளன் .
ஆறுதல் சொல்வோன்.
தூய ஆவி கிறித்தவ வழக்கு.
தேற்றரவாளி தேற்றரவாளன்.
தேற்ற தேற்றா .
தேற்றா மரம்.
தேற்றாங் கொட்டை.
தேற்றா தேற்றான் தைலவ.
தெள் தெடு.
தெடுதெடுவெனல் தெளிந்து .
நீர்ப் பதமா யிருத்தல் நெல்லை வழக்கு.
தெடு தெடாரி தெளிந்த கண்ணையுடைய பறைவகை.
கடாஅ யானைக் கால்வழி யன்னவென் தெடாரித் தெண்கண் தெளிர்ப்ப வொற்றி புறநா.
தெடாரி தடாரி.
சிதாஅர் வள்பிற் சிதர்ப்புறத் தடாரி யூன்சுகிர் வலந்த தெண்க ணொற்றி புறநா.
வே.க. துலை துலை துலா துல் துன்.
துன்னுதல் பொருந்துதல்.
துல் துல்லியம் ஒப்பு, சரிமை, ஒப்பக் கையெழுத்து.
துல்லியம் துல்லிபம்.
துல் துலம் நிறைகோல், துலாநிறை.
துல் துலா நிறைகோல், துலாவோரை, ஏற்றமரம், வண்டியின் ஏர்க்கால், துலாக் கட்டை.
துவா துலாந்து துலாக்கட்டை.
துலா துலாம் நிறைகோல், துலாவோரை, துலாமாதம் ஐப்பசி, வீசை கொண்ட நிறை, எற்றமரம், உத்தரக்கட்டை, துலாக்கட்டை, தூணுறுப்பு.
துலாம் துலான்.
துலாக்கோல், துலாக்கடைக் கூரை, கைத்துலா, ஆளேறுந் துலா, துலாப்பட்டை என்பன பெருவழக்குச் சொற்கள்.
ஐயவித்துலாம் ஒரு மதிற்பொறி சிலப்.
துலா துலை நிறைகோல், துலாவோரை, பல நிறை, ஒப்பு.
தோல்வி துலையல்லார் கண்ணுங் கொளல் குறள்.
வடவர் காட்டும் துல் என்னும் அடியே தமிழ்ச்சொற்கும் உரியதாம்.
ஆயின், மா.
தூக்கற் கருத்தை முற்படக் கூறும்.
ஒப்பாதற் கருத்தே அடிப்படையாம்.
ஒ.நோ ஒப்பு நிறைகோல்.
ஒப்பராவுதல் நிறைகோல் செய்தல்.
ஒப்பராவி நிறைகோல் செய்பவன்.
குமரிக் கண்டத்தில் வழங்கிய துல் நிறு என்னும் வினை இக் காலத்து வழக்கற்றது.
துவரம் துவரம் துவர, துபர.
தும் துமர் துவர் .
துவரிதழ்ச் செவ்வாய் சிலப்.
. தெ.
பவழம் திவா..
துவர் துகிர்.
துவருறுகின்ற வாடை தேவா.
துவர்ங்கோடு தொல்.
எழுத் , உரை.
துவர்ப்பு காசுக்கட்டி.
துவர்ப்புச் சுவை.
துவர்மருவப் புளிப்பேற்றி தைலவ தைல. .
விரையொடு துவருஞ் சேர்த்தி சிவக.
துவர்த்தல் .
துவர்த்த செவ்வாய் கம்பரா.
நீர்விளை ..
துவர் துவரம் துவர்ப்பு பிங்.
துவர் துவரை துவரம் பயறு.
துவரி, க.
வ.வ. துவரை துவரை துவரிகா துவரை உருக்கிய செம்பைச் சாந்தாக வார்த்துக் கட்டிய கோட்டை நகர்.
செம்புபுனைந் தியற்றிய சேணெடும் புரிசை யுவரா வீகைத் துவரை யாண்டு புறம்.
துவரை த்வாரக வடவர் த்வார க என்று பகுத்து, பல புறவாயில் களையுடையது என்று பொருளுரைப்பர்.
த்வார வாயில்.
துவள் துவள் த்வ்ரு இ.வே.
துவளுதல் வளைதல்.
துவை துவை த்வன் துவைத்தல் ஒலித்தல்.
துளசி துளசி துலசி துளவு துளசி.
கள்ளணி பசுந்துளவினவை பரிபா.
துளவு துளவம்.
துளவமுங் கூடையும் திவ்.
துளவம் துளபம்.
துளபத் தொண்டாய திங்.
துளவு துளசு துளசி.
துழாய் துளசி.
துழாஅ யலங்கற் செல்வன் பதிற்றுப்.
துளவு துளவன் மாயோன்.
மாயோன் தமிழக முல்லை நிலத் தெய்வம் என்றும், துளவு அவனுக்குரிய முல்லைநிலப் பூவென்றும், அறிக.
துளுவிற்குத் தனியெழுத்தும் தனி அல்லது பழைய இலக்கியமுமில்லை.
மங்களூர்ப் பேசெல் விடைத் தொண்டரால் கன்னடவெழுத்திலும், துளுவப் பார்ப்பனரால் மலையாளவெழுத்திலும் துளு எழுதப்பட்டு வருகின்றது.
துளு வழங்கெல்லை மேல்கரை நாட்டில் கன்னடத்திற்குத் தெற்கில், சந்திரகிரி கல்யாணபுரி ஆறுகட்கிடையில், பெரும் பாலும் தாய்மொழியாகப் பேசப்படுவது துளு.
துளுவநாட்டு வரலாறு கொடுந்தமிழ் நாடுகளைப்பற்றிய, சிங்களஞ் சோனகஞ் சராவகஞ் சீனந் துளுக்குடகம் கொங்கணத் துளுவங் குடகம் கன்னடம் நன்.
மயிலை என்னும் பழஞ் செய்யுளில் துளுவுங் கூறப்பட்டிருப்பதால், கொங்கணம் கன்னடம் குடகு முதலிய நாடுகளைப்போன்றே, துளுவநாடும் பழைமையான தென்றறியலாம்.
ஆயினும், துளுவ நாட்டுக் கொடுந்தமிழ் கிளைமொழியாய்ப் பிரிந்து போனது ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரே யென்பதை உணர்தல் வேண்டும்.
துளுவநாட்டிலிருந்து பல நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே வேளாளர் பலர் தொண்டை மண்டலத்திற் குடி வந்தனர்.
அவர் தொண்டை மண்டலம் துளுவவேளாளர்.
அவர் மொழி தொன்று தொட்டுத் தமிழே.
பெயர்ச்சொல் .
நம தாம் உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மைப் பெயர்.
எங்குளு யாங்கள் தனித்தன்மைப் பெயர்.
ஈரு நிர், ஆரு அவர் என்பவை உயர்வுப் பன்மை யாக வழங்கும்.
னாப் பெயர் யேரு யார்?
தாதவு வது,து?தனெ என்ன?
முறைப் பெயர் அஜ்ஜெ அச்சன், அம்ம அம்மை, அத்தெ அத்தை, அக்க.
பறவைப் பெயர் கொர்ங்கு கொக்கு, கோரி கோழி, பாவலி வாவல், காடெ காடை.
ஊர்வனவற்றின் பெயர் உடு உடும்பு, எலி, ஒந்தி, சுண்டெலி, தேள், பாவு பாம்பு.
ஆடையணிப் பெயர் கொப்பு, பாசி, வக்கி வங்கி, சல்லண சல்லடம்.
ஊர்திப் பெயர் அம்பாரி, உஜ்ஜாலு ஊஞ்சல், ஒட ஓடம், கப்பல், தேரு தேர், தோணி.
காலப் பெயர் கடு கெடு, பொர்து பொழுது.
தொழிற் பெயர் .
முதனிலைத் தொழிற்பெயர் எ.டு.
முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர் எ.டு.
ஈடு, கேடு.
முதனிலை திரிந்து விகுதிபெற்ற தொழிற்பெயர் எ.டு.
ஆட்ட ஆட்டம், ஓட்ட ஓட்டம்.
விகுதிபெற்ற தொழிற்பெயர் எ.டு.
கொலெ கொலை, சாவு, தீர்ப்பு.
ஆணு, பொண்ணு, மாதெர மாற்றம்.
வேற்றுமையேற்ற பெயர்கள் .
யானு அம்ம மர மேஜி .
யென்னு அம்மனு மரொனு மேஜினு .
யெனட அம்மட மரட்ட மேஜிட .
யெங்கு அம்மகு மரொக்கு மேஜிகு .
யெனடுது அம்மடுது மரொடுது மேஜிடுது .
யென அம்ம மரத மேஜித .
யெனடு அம்மடு மரொட்டு மேஜிட .
அம்மா மரா மேஜியே வினைச்சொல் .
புணர்வினை காத்தொனுனி காத்திரு, செண்டாடுனி செண்டாடு முதலியன.
துணைவினை ஆயினி ஆகு, உப்புனி உள், இப்புணி இரு, தீர், தெரி, கூடு, கொணு கொள், உண்டு முதலியன.
வினைப்புடைப்பெயர்ச்சி கேணு கேள என்னும் வினை ஏவல் ஒருமை கேண்ல கேணு பன்மை கேணுலெ கேண்லெ முற்றுஇ.கா.
கேணுனாயெ கேட்கிறவன் எ.கா.
என்று? சுட்டு ஆ, ஆது, ஆனி அன்று அடெ ஆண்டு, அவுளு அவண்.
காலம் கடெச கடந்து, பேக வேகம்.
படி மெல்ல, நிடுப நெடுக்க, வொட்டுகு கூட, ஒப்ப, தேற்றம் ஏ ஈயெ.
தொடர்ச்சொல் அக்கக்க அக்கக்காய், சுத்த முத்த சுற்று முற்றும், ஆணுபிலி, நீருகுட்ட , அடி மேலு முதலியன.
சொற்றொடர் அரசு ஆளுவெ அரசன் ஆள்கிறான்.
கடலு மல்லெ ஆதுண்டு கடல் பெரிதாயிருக்கின்றது.
யென குதுரெகு நினகுதுரெ மல்லெ என் குதிரைக்கு நின் குதிரை பெரிது.
ஆயெ தனனு தானெ ஹாக்கொண்டே அவன் தன்னைத் தானே அடித்துக் கொண்டான்.
பழமொழிகள் உப்பு தீந்தினாயெ நீரு பர்வெ உப்புத் தின்றவன் நீர் பருகுகிறான்.
கர்ம்பு சீபெ அந்துது பேரு முட்ட அக்கியட கரும்பு தீவிய தென்று வேர்முட்டத் தின்னக்கூடாது.
கரும்பு இனிக்கிறதென்று வேரொடு தின்னலாமா?
தானு களுவ ஆண்ட ஊரு களுவெகெ தான் கள்ளனானால் ஊருங் கள்வனாம்.
தான் திருடி அசலை நம்பான் தமிழ்.
பஜெ இத்தினாது காரு நீனொடு பாயிருக்கிற அளவு கால் நீட்டவேண்டும்.
பல்லடு குள்ளுது பரண்டு பத்தியெ பள்ளத்திற் குந்திக் குட்டி அரைத் தவளையைப் பிடித்தான்.
பறழ் பரண்டு ?.
மல்ல புதெ மெல்ல ஜாவொடு மல்ல பெரிய பொதியை மெல்ல இறக்க வேண்டும்.
தன தரெகு தன கை தன்கையே தனக்குதவி தமிழ்.
ஆண்டெதபாயி கட்டொலி தூண்டெத பாயிகட்டேல்யா?
அண்டாவாயைக் கட்டலாம் தொண்டை வாயைக் கட்டலாமா?
உலைவாயை மூடினாலும் ஊர் வாயை மூட முடியாது தமிழ்.
காடு சொர்க்கினவுளு ஏடுனு புடொடு, ஊரு சொர்சு கினவுளு கொங்கணனு புடொடு காடுசொக்கினவுழி தழைத்தவிடத்து ஆட்டை விடவேண்டும்.
ஊர் சொக்கின வழி கொங்கணனை விட வேண்டும்.
சொக்குதல் அழகாயிருத்தல், மயக்குதல்.
நலிபெரெ திரியந்தினாயகு ஜாலு வோரெகெ நடஞ் செய்யத் தெரியாத வனுக்கு நிலஞ் சமனில்லை.
ஆடமாட்டாத தேவடியாள் கூடங் கோணல் என்றாளாம் தமிழ்.
நாயித பீல வோண்டெடு பாடுண்ட சம ஆவா?
நாயின் வாலைக் குழாய்க்குள் விட்டாலும் சமமாகுமா?
நாயின் வாலை மட்டைவைத்துக் கட்டினாலும் நேராகுமா?
பிஜினுகு தாயெகு கர்பத பேலெ?
எறும்புக்கு எதற்கு இரும்பு வேலை?
இரும்படிக்கிற இடத்தில் ஈக்கு என்ன வேலை?
பாயிடு மக மக பஞ்சிடு பக பக வாயில் மகன் மகன் வயிற்றில் பகை பகை.
உதட்டில் உறவும் உள்ளே பகையும் தமிழ்.
பெரிகு பூரி பெட்டுலா கர்பொகு கொரி நீருலா பிர பருவா?
பிறக்கு முதுகு விழுந்த அடியும் இரும்பு கொண்ட நீரும் பிறகு திரும்ப வருமா?
மாதிக இல்லுடு உணசு ஆண்ட ப்ராணகு தானெ?
பறையன் இல்லில் உணவானால் பார்ப்பானுக்கு பிராமணனுக்கு என்ன?
துளுத் திரித்த வகைகள் .
ஒலித்திரிபு எ.டு.
ழள, கூழ்கூளு, சஐ, பாசிபாஜி .
போலி எ.டு.
ஐஎ, காடைகாடெ ழர, கோழிகோரி வப, வேலைபேலெ.
சொற்றிரிபு எ.டு.
பன்றி பஞ்சி, ஆறு ஆஜி.
ஈறுகேடு எ.டு.
குசவன் குசவெ இருபது இர்வ.
இலக்கணப் போலி எ.டு.
யாவது தாதவு.
ஈறுமிகை எ.டு.
குருக்கள் குருக்குளு, வாவல் பாவலி.
தொகுத்தல் திரிபு எ.டு.
திருத்து தித்து, கரும்பு கர்ம்பு.
கொச்சை எ.டு.
சுற்றும் சுத்த, பற்று பத்து, புது பொசெ.
புணர்ச்சியின்மை எ.டு.
நீரு குட்ட.
வழக்கற்ற சொல் வழங்கல் எ.டு.
உணங்கு ஒணகு, மல்ல பெரிய.
புதுச்சொல் லாக்கம் எ.டு.
ஹொட்டகச்சி பொறாமை.
சொல்வடிவ வேறுபாடு எ.டு.
இங்கு இஞ்சி.
வடசொல் வழக்கு எ.டு.
பாஷெ, பாபி பாவி, சங்கட, மார்க.
றகர னகரங்கள் வழங்காமை .
நெடுஞ்சுட்டு வழக்கு விழாமை எ.டு.
ஈ நரமானி இந் நரன்.
தி.தா. துறட்டி துறட்டி த்ரோட்டி, த்ரோத்ர.
துறடு துறட்டு தோட்டி, ம.
தொறடு, தோட்டி .
உரனென்னுந் தோட்டியான் ஒரைந்துங் காப்பான் குறள்.
துறவியர் துறவிகளைக் கடவுளர் என்றும் பகவர் என்றும் அடிகள் என்றும் அழைப்பர்.
தூண் தூண் துன்னுதல் பொருந்துதல், சேர்தல்.
துணை சேர்க்கை, இரண்டு.
துணர் கொத்து.
துன் துண் தூண் பருத்த கம்பம், மண்டகக்கால்.
தூண் தூணி.
தூணித்தல் பருத்தல்.
துண் தொண் தொண்ணை பருத்தது.
தூண் தூணம் பொருந்தூண்.
தூணம் தூண, தூணா வ..
தூணம் தூணம் தூண, தூணா இ.வே. துல் துலை ஒப்பு.
துல் துன்.
துன்னுதல் பொருந்துதல்.
துல் துள் துண் துணர் கொத்து.
துண் துணை சேர்க்கை, இரண்டு, ஒப்பு.
துள் துடு துடவை தோட்டம்.
துடு துடை தொடை.
துடு துடர் தொடர்.
துடு தொடு தொடை, தொடர்.
துண் தூண் .
திரண்ட கம்பம்.
சிற்றில் நற்றூண் பற்றி புறம்.
துன்பந் துடைத்தூன்றுந் தூண் குறள்.
தூண் தூணம் .
பசும்பொற் றூணத்து மணி.
பற்றுக்கோடு அக.நி..
தூண் தூணி.
தூணித்தல் பருத்தல்.
வடவர் காட்டும் தா நில் என்னும் சொற்கும், தூண் என்பதனொடு யாதொரு தொடர்புமில்லை.
தூணம் தூண தூணி தூணி தூணீ துள் தூள் தூளம் தூணம் துளைக்கப்பட்ட கூடு, அம்புப் புட்டில்.
துள் தூள் துளி தூணி அம்புப் புட்டில்.
பொலம்பூந் தும்பைப் பொறிகிளர் தூணி பதிற்றுப் ஒ.நோ.
தோள் தோணி.
வடவர் காட்டும் துல் நிறு என்னும் மூலமும், மா.
கூறும் பொறுப்பது என்னும் பொருளும், பொருந்தா.
தூணி த்ரோண இ.வே.
மேற்கூறியதே இதற்கும்.
தூணி மரக்கால் கொண்ட முகத்தலளவு.
வடவர் த்ரு தரு.
தாரு மரம் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
வ.வ. தூதர் வகை வகுத்துரைப்பார், வழியுரைப்பார் எனத்தூதர் இருவகையர்.
வேற்றரசன் வினாக்கட்கெல்லாம் விடையிறுக்கும்.
அறிவாற்றலும் உரிமையும் பெற்றவர் வகுத்துரைப்பார்.
அவ்வாறன்றிச் சொல்லி விடுத்த செய்தியைமட்டும் சொல்பவர் வழியுரைப்பார்.
தூது தூது தூத தூது .
தூதுரைப்பான் பண்பு குறள்.
.., தூதி பெ.
தூது என்னுஞ் சொற்கு, முன்சென்றுரைப்பது என்பது வேர்ப் பொருளாகும்.
உது உதழ் உதடு வாயின் முன்னிருப்பது.
உதழ் இதழ்.
குது தெ.
கொத்த புதிய.
கோடி புதுமை, புத்தாடை, ம.
புதுமை என்பது, ஒரு பொருள் தோன்றுவதின் அல்லது பயன்படுவதின் முன் நிலைமையே.
துது தூது ஓர் அரசனின் வருகையை அல்லது போர்ச் செய்தியை, மற்றோ ரரசனிடம் முன்சென்றறிவிப்பது.
பிற்காலத்தில் செய்தியறிவிப்பது என்று மட்டும் பொருள்பட்டது.
நுது நுதல் மண்டையின் முன்னுள்ள நெற்றி.
நுதலுதல் முன்சொல்லித் தொடங்குதல்.
புது இது வெளிப்படை.
து செல் என்பதை மூலமாக ஐயுற்றுக் காட்டும்.
தூரி தூரிதூலி, தூரிகை தூலிகா தூர் குத்துச் செடியின் வேர்த்தொகுதி.
தூர் தூரி தூர் போன்ற வட்டிகை .
தூரி தூரிகை.
தூளி தூளி தூலி துவைத்தல் இடித்தல், துவை துகை.
துகைத்தல் இடித்தல்.
துகை துகள் இடித்த தூள்.
துகள் தூள் தூளி தூசி.
தூளித்தல் தூளாக்குதல்.
இச்சொல் மா.
அகர முதலியில் இல்லை.
ஆயின், சென்ப் பல்கலைக் கழகம் அகர முதலியில் வடசொல்லாகக் காட்டப் பட்டுளது.
தூளித்தல் என்னும் வினைக்குத் தூளைப் பூசுதல் என்று பொருள் கொண்டுள்ளனர் வடவர்.
தூலன, உத்தூலன தொ.
வ. வ.வ..
பேயும் ஒரோவழி நன்மை செய்ததாகக் கதைகளுண்டு.
ஐம்பூதச் சேர்க்கையான உடம்பிற்கு ஐம்பூத உதவியும் வேண்டியுள்ளது.
ஆயினும், தோட்டமட்டிற் சுடவுங் கொல்லவும் வல்ல தீ வெளியொழிந்த ஏனையவற்றிற் கொடியதாதலால், தீமையைக் குறிக்குஞ் சொல்லே தீப்பெயரினின்று தோன்றியுள்ளது.
தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை தீயினும் அஞ்சப் படும் குறள்.
என்னும் திருவள்ளுவர் வாய்மொழிச் சொற்பின்வருநிலையும் அதைத் தெளிவாய்க் காட்டும்.
நிலவுலகத்தில் இயற்கையாகவும் செயற்கையாகவும் தோன்றுந் தீ, பெரும்பாலும் பொருள்கள் ஒன்றோடொன்று உரசுவதினா லேயே ஏற்படுகின்றது.
அதனால், உரசுதலைக் குறிக்குஞ் சொல்லினின்றே நெருப்பின் பெயர்கள் தோன்றியுள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று தீ என்பது.
உல் உர் உரு.
உருத்தல் அழலுதல்.
உல் உர் உரி எரி நெருப்பு.
உல் உள் ஒள் ஒளி.
உல் துல் துள் தொள் தோள் தோய் தேய்.
உரசுதல் என்பது, பொருள்கள் ஒன்றோடொன்று பொருந்தி, முன்னும் பின்னும் அல்லது மேலுங் கீழுமாகத் தொடர்ந்து இயங்குதல்.
உல்லுதல் பொருந்துதல்.
உல் ஒல்.
உல் உர் உரை உரைசு உரசு.
உரை உராய்.
உர் உரி உரிஞ் உரிஞ்சு.
தேய்தல் உரைசுதல், உரைசிக் குறைதல்.
குறைதல்,மெலிதல், வலிகுன்றுதல், கழிதல், அழிதல், சாதல்.
தேய்த்தல் உரைசச் செய்தல், குறைத்தல், அழித்தல் தேய்த்துத் துலக்குதல், தேய்த்துத் துடைத்தல்.
தேய்ப்புத்தாள் உப்புத்தாள்.
தேய்ப்புப் பலகை சாணைக்கல்.
தேய்கல் உரைகல்.
தேய்மானம் தேய்வு.
தேய்வு தேய்வடை தேய்கடை தேய்ந்த காசு, தேய்ந்த பொருள்.
எடு தெய்வமாடுதல், தெய்வாவி தெய்வ ஆவி, தெய்வ வுத்தி திருமுரு.
, தெய்வவுலகம், தெய்வ முறுதல் சிலப்.
, அரும்., தெய்வ ஏற்பாடு, தெய்வமேறுதல், தெய்வமே யென்று, தெய்வக் கண்ணோர் மணி.
, தெய்வக் கம்மியன் திருவாலவா.
, தெய்வக்கல் மணி.
, தெய்வக் காப்பி திவா., தெய்வக்கிளவி மணி.
, தெய்வக் குற்றம், தெய்வக்குறை று., தெய்வக்கணம் மணி.
, தெய்வக்களை, தெய்வக் கற்பனை கட்டளை, தெய்வங் கொண்டாடி நாஞ். தெய்வங் கொள்கை நன்.
பாயி., தெய்வச்சாயல் று. தெய்வச் சிலை, தெய்வச்சிலையார், தெய்வச் சிலையான், திவ்.
, தெய்வச் செயல் கம்பரா.
, தெய்வஞ் செப்புதல் பதிற்றுப்.
, தெய்வத்தச்சன் கம்பரா.ஊர்தேடு., தெய்வத்தன்மை, தெய்வத் தீர்ப்பு, தெய்வத் தீர்வை, தெய்வப்பகை சீவக.
, தெய்வப்படை கம்பரா.
, தெய்வப்பலகை திருவாலவா.
, தெய்வப்பாடல் சிலப்.
, உரை, தெய்வப்பாவை சீவக.
, தெய்வப் பெண் திருவாச.
, தெய்வபத்தி, தெய்வமணம், தெய்வமணி பிங். கம்பரா.
, தெய்வ மயக்கம் சிலப்.
, உரை, தெய்வ மயக்கு மணி.
, தெய்வமரம் பிங்., தெய்வமாடம் பெருங்.
, தெய்வமுனி, தெய்வ வணக்கம் காரிகை.
, உரை, தெய்வ வீடு கம்பரா.
தேய் தேய்வை தேய்த்த சந்தனத் துவை.
நறுங்குறடுரிஞ்சிய பூங்கேழ்த் தேய்வை திருமுரு..
தேய்ப்புப்பெட்டி .
தேய் தேயு தீ, நெருப்பு பிங்..
தேயு தேசு .
சது. .
திருமா மணிவண்ணன் தேசு திவ்.
நும்முடைத் திருவுந் தேசும் சீவக.
அறிவை ஞானம்.
தேசுறு முண்பார்க்கென்றே தேறு சைவச.
வலிச்சினமு மானமுந் தேசும் பு.வெ.
வீரியம் . தேசு வ.
தேசு தேசி அழகி.
தேசியைச் சிறையில் வைத்தான் கம்பரா.
தேய் தேயம் ஒளி.
அரனம்பலம்போற் றேயத்ததாய் திருக்கோ.
தேய் தேய்வு தேவு .
தெய்வம் பிங்..
நரகரைத் தேவு செய்வானும் தேவா.
தேவிற் றிருமா லெனச் சிறந்த தென்பவே திரு.வெ. .
தெய்வத் தன்மை அயன் றிருமால் செல்வமு மொன்றோ வென்னச் செய்யுந் தேவை ச.சி.
தேவில் திருக்கோவில்.
கருவுடைத் தேவில்களெல்லாம் திவ்.
தேவு தேவன் .
தேருங்காள்றேவ னொருவனே திவ்.
அரசன் தேவ நின் கழல் சேவிக்க வந்தனன் கம்பரா.
முக்குலத்தோர் பட்டப்பெயர்.
தேவன், க.
தேவ, தெ.
தேவுடு, வ.
தேவ இந்.
தேவன் தேவி இறைவி.
தேவீ .
தேவு தே .
தெய்வம் பிங், தேபூசை செய்யுஞ் சித்திரசாலை சிவரக.
நாயகன் இலக்.
தெய்வம் போன்ற தலைவன்.
நாயன்தே நயிந்தை.
தேய்வு தெய்வு தெய்வம் .
திணை நிலைத் தெய்வம், சிறுதெய்வம்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை தொல்.
தெய்வத் தன்மை.
தெய்வமே கமழு மேனி சீவக.
தெய்வத்தன்மை யுள்ளது.
தெய்வத் தாற் கூறாயோ திணைமாலை.
தெய்வமணம், இயற்கைப் புணர்ச்சி.
தெய்வத்தா லாகா தெனினும் குறள்.
தெய்வம் என்ற சொல்லிலுள்ள யகரம் அடிப்படை மெய்யெழுத் தென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இச் சொல் பெருவழக்கான பெருந்தொகைக் கூட்டுச்சொற்களில் நிலையுறுப்பாக வுள்ளது.
தெய்விகம் தெய்வத் தன்மை.
இகம் பண்புப் பெயரீறு.
தெய்வு தெய் தெய்வம் பிங்..
தேய் தீய்.
தீய்தல் .
சோறு முதலிய பற்றிக் கருகுதல், பயிர் முதலியன வாடிக் காய்தல்.
தீய்த்தல் தீய் என்பதன் பிறவினை.
தீய் தீயல் காய்ச்சும் குழம்புவகை.
எடு உப்புத் தீயல்.
தீய்வு தீவு தீவம் விளக்கு.
தீவம் வ.
தீப .
தீவு தீவனம் .
எரியும் பசி.
பசியைத் தணிக்கும் உணவு.
கால்நடைக்கு உணவாக இடும் கூளம்.
தீவனம் வ.
தீய் தீ.
தீதல் .
எரிந்து போதல்.
சோறு கறி பற்றிக் கருகுதல்.
பயிர் வாடிச் சருகாதல்.
தீத்தல் தீ என்பதன் பிறவினை.
தீ .
ஒளி விளக்கு.
செரிமான வெப்பம்.
தீ தீங்கு .
தீமை .
தீ தீமை நன்மைக்கு எதிரானது.
தீ தீம்பு .
தீய பெ.எ. .
கேடு செய்யும்.
தெய்வம் .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
தேவன் .
, , , ..
, , .
, , , .
, , .
, , .
, .
, , .
, , .
, .
, .
, , , , .
, , .
, , .
, , ,.
, .
, .
, , .
இருநாள் வேலையென்பது பொதுவாக இருபகல் வேலையையே உணர்த்துதல் காண்க.
, .
, , .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, , , .
, .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , .
, , , .
, .
, .
, .
, .
, , , . , .
தேவ என்பதை நிலைச்சொல்லாகக் கொண்ட கூட்டுச் சொற்கள் சமற்கிருதத்தில் நிரம்பவுள.
சந்திமூன்று தெருக்கள் கூடுமிடம் சதுக்கம் நான்கு தெருக்கள் கூடுமிடம்.
தெல் விளையாட்டு தெல்லைத் தெரித்து விளையாடுவது தெல்.
கோலியும் தெல்லும் கருவி வகையாலன்றி ஆட்டு வகையால் ஏறத்தாழ ஒன்றே.
கோலிக்குப் பதிலாய்த் தெல்லுக்காயைப் பயன் படுத்துவதே தெல்லாட்டு.
சிலர் வலக்கை மோதிர விரலைத் தெல்லிற்குப் பயன்படுத்துவர்.
கோலியைத் தெறிக்கும்போது வலக்கை யகங்கை முன்னோக்கி நிற்கும் தெல்லைத் தெறிக்கும் போது அது மேனோக்கி நிற்கும்.
தெல்லுத் தெறித்தல் பாண்டிநாட்டு விளையாட்டு.
தெல்லுக்காய் குறிஞ்சி நிலத்தில் இயற்கையாய் வளரும் ஒருவகை மரத்தின் விதை.
தெல் என்னுஞ்சொல் தெரிக்கப்படுவது என்னும் பொருட் காரணத்தையுடையது.
தெலுங்குப் பெயர் தெலுங்கிற்கு வடுகு ஆந்திரம் என்னும் பெயர்களுண்டு.
தெலுங்கு என்பது தெலுங்கராலேயே இடப்பட்டது வடுகு என்பது தமிழராலும், ஆந்திரம் என்பது ஆரியராலும் இடப்பட்டன.
தெலுங்கு தமிழ்நாட்டிற்கு வடக்கில் வழங்குவதால் வடுகு எனப்பட்டது.
தெலுங்கு என்பதன் பண்டை வடிவம் திரிலிங்கம் என்பது.
இது முதலாவது தெலுங்குநாட்டுப் பெயராயிருந்து பின்பு அந் நாட்டு மொழியைக் குறித்தது.
ஆந்திரம் என்பதும் இங்ஙனமே.
திரிகலிங்கம் என்பது, முறையே திரியீலங்கம் தெலுங்கம் தெலுங்கு என மருவிற்று.
தெலுங்கு என்னும் பெயர் தெலிங்க, தைலிங்க, தெலுகு, தெனுங்கு தெனுகு என்னும் வடிவங்களிலும் தெலுங்கர்க்குள் வழங்கிவருகின்றது.
இவற்றுள் தெனுகு என்னும் வடிவத்தைச் சிறந்ததாகக்கொண்டு அதற்குத் தேன் போன்றது என்னும் பொருள் கற்பிப்பது தெலுங்குப் பண்டிதர் வழக்கம்.
இது தென்மொழி என்னும் தமிழ்ப் பெயர்க்குத் தேன்மொழி என்று தமிழ்ப்புலவருட் சிலர், பொருள் கூறுவதை ஒக்கும்.
முதன் முதல் தெலுங்குநாட்டைப் பற்றிக் குறிப்பாகத் தெரிவிப் பது தொல்காப்பியம்.
ஆந்திரரை ஐத்திரேய பிரமாணம் அநாகரிகராகக் குறிப்பிடினும் பிளினி, ஒரு வலிமைமிக்க நாட்டாராகக் கூறியுள்ளார்.
பியூட்டிங்கர் பட்டிகை களிலும் ஆந்திரர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
சேரன் செங் குட்டுவனுக்கு வடநாட்டுச் செலவில் துணைவரான நூற்றுவர் கன்னர் ஆந்திர மன்னரா யிருந்திருக்கலாம்.
கடைக்கழகக் காலத்தில் வேங்கட மலை புல்லி என்னும் தமிழ் வள்ளலுக் குரியதாயிருந்தது.
புல்லிய வேங்கட விறல்வரைப் பட்ட புறம்.
கண்ணப்பர் திருநா டென்பர்.....பொத்தப்பி நாடு பெரிய கண். வேங்கடமலை தொண்டை நாட்டுப் பல்குன்றக் கோட்டத்தைச் சேர்ந்தது.
பல்குன்றக்கோட்டமென்பது தொண்டை நாட்டின் பெரும் பிரிவாகிய கோட்டங்களுள் ஒன்று.....
பல்குன்றக் கோட்டத்துச் சிலைநாட்டுத் திருவேங்கடம் என்னும் சிலாசாசன கல்வெட்டு வக்கியத்தால் திருவேங்கடமலை திருப்பதியும் பல் குன்றக்காட்டத்திலுள்ள தென்று தரிகிறது.
குன்றுசூ ழிருக்கை நடுகிழவானே மலைபடு. என்பது இதனை வலியுறுத்தும் பத்.
தெலுங்கு மொழியை முதன் முதலாகக் குறிப்பிட்ட அயலார் ஆம் நூற்றாண்டினரான ஹூவென் த்சாங் என்னும் சீனத் திருப்போக்கர் யாத்திரிகர்.
என்று மாமூலனாரும், நெடியோன் குன்றமும் தொடியோள் பௌவமும் தமிழ்வரம் பறுத்த தண்புன னன்னாட்டு சிலப்.
என்று இளங்கோவடிகளும் பாடியிருப்பதால், கடைக்கழகக் காலத்தில் வேங்கடத்திற்குத் தெற்கில் தெலுங்கு வழங்கவில்லை யென்பது வெளிப்படை.
வடுக ரருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேயெருமை என்றிவை யாறுங் குறுகா ரறிவுடை யார் தொல்.
என்பது ஒரு பழஞ் செய்யுள்.
முதலாம் இராசேந்திர சோழன் வடக்கிற் படையெடுத்துச் சென்று கங்கை நாடு வரை அடிப்படுத்தினான்.
அதிலிருந்து சோழ பாண்டி நாடுகள் நாயக்க மன்னர் கைப்பட்டன.
தெலுங்கர் பலர் தமிழ்நாட்டிற் குடியேறினர்.
அவருள் நாய்க்கர் நாயுடு, இரெட்டியார் என்பவர் தலைமையானவர்.
கம்பளத்தாரும் சக்கிலியருமாகிய தெலுங்கர் ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே தமிழ்நாட்டிற் குடியேறிவிட்டனர்.
அவரே முதன்முதல் வடுகர் எனப்பட்டவர்.
அங்ஙனத் தோன்றிய வேளகங்களுள் எட்டயபுரமும், பாஞ்சாலங் குறிச்சியும் தலைமையானவை.
தெலுங்கு தற்போது மிகுந்த வடமொழிக் கலப்புள்ளதாயிருந் தாலும், ஒரு காலத்தில் வடமொழி மணமேயில்லாத கொடுந் தமிழ் வகையாயிருந்ததே.
தெலுங்கு திரியக் காரணங்கள் .
தட்பவெப்ப நிலையும் நிலத்தியல்பும்.
பண்டையிலக்கிய விலக்கணமின்மை.
தமிழரொடு உறவு கொள்ளாமை.
தமிழ் நூல்களைக் கல்லாமை.
ஒலிமுறைச் சோம்பல்.
வடசொற் கலப்பு.
தெலுங்குச்சொல் வரிசைகள் .
பெயர்ச் சொற்கள் .
வினாப் பெயர் எவன் எவடு எவர் எவரு ஏது எது ஏதி எவன் எது எவை ஏவி.
ஐம்பூதப்பெயர் நிலம் நெல நீர் நீரு நெருப்பு நிப்பு கால் காலி, ஆவி ஆவி விண் வின்னு, வினு.
உறுப்பறைப்பெயர் கூன் கூனு குருடு குட்டு மூங்கை, மூகு மூக நொண்டி மொண்டி செவிடு செவுடு மூடன் மூடுகு.
வண்ணப் பெயர்.
சுவைப் பெயர் தீம் தீப்பு கைது சேது காரம் காரமு உப்பு உப்பு புளிப்பு புலுசு துவர் வகரு.
நிறைப் பெயர் பலம் பலமு சேர் சேரு வீசை வீச மணங்கு மணுகு.
வினைச்சொற்கள் .
சில முக்கிய வினைகள் எண் எஞ்ச்சு, என் எரி எரியு.
செய்யுள் சேயண்டி செய்யுங்கள் செய்யண்டி .
செய்ம்மின் படர்க்கை ஆண்பால் இ.கா.
வினைமுற்று செய்தான் சேசினாடு நி.கா.
வினைமுற்று செய்கிறான் சேநாடு எ.கா.வினைமுற்று .
செய்வான் .
செய்யும் .
சேசுனு, சேயினு இ.கா.
பெயரெச்சம் செய்த சேசின நி.கா.
பெயரெச்சம் செய்கிற சேசே எ.கா.
பெயரெச்சம் செய்யும் சேசே நி.கா.
பெயரெச்சம் .
செய்து .
சேசுகொனி கொண்டுள்ள யுள்ள .
சேதுன்ன இ.கா.
வினையெச்சம் செய்து சேசி நி.கா.
வினையெச்சம் செய்ய சேய, செய்ய எ.கா.
வினையெச்சம் செய்யின் சேதே தொடர்ச்சி செய்தல் வினையெச்சம் .
செய்து .
சேசுகொனி கொண்டு .
செய்து .
செய் என்னும் வினையின் தெலுங்கு வடிவங்களிலெல் லாம் முதல் சகரத்தை ச்சு என்றாற்போல வலிதாய் உச்சரிக்க.
அடம் என்னும் தொழிற்பெயர் விகுதி தமிழுக்கு முண்டு.
வினைமுற்று ஆயினான் அயினாடு நி.கா.
வினைமுற்று ஆகிறான் அவுத்தாடு எ.கா.
வினைமுற்று .
ஆவான் .
ஆகும் .
அவுனு இ.கா.
பெயரெச்சம் ஆயின அயின நி.கா.
பெயரெச்சம் ஆகிற அய்யே எ.கா.
வினையெச்சம் ஆகும் அய்யே இ.கா.
வினையெச்சம் ஆய், ஆகி அயி நி.கா.
வினையெச்சம் ஆக கா எ.கா.
வினையெச்சம் ஆயின், ஆனால் அயித்த தொடர் வினையெச்சம் .
ஆய்க் அயிக்கோனி கொண்டு .
உம் உன்னு, னு னி யு கள் லுங்கள் ண்டி.
உலகவழக்கற்ற செய்யுட் சொல்லே அல்லது செய்யுட் பொருள் பட்ட சொல்லே உரிச்சொல்லென் றறிக.
சொற்றொடர் தனித்திரவிடச் சொற்றொடர் ஆ சின்னவாடு இப்புடு வ்ராதுன்னாடு அச் சிறுவன் இப்போது வரைந்து எழுதிக் கொண்டிருக்கின்றான்.
எல்லுண்டி ஆவுலு ஆ பொலமுலோ மேற்தவி நாளை நின்று ஆக்கள் அப் புலத்தில் மேயும்.
நேனு அதனிக்கி ஆ புதகமு இச்சினானனி மீத்தோ எவரு செப்பினாரு?
நான் அவனுக்கு அப் பொத்தகத்தைக் கொடுத்தே னென்று உனக்கு எவர் சொன்னார்?
வெள்ளகொட்டு போகடி.
ஆயன பாக்யவந்துடை உன்னப்பட்டிக்கி, தரித்துருனிவலெ ப்ரவர்த்திதுன்னாடு அவர் செல்வராயிருந்தாலும் வறியவர் போல நடக்கிறார்.
வர்த்தகமுவல்ல மீக்கு சாலா லாபமு கலுகுத்துன்னதா?
வாணிகத்தால் உமக்குச் சாலவும் ஊதியம் பெருகுகிறதா?
ஒரு கதை பார்ப்பனியும் கீரிப்பிள்ளையும் ஒக்க ஊரிலோ ஒக்க ப்ராஹ்மணுடு கலடு.
அதனிவத்த ஒக்க முங்கி உண்டெனு.
அதடு தான்னி பஹுஜாக்ரதகா பெஞ்ச்சுதூ உண்டெ.
நீள்லு தோடுகொனி ராவடானக்கு வெள்ளிதி.
இதன் மொழிபெயர்ப்பு ஓர் ஊரிலே ஒரு பார்ப்பனன் இருந்தான்.
அவனிடம் ஒரு மூங்கா கீரி இருந்தது.
அவன் அதை மிக விழிப்பாய் வளர்த்திருந்தான்.
ஒரு நாள் அவனுக்கு ஓர் ஊருக்குப் போகவேண்டிய பணி வேலை வந்தது.
ஆகையால் அம் மூங்காவைத் தன் மனைவியிடம் ஒப்புவித்துப் போயினான்.
அதற்குள், பிள்ளை தூங்கிக் கொண்டிருந்தபோது தொட்டிற் பக்கம் ஒரு பாம்பு வந்தது.
அம் மூங்கா அப் பாம்பைப் பற்றி பிடித்துத் துண்டஞ்செய்து போட்டுவிட்டு நடந்த செய்தியைத் தாய்க்குத் தெரியப்படுத்துவதற்கு அவளிடம் போனது.
உஞ்ச உண்டு என்பதன் பிறவினை.
உன்ன உள்ள.
தெலுங்குத்திரிபு விளக்கம் தமிழுக்கும் தெலுங்குக்கும் பல சொற்கள் பொதுவாயிருப்பினும், அவற்றுள் எது எதினின்று வந்ததென்று ஆராய்ச்சியில்லாத தார்க்குத் தோன்றாதிருக்கலாம்.
வெண்ணெய் வெள்நெய் என்பது தமிழில் வெள்ளையான நெய் என்று பொருள்படுவது.
இதன் திரிபான வென்ன என்னும் தெலுங்குச் சொல் இப்பொருளைத் தருவதன்று.
தம்முன் அண்ணன் என்பதற்கு எதிராகத் தமக்குப்பின் பிறந்தவனைத் தம்பி என்றனர்.
அது தம்பி என உலக வழக்கில் கடைக்குறையாய் வழங்குகின்றது.
ஆனால், தெலுங்கிலோ தம்முடு எனத் திரிந்து வேர்ப்பொருளிழந்துவிட்டது.
தமிழ்ச் சொற்கள் தெலுங்கில் திரிந்துள்ள முறைகள் .
எழுத்துத் திரிபு இஎ கோணி கோனெ விலை வெல திரை தெர.
உஅ ஊற்று ஊட்ட பாட்டு பாட்ட தட்டு தட்ட போக்கு போக்க.
உஒ புகை பொக உடல் ஒடலு குழி கோயி முனை மொன குனை கொன முளை மொலி உரைஒர.
ஐஎ கட்டை கட்டெ திண்ணை தின்னெ.
ணன எண்ணிக்கை என்னுக்க துணிக்கை துனக்க காணிக்கை கானுக்க நம நீர் மீரு நாம் மேமு.
யச உயிர்உசுரு பயறு பெசலு.
ழட நீழல் நீட பாழ் பாடு மேழி மேடி ஊழியம் ஊடிகமு நாழி நாடி.
றர வேறு வேரு மீறு மீரு.
ற்றட்ட ஊற்று ஊட்ட புற்று புட்ட மாற்றம் மாட்ட சுற்று சுட்டு பற்று பட்டு தேற்றம் தேட்ட.
ன்றண்ட என்று வெயில் எண்ட ஒன்றி ஒண்டி.
சில சொற்கள் முதல் வேற்றுமையில் றகரமும் திரி வேற்றுமையில் இரட்டித்த டகரமும் பெறும்.
எடு நூறு நூறுநூற்று நூட்ட.
சொல் திரிபு .
ஈறுகேடு ஒரம் ஒர தெப்பம் தெப்ப சாயம் சாய, மாயம் மாய பொத்தல் பொத்த அஞ்சல் அஞ்செ.
எழுதி டெப்பதி அரசு ராஜு எழு லெய்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
சில தெலுங்குச் சொற்கள் முதல் வேற்றுமையில் திரியாதிருந்து பிற வேற்றுமையில் திரியும்.
எடு மு.வே.
அதி தானி அவி வாட்டி இதி தீனி இவி வீட்டி ஏதி தேனி ஏவி வேட்டி .
உயிரிசைவு மாற்றம் சொற்களிலுள்ள உயிர்கள் முன் பின் வரும் உயிர்களுக்கேற்றபடி மாறுதல் உயிரிசைவுமாற்றம் எனப்படும்.
எடு கிளிக்கி, கடைக்கி, வீட்டுக்கு, பலாவுக்கு.
இங்ஙனமே தெலுங்கில் கத்தி என்பது பன்மையில் கத்துலு என்று திரியும்.
பதில் திகில் என்பன முறையே பதுலு திகுலு என்று திரியும்.
சிறியிலை, பொதியில், அடிசில், கோயில் என்னும் தமிழ்ச்சொற்களும் இம் முறை பற்றியனவே.
விதப்புச் சொற்கள் .
மறைந்த வேரின சதுவு, அம்மு முதலியன.
மறையா வேரின திகு இறங்கு, வம்பு வளைவு முதலியன.
இ திரு.
வள் வம்பு.
மொழிபெயர்ப்புச் சொற்கள் புகையிலை பொகாக்கு நாய்க்குடை காளான் குக்க கொடுகு.
வாக்கியங்கள் தெலுங்கு எவ்வளவு திரிந்திருப்பினும், இன்றும் பல வாக்கியங்கள் தமிழ்ச்சொற்களாலேயே அமைவன.
தமிழ் அவருக்கு இருவர் பிள்ளைகள்.
தெலுங்கு வாரிக்கு இத்தரு பில்லகாயலு.
தமிழ் அப் பணி செய்கிறதற்கு உனக்குப் பத்து உருபா ஈகிறேன்.
தெலுங்கு ஆ பனி சேசேதானிக்கு நீக்கு பது ரூபாயிலு இதானு.
இங்ஙனம் ஒரு சில சொற்கள் மட்டும் தெலுங்கில் தமிழினும் இயற்கை நிலையிலுள்ளன.
இந்நிலை குடியேற்றச் சொற்காப்பின் பாற்படும்.
பாண்டிநாட்டில் பதநீர் என்றும் சோழ கொங்கு நாடுகளில் தெளிவு என்றும் சென்னையில் பனஞ்சாறு என்றும் சொல்லப் படும்.
இனிய பனைநீரை இங்ஙனம் வடித்தெடுப்பது இன்றும் கண்கூடு.
தேனையும் இங்ஙனம் தெளிவிப்பதால் தெளிதேன் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
பாலுந் தெளிதேனும் பாகும் பருப்புமிலை நாலுங் கலந்துனக்கு நான்தருவேன் என்றார் ஔவையாரும்.
தேனும் தேன்வகையுமான இன்னீர்களும் மயங்கத் தருவதும் தராததுமாக இருவகையுள.
கள்ளும் மதுவும் மயக்கந் தருவன தேனும் தெளிவும் மயக்கந் தராதன.
ஒரே பொருளான பனஞ்சாற்றின் இரு நிலைகளுள் கள் மயக்கந் தருவதையும் தெளிவு அதைத் தராமையையும் நோக்குக.
ஆகவே, தேனும் தெளிவும் பொருட்டெளிவால் மட்டுமன்றி அவை விளைக்கும் புலத் தெளிவாலும் அப் பெயர் பெற்றன.
கள் புலனைக் களவு செய்வது, கள் களி.
களித்தல் வெறித்தல்.
மது மதப்பை உண்டுபண்ணுவது மதப்பு மயக்கம்.
மத மதம் மதுக்களிப்பு, வெறி, தேன்.
மதம் மதர்.
மதர்வு மயக்கம், களிப்பு மதர்வை மயக்கம், களிப்பு, செருக்கு.
மதம் மதன் செருக்கு, காமம், மதனம் மதனன் காமுகன்.
மதம் மதார் செருக்கு மதம் மதத்து வெறி தரும் கூட்டு மருந்து.
மது மத்து மயக்கம் தருவது, ஊமத்தை.
மத்து மட்டு கள், தேன்.
மது மதுர் மதுரம் இனிமை.
மதுர் மதுரி.
மதுரித்தல் இனித்தல்.
கள் தேன்.
மது தேன்.
தேன் கள்.
தேறல் கள்.
இங்ஙனம் உணர்த்தினும் இச் சொற்கள் தம் வேர்ப்பொருள் மாறா.
கள், மது என்னும் சொற்களின் வேர்ப்பொருள்கள் மேற்காட்டப்பட்டது.
இனி, தேன், தெளிவு, தேறல் என்னும் சொற்களின் சொல்லியல் வரலாறு வருமாறு தெல் தென் இனிமை.
ஒ.நோ வெல் வென் வெற்றி.
தென்னிசை பாடும் பாணன் திருலாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம்.
தென் தென்பு தெளிவு.
தென்பு தெம்பு தெளிவு.
தெளிவு என்பது முற்கூறிய வாறு பொருட்டெளிவு, மனத்தெளிவு ஆகிய இரண்டிற்கும் பொதுவாதலால், தெம்பு என்பது உலகவழக்கில் மனத்தெளிவை உணர்த்திற்று.
ஒ.நோ நல் பு நன்பு நன்மை தெல் தெள் தெளி தெளிவு.
தெல் தெர் தெரி.
தெரிதல் தெளிவாய்த் தோன்றுதல், புலனாதல்.
தெர் தெருள்.
தெருள்தல் தெளிதல்.
சொல்லாக்கத்தில், லகர ளகர மெய்கள் ரகர மெய்யாகத் திரிவது பெரும்பான்மை.
எகா சாம்பல் சாம்பர், கள் கர் கரு கருப்பு.
தெள் தெறு தெற்று.
ஒ.நோ வெள் வெறு வெற்று, வெள்ளிலை வெற்றிலை தெற்று தெளிவு, தேற்றம்.
தெற்றென தெளிவாக யானுந் தெற்றென வுணரேன் அகம்..
தெற்றெனவு தெளிவு.
தெற்றென வில்லார் தொழில் திரிகடு.
தெற்றென்னுதல் தெளிதல்.
தெற்றென்க மன்னவன் கண் குறள் .
தெற்றல் அறிவில் தெள்ளியவன்.
இனையரு திற்றுவீழ நடைகற்ற தெற்றல் திவ்.
பெயீய திருமொழி தெரு தேறு, தேறுதல் தெளிதல்.
தேறு தெளிவு, தேற்றம், தேற்றாங்கொட்டை.
தேறு தேறல் தெளிவு, தேன், தெளிந்த கள்.
தேறு தேற்று தெளிவு, தெளிவிக்கை, நீரைத் தெளிவிக்கும் தேற்றாங் கொட்டை.
தேற்றுதல் தெளிவித்தல்.
தேற்று தேற்றன்மை தெளிவு.
தேற்று தேற்றம் தெளிவு, உறுதி.
தேற்று தேற்றரவு தேற்றுகை.
தேற்று தேற்றன் தெளிந்த உண்மையான அறிவுள்ளவன்.
தேற்றனே தேற்றத் தெளிவே திருவாச.
தென் தேன் மது, கள், இனிமை.
தேன் என்னும் சொல்லின் வேர்ப்பொருள் தெளிவு தெளிந்தது என்பதே.
தேம் தேம் .
தேம்படு நல்வரை நாட நாலடி.
கள் சூடா..
தேங்கொள் சுண்ணம் சீவக. ஒ.நோ மேன்பாடு மேம்பாடு.
தேம் தீம்.
இனிமை பெயர்.
தீங்கதிர்த் தோற்ற மென்னவே சீவக. .
இனிய பெயரெச்சம் நெருநலும் தீம்பல மொழிந்து அகம்.
ஒ.நோ தேய் தே தீ நெருப்பு தீம் தீமு தீவு, தீவுதல் இனித்தல், இனிமையாதல்.
போலி, ஒ.நோ தாமணி தாவணி.
நாம் நாவு கன்னடம்.
தீவிய இனிய செ.எ இனியவை பெ. செவ்விய தீவிய சொல்லி கலித். தீவியது தீயது இனியது யாழ்.
அக. தீவம் தீயம் இனிமை யாழ்.
அக. ஒ.நோ தீவர் தீயர்.
இனி, தீவியம் தீவம் தீயம் என்றுமாம்.
ஒ.நோ ஓவியம் ஓவம்.
தீவு தீ.
தீப்பு இனிப்பு தீ தீ தீத்தீ தித்தி, தித்தித்தல் இனிமை.
ஒ.நோ சீ சீ சீச்சீ சிச்சி சிச்சி யெனத்தன் மெய்ச்செவி பொத்தி கம்பரா.
மாரீசன். நெடின்முதற் சொல்லும் தனிநெடிற் சொல்லும் நிலைமொழி வருமொழியாக நின்றும் வந்தும் புணரும்போது, அந் நெடில்கள் ஒரோவிடத்துக் குறுகும்.
மேன் மேலும் மென்மேலும்.
ஆ பீ ஆப்பி தனி நெடிற்சொற்கள் இரட்டிப்பின், அதாவது தம்முன் தாம்வரின், இரண்டும் ஒரோவிடத்துக் குறுகும் என்பது.
சிச்சி, தித்தி முதலிய புணர்ச்சொல்லில் நிலைமொழி மட்டுங் குறுகிற்று.
தேட்கடுப் பன்ன நாட்படு தேறல் புறம்.
பாம்பு வெகுண்டன்ன தேறல் சிறுபா.
அரித் தெடுக்கப்படுவதனாலேயே அரியல் எனப் பெயர்பெறும்.
சாலி என்னும் செந்நெல்லரிசியினின்று இறக்கப்படும் கள் சான்று எனப்பட்டது என்பது அறிஞர் கருத்து.
குயில் .. தென்சொல் மூலத் திரிசொற்கள் .
குறிப்பொலிச் சொல் எடு தமிழ் வடமொழி திருதிரு த்ருச் இ.வே பார் பசபச பச் இ.வே. ,, .
மருஉ எடு தமிழ் வடமொழி அருந்து அத் இ.வே.
சிதைவு எடு தமிழ் வடமொழி செவியுறு ச்ரு இ.வே. .
மேற்படை வளர்ச்சி எடு தமிழ் வடமொழி கரணம் கரண காரண, கார்ய முகம் முக முக்ய அ.வே. .
விரிப்பு எடு தமிழ் வடமொழி கரு கர்ப்ப இ.வே.
வரிநெல் வ்ரீஹி வ.வ. தென்சொல்லடிப் புணர்ப்புச் சொற்கள் எடு.
தமிழ் வடமொழி உதூளி உத் தூலன உத்தூலன கும்பிண்டம்சரணம் ஸபிண்டீகரணம் கும்ம கும் சிம் ஸம் ஸ வ.வ.
தொழிற் பெயர் வினைமுதலாதல் எடு.
தமிழ் வடமொழி வள்வட்டுவட்டம் வ்ருத் திரும்பு, வளை.
குருகுருத்தல்சினத்தல் க்ருத் .
இவ்வியல்பு மேலையாரியத்திலும் அமைந்துள்ளது.
வ்ருத் , , , , , .
தென்னாடு வந்து தமிழரொடு தொடர்புகொண்ட பின்னரே, தமிழகத்திற் குரிய அறுபெரும் பொழுதுகளையும் ஆரியர் மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர்.
அதை வழிவழி கையாண்டுவந்த வள்ளு வரைத் தீண்டாதவ ரென்று தாழ்த்தி, ஆரியர் பெரும்பாலும் தமக்கே அந்நூலாட்சியை உரிமையாக்கிக் கொண்டனர்.
எழுகோள்களும் இருபத்தேழு நாண்மீன்களும் ஓர் ஆண்டு வட்டத்தை யமைக்கும் பன்னிரு திங்கட்குரிய பன்னீரோரை களும், தமிழர் கண்டவையே.
இன்று உலக முழுவதும் வழங்கி வரும் எழுகோட் பெயர்களைக் கொண்ட எழுநாட் கிழமை யமைப்பு, தமிழரதே.
பன்னீரோரைப் பெயர்களுள், மிதுன, ஸிம்ஹ, வ்ருச்சிக, தநு, மகர என்னும் ஐந்தே மொழிபெயர்ப்பாகும் ஏனையவெல்லாம் எழுத்துப் பெயர்ப்பே.
குமரிக் கண்டத்தில் பன்னீரோரைப் பெயர்களே பன்னிருமாதப் பெயர்களாய் வழங்கி வந்தன.
ஆரியர் வந்தபின் அவை நாட்பெயர்களாக மாற்றப்பட்டுவிட்டன.
கடாக்ஷி கடைக்கணி.
கட என்னும் தனிச் சொல்லையும், கடைக்கண் பார்வை என்னும்பொருளில் பாகவத புராணம் ஆண்டுள்ளது.
வ.வ. .
மயக்கச் சொற்கள் மருளற் குரியவை ஆசை ஆசா அ.வே. ஆசு பற்று.
ஆசா கெந்தை யாண்டுளன் கொல்லோ புறம்..
ஆசு ஆசை பற்று, விருப்பம், அவா.
ஒ.நோ பூசு பூசை பூனை.
பொற்கொல்லர் பொன்னணி கலத்திடையே இடும் பற்றும் ஆசெனப்படுதல் காண்க.
ஆசிடையிட்ட எதுகை என்னும் செய்யுள் தொடையமைப் பையும் நோக்குக.
அள் அண் அடு அசு.
அள் பற்றிரும்பு.
ஆக ஆசி.
ஆசித்தல் அவாவுதல்.
சம் ஒப்பி, புகழ், சொல், முன்விரும்பு, சூளிடு வ.வ..
தென்சொல்லை வடசொல்லாக்கிய வகைகள் .
எழுத்துத் திரிப்பு.
எடு சுள் சுஷ், பகு பஜ்.
திரிசொல் எழுத்து மாற்று.
எடு சாய் சயன, ஸாயம், .
அப்பம் ஆபூப, பேசு பாஷ்.
எழுத்துக் குறைப்பு.
எடு மண்டலம் மண்டல.
எழுத்துச் சேர்ப்பு.
எடு மயிர் மசிர் ச்மச்ரு வ..
முன்னொட்டுச் சேர்ப்பு.
எடு காயம் ஆகாச, ஆயிரம் ஸகர.
பின்னொட்டுச் சேர்ப்பு எடு தாமரை தாமரஸ எழுத்து சதுரம் சதுரய அசை வடவை வடவாமுக சொல் .
எடு திடம் த்ருட, மெது ம்ருது சொம் வாம்.
முறைமாற்று .
எடு கதவம் கபாடம் .
தவற்று மூலம் .
. இஞ்சிவேர் ச்ருங்கவேர, முத்தம் முக்தா.
தவற்றுப் பிரிப்பு.
எடு குமரன் குமார சுவணம் ஸுபர்ண .
எடு சொலவம் ச்லோக.
என்று தமிழின் சமற்கிருதத்திற்கொத்த தன்மையையும், பதினேழாம் நூற்றாண்டில் வதிந்திருந்த கருணைப்பிரகாசர்.
தென்மொழி ... தேசியப் படை மாணவர் பயிற்சி ஏவல்கள் ஆங்கிலம் தமிழ் இந்தி ஆங்கிலஉரோம எழுத்தில் .
கவனம் .
ஏந்தாய்நிற்க .
சுற்றித்திரும்ப .
வலம்அல்லது இடம் திரும்ப .
சதளம் வலம் அல்லது இடம் .
சதளம் முன்செல்க .
நேராக அல்லது செம்மையாக ..
வலம் நேராக .
இடம் நேராக .
நடுவம் நேராக .
முன்னணி அசையல் .
நடுவணி அசையல் .
பின்னணி அசையல் .
முவணியமைத்து முடுகிச்செல்க .
எண்ண .
முன்போல .
திறந்த வொழுங்கிற் செல்க.
செறிந்த வொழுங்கிற் செல்க .
கலைக .
விலக .
வரிசை படுக .
வரிசை விடுக .
மூவணியமைக .
மூவணியமைந்து முடுகிச் செல்க .
வலம் நோக்கி .
மெள்ளச் செல்க .
ஓடிச்செல்க .
முடுகிச் செல்க .
நிற்க .
நீளெட்டு வைக்க .
குற்றெட்டு வைக்க .
வலம்இடம் வளைக .
அடியிரட்ட .
கையெடுக்க .
பொதுக் கையெடுப்பு ..
தேசியக் கையெடுப்பு .
முன்கையெடுப்பு கையெடுக்க .
வலம்கையெடுப்பு கையெடுக்க .
இடம்கையெடுப்பு .
எண்முறைக் கையெடுப்பு .
வலம்பார்க்க .
முன்பார்க்க .
படைக்கலம்சாய்க்க .
படைக்கலம் நிறுத்த .
உண்ணோட்டத் திற்காக .
படைக்கலம் தேர்க .
படைக்கலம் துலவ .
காவல்மேல் .
சதளம் ஈட்டிசெருக ஈட்டிசெருக .
சதளம் ஈட்டி உருவ ஈட்டி உருவ விளக்கம் .
ஏந்து வசதி.
சிறு கூட்டத்தைக் குறிக்கும் என்னும் ஆங்கிலச் சொல் சதுரத்தைக் குறிக்கும் என்னும் இத்தாலியச் சொல்லின் திரிபாகும்.
சதளம் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லும் அங்ஙனமே.
சட்டம் சடம் சடல் சடலம் சதுரம் சதுரம் சதளம் கூட்டம்.
சதளக்காரன் பெருங்குடும்பக்காரன்.
என்னும் ஆங்கிலச்சொல் என்னும் பழம் பிரெஞ்சுச் சொல் வாயிலாக என்னும் இலத்தின் சொல்லி னின்று திரிந்ததாகும்.
, .
நடு நடுவு நடுவம்.
இம்மூன்றையும் பெயராகவும் குறிப்புப் பெய ரெச்சமாகவும் பயன்படுத்தலாம்.
நடுவம் என்பது பெயரெச்ச வடிவில் நடுவ என்று ஈறு கெடும்.
அசையல் என்பது எதிர்மறை வியங்கோள் ஈரெண் பொது.
வரிசையாக, வரிசையமைக என்றும் சொல்லலாம்.
நீட்டெட்டு, குற்றெட்டு என்றாலும் போதும்.
வைக்க என்றும் இடுக என்றும் சொல்லலாம்.
எட்டு நீள்க, எட்டுக் குறுக என்றும் சொல்லலாம்.
அடியிரட்டுதல் இட்ட அடியின்மேல் அடியிடுதல் , .
அடியிரட்டித் திட்டாடுமாட்டு புறப்பொருள் வெண்பா மாலை.
ஒரு வகை வணக்கத்திற்குக் கையெடுத்தல் என்னும் சொல் மிகப் பொருத்தமானதாம்.
நோடு உண்ணோடு .
துலவுதல் துலாக்கோல் போல் தொங்கப் பிடித்தல், .
இது வழக்கற்றுப் போன பழஞ்சொல்.
துல் துலா துலாம்.
துல் துலை ஒப்பு.
துலாக்கோல் தராசு.
தோல் என்னும் இந்திச்சொல் துல் என்பதன் திரிபே.
படைக்கலம் என்பது என்பதுபோல பொதுச்சொல், துப்பாக்கி என்பது துபக் என்னும் துருக்கிச் சொல்.
துமுக்கி என்பது தமிழ்ச்சொல்.
காவல்மேல் என்பது வேலைமேல் என்பது போன்ற வழக்கு.
ஏவல்வினைகள் செய்ய, செய்க என்னும் இருவடிவில் உள்ளன.
இவை ஈரெண் பொது.
சதளம் என்னும் தொகுதிப் பெயரை ஒருமையாகக் கொண்டு செய் என்னும் ஒருமை வடிவிலும் ஏவலாம்.
பயிற்சியாசிரியர் வேண்டிய திருத்தமும் செய்து கொள்ளலாம்.
தேயம் தேயம் திகைதல் முடிதல், திகை முடிவு, எல்லை, திசை.
திகை திசை தேசம் ஒரு திசையிலுள்ள நாடு.
திச் காட்டு.
இந்தியில் திக்கா என்னுஞ்சொல் காட்டுதலைக் குறிக்கின்றது.
வடமொழியிலுள்ள திக் என்னும் வடிவே திச் என்றும் திரிந்திருக்கலாம்.
அங்ஙனமாயின், தென்சொல்லும் வடசொல் லும் வெவ்வேறு வழியில் தோன்றினவாகும்.
தேவநேயன் .
தேவன் எக்காலத்தும் மாந்தர் தெய்வ வழிபாடாற்றுதற்குக் காரணம், நன்மை செய்யும் பொருளிடத்து அன்பும், தீமைசெய்யும் பொரு ளிடத்து அச்சமுமே.
எல்லாம் எல்ல இறைவன் வழிபாட்டில் இவ் விரு மெய்ப்பாடுகளும் கலந்துள்ளன.
இறைவன் இறுதியில் பேரின்பந் தருவான் என்பது நன்மையும், எரிநிரயத்தில் இடுவான் என்பது தீமையும் பற்றிய உணர்ச்சிகளாகும்.
வெளியொழிந்த நாற்பூதங்களுள் ஒவ்வொன்றும் நன்மையும் தீமையுஞ் செய்யுமேனும், அவற்றுள் தீயே அவற்றைச் சிறப்பாக அல்லது தெளிவாகச் செய்வதாம்.
அதனால், முதற்கால மாந்தர் அதனையே சிறந்த தெய்வமாகக் போற்றிவந்தனர்.
அதுபற்றித் தெய்வப் பொதுப்பெயரும், முழுமுதற் கடவுட்பெயரும் தீப்பெயரினின்று தோன்றியுள்ளன.
நாற்பூதங்களுள்ளும், சிற்றள விலிருப்பினும் தீமை செய்வது தீயேயாதலின், தீமைப்பெயர் அதனின்றே தோன்றிற்று.
மரத்தொடு மரமும் கல்லொடு கல்லும் உரசும்போதும் நெரியும் போதும் நெருப்புண்டாவதைக் கண்ட முதற்கால மாந்தர், அவ்வகையிலேயே நெருப்புண்டாக்கக் கற்றுக்கொண்டனர்.
அதனால், உரசல், நெரிசல், தேய்தல் முதலிய உராய்தற் கருத்துச் சொற்களினின்று, தீயைக் குறிக்கும் பெயர்கள் தோன்றியுள்ளன.
உர் உர் உரு.
உருத்தல் அழலுதல்.
ஆகம் உருப்ப நூறி புறம்.
உரு உரும் உரும்பு கொதிப்பு.
உரும்பில் கூற்றத் தன்ன பதிற்றுப்.
உரு உருமம் வெப்பம்.
உருமகாலம் கோடைகாலம்.
உருமித்தல் புழுங்குதல்.
உரு உருப்பு வெப்பம்.
கன்மிசை உருப்பிறக் கனைதுளி சிதறென கலித்.
உருப்பு உருப்பம் வெப்பம்.
கனலும் ............
உருப்பமெழ அரிச்.
பு.விவா. உரு உருகு உருக்கு உருக்கம்.
உருகுதல் வெப்பத்தினால் இளகுதல், மனம் இளகுதல் இறங்குதல், உருக்க உருகின இரும்பு எஃகு.
உருக்கங்கல் உருகிப்போன செங்கல்.
உர் உரி நெருப்பு கன்னடம், துளுவம்.
உரி என்னும் வடிவம் தமிழில் வழக்கற்று மறைந்தது.
உரி எரி நெருப்பு.
நெருப்பைக் குறிக்கும்உரு வேர் தமிழ்ச்சொற்கள் பிறமொழி களிலும் சென்று வழங்குகின்றன.
இலத்தீன் உர்.
அர்மீனியம் ஓர் நெருப்பு.
ஆபுக்கானியம் ஓர், வுர் நெருப்பு.
எபிரேயம் ஊர் நெருப்பு, ஓர் ஒளி.
நெர் நெர் நெரி நெரிதல் நெருங்குதல், உரசுதல், நொறுங்குதல், நெர் நெரு நெருப்பு.
நெருப்பு நிப்பு தெலுங்கு அரபியம் நார் நெருப்பு, நூர் ஒளி.
தேய் தேய்தல் உரசுதல்.
தேய் தீய் தீ நெருப்பு.
விளக்கு, நரகம்.
தீ தீமை தீயின்தன்மை.
தீய கொடிய.
தீய்தல் எரிந்துபோதல்.
கருகுதல், பற்றிப்போதல், தீதல் தீய்தல்.
ஏகாரம் ஈகாரமாய்த் திரிதலை, தேன் தேம் தீம் என்னும் திரிபி லும் கண்டுகொள்க.
தேய் தேயு சமற்கிருதம் நெருப்பு.
இத் தேய் அடியினின்றே தெய்வப்பெயர் தோன்றிற்று.
தேய் தேய்வு தேவு தேவன்.
தேய்வு தெய்வு தெய்வம்.
தேவு தே தெய்வம், தலைவன்.
பால்வரை தெய்வம் வினையே பூதம் தொல். தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை தொல்..
தெய்வம் அஞ்சல் புரையறந் தெளிதல் தொல்.
வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப தொல்.
யகரவொற்றுள்ள தெய்வப் பெயரே பெரும்பான்மையாகவும்.
தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே தொல்.
என வகரவொற்றுள்ள பின்னை வடிவு அருகியும், இதுபோதுள்ள தமிழ்நூல்களுள் முந்தியதாகிய தொல்காப்பியத்துள் வருதல் காண்க.
சமற்கிருதம் , இலத்தீன் .
கிரேக்கம் .
பின்வரும் சித்திய ஆரியச் சொற்கள்.
தீ நெருப்பு என்னும் தமிழ்ச்சொற்கு இனமானவை எனக் கால்டுவெல் காண்காணியார் காட்டுவார்.
சித்தியம் சாமாயிதே , , , .
மஞ்சு .
அங்கேரியம் .
ஓசுத்தியக்கு .
துங்கசு .
இலசுக்கியம் , , .
ஆரியம் கேலிக்கம் வேலிசு பாரசீகம் .
நேயன் நள் நன் நண் நண்பு நட்பு.
நள்ளுதல் அடைதல், பொருந்துதல், நட்புக் கொள்ளுதல், செறிதல்.
நள்ளார் பகைவர்.
நள்ளி உறவு சூடா.
நள்ளிருள் செறிந்தவிருள் திருக்கோ.
சிலப். .
நள்ளுநர் நண்பர் திவா.
நள் நளி.
நளிதல் செறிதல்.
நள் நெள் நெய் ஒட்டும் நீர்ப்பொருள் , .
கருப்புக்கட்டிச் சாந்து.
நெய்தல் இணைத்தல், நூலை இணைத்து ஆடையாக நெய்தல்.
நெய் குருதி, நெய்த்தோர் நெய்த்துவர்? குருதி.
அகரம் எகரமாதலை, பரு பெரு, சத்தான் செத்தான் என்னும் திரிபுகளிற் காண்க.
ளகர மெய்யீறு யகர மெய்யீறாவதை, கொள் கொய், தொள் தொய், பொள் பொய் முதலிய திரிபுகளிற் காண்க.
நெய் நெய்ஞ்சு நெஞ்சு நெஞ்சம் விலாவெலும்புகள் இணைக்கப்பட்ட இடம் அல்லது அன்பிற்கிடமாகக் கருதப் படும் நெஞ்சாங்குலை உள்ள இடம்.
நெய் நேய் நேயம் அன்பு.
ஈரம், பசை முதலிய சொற்கள் ஒட்டும் பொருளையும் அன்பையும் குறித்தல் காண்க.
அன்பு, இருவரை அல்லது பலரை இணைப்பது.
நேய் நே அன்பு.
நேயம் நேசம்.
ய ச.
ஒ.நோ நெயவு நெசவு.
நேசம் நேசி.
நேசித்தல் அன்பு கடாத்தல் விரும்புதல்.
நேசித்து ரசவாத வித்தைக் கலைந்திடுவர் தாயுமானவர் நேயன் நேயன்.
நேசம் நேயன்.
இங்ஙனமே சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதியிலும், உண்மைக்கு மாறாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பகுத்தறிவும் நடுவுநிலைமையுமுள்ள அறிஞர் உண்மை கண்டுகொள்வாராக.
நேயம் வடசொல்லாயின் நெய் என்பதும் அதன் அடிவேரான நள் என்பதும் வட சொல் லாதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமாகாமை வெள்ளிடை மலை போல் தெள்ளியதே.
தென்மொழி நவம்பர் தேவன் தேவன் தேவ இ.வே. தேய்தல் உரசுதல்.
தேய் தே .
உரசிப் பற்றும் நெருப்பு .
நெருப்பாகிய தெய்வம்.
தேபூசை செய்யுஞ் சித்திரசாலை சிவரக.
நைமிச. .
தெய்வம் போன்ற தலைவன்.
தே தீ நெருப்பு, விளக்கு, சினம், தீமை, எரியகம் நரகம், தீமை தீயின் தன்மை.
ஒ.நோ தேன் தேம் தீம் வ.வ.
தேவாரம் தேவாரம் என்பது, இறைவனைப் பற்றிய இசைப்பாடல் என்று பொருள்படும்.
தே தேவன்.
வாரம் சொல்லொழுக்கமும் இசையொழுக்கமும் உள்ள பாடல்.
தேவாரம் பொதுவான கீர்த்தனை போலானது செந்தமிழ்ப் பாவும் பாவினமு மாக இருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
சொல் தொல்காப்பியச் சூத்திரக் குறிப்புரை தொல்காப்பியத்திற்கும் அகத்தியத்திற்கும் பெரிதும் வேறு பாடுண்டு.
அல்லாக்கால் அகத்திய முள்ளிட்ட முதனூ லாராய்ச்சியே அமைந்திருக்கும்.
இஃதோர் அடக்க வழுவமைதி யென்றே கொள்க.
குறிப்புகள் வருமாறு .
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐ ஔஎனும் மூறலங் கடையே தொல்.எழுத்து..
என்பது நன்னூல் மயிலைநாதர் உரை மேற்கோள்.
தமிழில் இதுபோதுள்ள சகரமுதற் சொற்கள் நூற்றுக்கு மேற் படுகின்றன.
சொற்களெல்லாம் ஆதியிலேயே அமைந்துள்ளன.
ஒலிக்குறிப்புச் சொற்களும் பிற குறிப்புச் சொற்களுமே புதிது புதிதாய்த் தோன்றுவனவாம்.
சங்கிலி, சந்தம், சலி, சடுதி, துப்பாக்கி, குடாக்கு, கிண்கிணி, சதங்கை, மிருதங்கம் போல்வன ஒலிக்குறிப்புச் சொற்கள் .
சடை, சருச்சரை, சப்பாணி, பச்சை, மதர்ப்பு, மெத்தை முதலியன பிற குறிப்புச் சொற்கள்.
ஒருசார் திரிசொற்களும் புதிதாய்த் திரிக்கப்படுவனவாம்.
இதை விரித்துரைத்து விதியும் அறிந்துகொள்க என்பது நன்னூல் மயிலைநாத ருரை.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
தொண்டு பத்து தொண்பது தொன்பது ஒன்பது.
ஒன்பது .
எழுபது எண்பது ஒன்பது என்று ஒப்புநோக்குக.
தொண்டு நூறு தொண்ணூறு .
தொண்ணூறு என்று ஒப்புநோக்குக.
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் .
ஏழாயிரம், எண்ணாயிரம், தொள்ளாயிரம் என்று ஒப்புநோக்குக.
தொண்டு என்னும் பெயர் எங்ஙனமோ தொல்காப்பியர் காலத்தில் உலக வழக்கற்றது.
ஆயினும் செய்யுள் வழக்கிலிருந்தது.
பின்பு ஆயிரத்தாம் தானத்திற்கு ஒன்பதாயிரம் என்ன வேண்டிய தாயிற்று.
சொற்படி பார்ப்பின் ஒன்பதினாயிரம் ஆகும்.
ஒன்று முதல் பத்துவரை ஏனை யெண்ணுப் பெயர்களெல்லாம் தனி மொழிகளாகவும் ஒன்பதுமட்டும் தொடர்மொழியாயு மிருத்தல் காண்க.
தொன்பது என்னும் பெயரே முதன்மெய் நீங்கி ஒன்பது என வழங்கும்.
தெலுங்கில் முதன்மெய் நிங்காது தொனுமிதி எனவே வழங்குகின்றது.
சொற்கள் எங்ஙனம் நிலைமாறினும் புணர்ச்சி செய்யுங்கால் சொற்றொடர்ப்படியே செய்யவேண்டும்.
அஃதன்றி ஒன்பது பத்து தொண்ணூறு.
ஒன்பது நூறு தொள்ளாயிரம் எனப் புணர்த்து விகார விதியுங் கூறுதல் புணரியலொடு மாறுபடுவ தொன்றாம்.
எழுத்து. இதுவுமது.
நும்மென் ஒருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
நீன் என்னும் வடிவை இன்னும் தென்னாட்டுலகவழக்கிற் காணலாம்.
தான் என்பது தன் என்று குறுகினாற்போல, நீன் என்பது நின் என்று குறுகும்.
நீன் என்பது இலக்கண வறியாமை காரணமாகக் கொச்சையாகக் கருதப்படுகின்றது.
நீனுக்குப் பன்மை நீம் என்பது.
மகரம் பன்மைப் பொருளுணர்த்தலை ஆங்கில இலக்கண நூல்களிலும் காணலாம்.
நீங்கள் என்பது விகுதிமேல் விகுதி பெற்ற இரட்டைப் பன்மை.
நீவிர் என்பது இலக்கணப்போலி.
நீயிர் என்னும் சொல்லே நீர் என இடைக்குறைந்து நின்றது.
இங்ஙனமன்றி நும் என்பது நீயிர் எனத் திரியுமென்றல் ஒன்பது பத்து தொண்ணூறு என்றதனோ டொக்குமென்க.
தொல்.சொல். இச் சூத்திரங்களால் மொழியாராய்ச்சி சிறிது முட்டுப்படுகின்றது.
வடசொற்கள் தொல்காப்பியர் காலத்து நூல்களில் வழங்கினவாகத் தெரியவில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் வடசொல்லென் றையுறக் கிடக்கும் சில சொற்கள் செந்தமிழ்ச் சொற்களே.
இடப்பெயரும் இயற்பெயருமான சில வடசொற்களே வடவெழுத் தொருவியும் ஒருவாதும் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் தென் சொற்களே வடசொற்களாகத் திரிபுணர்ச்சியாற் கருதப்பட்டி ருத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் சுருக்கமாகக் குறித்துள்ள வடசொல்லைப் பவணந்தியார் விரிவாகக் கூறிவிட்டனர்.
பெண்பால் ஐயை.
ஆசிரியன் ஆசு இரியன்.
ஆசு குற்றம், இரிதல் போக்குதல்.
அந்தணன் அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள். இராவணன் இராவண்ணன்.
இரா இருள் கருமை.
இருள்நிறப் பன்றியை ஏன மென்றலும் தொல்.பொருள். கும்பகர்ணன் கும்பகன்னன்.
கன்னம் காது.
இராக்கதன் இரா கதன் கதி அன் கதன்.
கதி செலவு இரவில் செல்லுபவன் இதே பொருளில் நிசாசரன் என்பர் வடமொழியில்.
நிசி இரவு சரம் செலவு, இராக்கதன் இராக்கன் அரக்கன், ராக்ஷஸன் என்பதன் திரிபன்று.
அரக்கன் என்பதற்கு அழிப்பவன் என்றும் பொருள் கூறலாம்.
உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே.
பசுவென்பதை ஆரியச் சிதை வென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அது அஃதன்று.
ஒன்றறி கிளவி தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும் தொல்.சொல். து ஒன்றுமே அஃறிணை ஒருமை விகுதியாம்.
ஏனைய அதன் புணர்ச்சித் திரிபாம்.
எடு போ இன் து போயிற்று.
போ இன் அ து போயினது.
பால் து பாற்று.
தாள் து தாட்டு, குறுந்தாட்டு, கண் து கட்டு, குண்டுகட்டு.
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
அம்ம என்பது முறைப்பெயரோடு சிவணாமைக்கு எத்துணையோ காலஞ் சென்றிருத்தல் வேண்டும்.
அம்ம என்னும் முறைப்பெயர் விளியே கேட்பிக்கும் பொருளில் வரும்.
எடு அம்மை அம்மே!
ஐயன் ஐய!
அன்னை அன்னே!
அப்பன் அப்பா!
அச்சன் அச்சோ!
அத்தன் அத்தோ!
மெலித்தல் .
ஒன்றன் படர்க்கை தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும் தொல்.சொல். .
ஆஏ ஓஅம் மூன்றும் வினாஅ தொல்.
எழுத்து. இதில் எ, யா கூறப்படவில்லை.
ஏகாரத்தினும், யா, ஆகாரத் தினும் அடங்குமெனக் கொண்டார் போலும், நச்சினார்க்கினியர் உரையும் அஃதே.
ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே தொல்.
இதில் நொ பகுதியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் நோ என்பதே பகுதியாகி நொ எனக் குறுகி நிற்கும்.
ஏவல் இ.காலம் நி.
காலம் எ.
எண்ணு வண்ணம், அகைப்பு வண்ணம், தூங்கல் வண்ணம், ஏந்தல் வண்ணம், உருட்டு வண்ணம், முடுகு வண்ணம் என்பன.
பொருளீடுகளும் நூல்வகைகளும் காமப் பொருளீடுகள் கைக்கிளை, ஐந்திணை, பெருந்திணை, மடல் முதலியன.
வரணனைப் பொருளீடுகள் குறிஞ்சி, முல்லை ,, நெய்தல், பாலை என்பன.
போர்ப் பொருளீடுகள் வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை முதலியன.
கருதற் பொருளீடுகள் பெருங்காஞ்சி, முதுகாஞ்சி, மறக்காஞ்சி, வஞ்சினக் காஞ்சி, மகட்பாற்காஞ்சி, கையறுநிலை முதலியன.
பாடாண் பொருளீடுகள் உலா, கொற்றவள்ளை, இயன்மொழி வாழ்த்து, நால்வகை யாற்றுப்படை, கடவுள் வாழ்த்து முதலியன.
நூல்வகை பண்ணத்தி பாட்டும் உரையும் கலந்த ஒருவகை நூல்.
மறைநூல் ஒவ்வொரு நாட்டிலும் முதலாவது தோன்றக்கூடிய சிறந்த நூல் மறை நூலாகும்.
ஆங்கிலத்தில் கிறித்துவ மறைநூலுக்கு என்று பெயர்.
இது புத்தகம் என்று பொருள்படும் என்னும் கிரேக்கச் சொல்லினின்றும் பிறந்தது.
என்னும் சொல் இன்றும் புத்தகம் என்று பொருள்படுவதை, , முதலிய சொற்களா லறியலாம்.
என்பதும் முதலாவது எழுத்து எழுதப்பட்ட நூல் என்றே பொருள்படும்.
வடமொழியில் வேதமே முதலாவது நூல்.
வேதம் என்னும் பெயர், வித் அறி என்னும் வேரினின்று பிறந்து, அறிவு என்று பொருள்படுவதொரு சொல்.
பிற்காலத்தில் ஆயுர்வேதம், காந்தருவ வேதம், தனுர்வேதம் என்று பிற கலைகட்கும் வேதம் என்னும் சொல் பொதுப்பெயராயிற்று.
இங்ஙனமே தமிழிலும் முதலாவதெழுந்த நூல் மறை நூலாகும்.
மறை என்னும் சொல் மறைவான பொருளுள்ளது என்று பொருள்படுவது.
பின்பு அது பிற கலைகட்கும் பொதுப் பெயரானதை, நரம்பின் மறை என்றும், காமப் புணர்ச்சியும் .....
மறைநூ லிலக்கணம் தொல்காப்பியர் கூறியபடியே திருவள்ளு வரும் கூறுகின்றார்.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள்.
பக்குவான் மாக்களுக்கன்றிப் பிறர்க்கறிவிக்கப்படாமல் மறைக்கப் பட்டதனால் மறைமொழி யெனப்பட்டது.
நம்மாழ்வார் வாய்மொழியென்ற சொல்லையும், திருமூலர் மந்திரம் என்னும் சொல்லையும் தெரிந்துகொண்டனர்.
வாய்மொழி என்பது வாய்க்கும் அல்லது நிறைவேறும் சொல் லென்றும், மந்திரம் என்பது மனத்தின் திரம்பற்றிய சொல்லென் றும் பொருள்படும்.
மனம், திரம் என்பன தமிழ்ச்சொற்களே.
முன்னுதல் நினைத்தல்.
முன் அம் முன்னம் முனம்.
, .
, .
முனம் மனம் முன் மன் ஒ.நோ முடங்கு மடங்கு.
முறுமுறு மர்மர் , .
மனம் மணஸ் ., ., ., ..
திரம் உறுதி.
திரம் திறம்.
ர ற.
ஒ.நோ ஒளிர் ஒளிறு கருப்பு கருப்பு.
திரம் என்பதையே ஸகரமெய் முதற் சேர்த்து திரம் என்றனர் வடமொழியாரியர்.
ஒ.நோ நாகம் .
முன் மன்.
மன் திரம் மந்திரம்.
ஒ.நோ தேன் தட்டு தேந்தட்டு.
வாய்மொழி மந்திரம் என்னுஞ் சொற்கள் ஒருபொருட் சொற்களாகத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படினும், வழக்குப் பொருளில் அவற்றுள் வேறுபாடுண்டு.
அது பின்னர்க் கூறப்படும்.
இரண்டாவது,அஃதிவண் நுவலாது.........
அளவுநுவன் றிசினே என்பதால், நுவலத்தக்க எழுத்தொலியையே நுவலாததாகக் கூறுகின்றார் தொல்காப்பியர் என்றறிதல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்தில் நுவலத்தக்க எழுத்துகள் தமிழ் எழுத்துகளே.
ஆகையால், ஒப்பீட்டு முறையாலும் ஆரிய வெழுத்துப் பிறப்புக் குறிக்கப்படவில்லை.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஆரிய மொழியில் இலக்கண மிருந்ததில்லை.
அகத்தெழு வளியிசை நுவலாது புறத்திசைக்கும் மெய்தெரி வளியிசை....
வடமொழி யெழுத்துகளெல்லாம் புறத்திசைத்து மெய்வடிவு தெரிகின்ற வொலிகளாதலின், அவற்றைத் தொல்காப்பியர் குறிக்கவில்லை யென்பது தேற்றம்.
பின் வேறு பொருளென் எனின், கூறுகின்றேன்.
யோகம் தமிழில் தபம் அல்லது தவம் எனப்படும்.
தபுத்தல் பிறப்பைக் கெடுத்தல்.
தபு அம் தபம் தவம்.
ஒ.நோ தபல் தவல்.
திருவள்ளுவர் தவம் என்னுஞ் சொல்லை யோகம் என்னும் பொருளிலேயே வழங்கியிருக்கிறார்.
தொல்காப்பியரும் அதே பொருளில் அதன் மறுவடிவான தபம் என்பதை வழங்கியிருக் கிறார்.
தபம் செய்வார் தபத்தோர் அல்லது தாபதர் எனப்படுவர்.
தபத்தில், எண்ணம் இறைவன்மேலேயேயிருப்பதால், வினைக்குக் காரணமாக அவாவும், அதன் காரியமாகிய வினையும், அதன் பயனான பிறப்பும் தபுகின்றன.
இதுவே தபம்.
துறவொழுக்கத்தின் முக்கிய நிலை தவமே.
தவமில்லாவிடின் துறத்தலரிது.
இதனாலேயே, துறவறவியலில், தவத்தை முன்னும் துறவு அவாவறுத் தல்களைப் பின்னும் வைத்துக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
இல்லறத்தினின்றும் துறவறத்தை வேறுபடுத்திக் காட்டுவதும் தவநிலையே.
தபம் என்னுஞ் சொல் முதலாவது துறவுநிலை முழுவதையுங் குறித்துப் பின்பு அதில் முக்கியப் பகுதியான யோகுநிலையை மட்டுங் குறித்தது.
துறவறத்தைப் பற்றிய பகுதி முழுமைக்கும் துறவறவியல் என்று பெயரிட்டு, அதில் துறவு என ஒரு தனியதிகாரமும் அமைத்திருக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
இங்ஙனமே தவம் என்னும் பெயரும் என்க.
இவற்றுள் முதல் மூன்றுங் கடையொன்றும் வடசொற்கள்.
இவற்றுக்குப் பதிலாகக் கடிவு, நோன்பு, இருக்கை, கலத்தல் என்பவற்றை முறையே வைத்துக்கொள்ளலாம்.
பிற்காலத்தார் எண்ணுறுப்புகளையும் வடசொற்களாலேயே கூறுவர்.
தவத்திற்குரிய எண்ணுறுப்புகளில் வளிநிலை மிக முக்கியமானது.
இதைப் பிராணாயாமம் என்பர் வடநூலார்.
உண்மூச்சு, வெளிமூச்ச என்னும் இருவகை மூச்சுகளில் முன்னது ஒரு மடங்கும் பின்னது ஒன்றரை மடங்குமாகும்.
இவ் விரண்டையும் சமமாக்கிவிட்டால் வாழ்நாள் நீடிக்கும் என்பது முன்னோர் கருத்து.
என்னும் திருந்திரங்களான் உணர்க.
இதன் விளக்கத்தைத் திருவாளர் சி.எ.
சுந்தரமுதலியார் எழுதிய திருமந்திர உபதேசப் பகுதியுரையிற் கண்டுகொள்க பக்.
சிவாய நம என்னும் திருவைந்தெழுத்தில் சிவ என்னும் ஈரெழுத்துகளே தமிழர்க்குரியன.
சரித்திரமும் மொழி நூலுமறி யாத தமிழர்க்கு இன்றும் விளங்காதென்றே நினைக்கின்றேன்.
ஆங்கிலவறிஞரும் சூழ்ச்சியப்புலவரு மான மாணிக்க நாயகரே மயங்கின ரென்றால் பிறரை யென்சொல்வது?
மூச்சுக்கள் இரண்டேயாதலும், சிவ என்னும் சொல் ஈரெழுத்துச் சொல்லேயாதலும் அதனால் வளிநிலை அஞ்செழுத்தெண்ண லாகாமையும் அறிந்துகொள்க.
தொல்காப்பியப் பாயிரத்தில், நான்மறை முற்றிய அதங்கோட் டாசாற்கு என்னும் பகுதியில், நான்மறையென்றது தமிழ் மறையையே.
நான்மறையென்பது, அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்னும் நாற்பொருளும் பயக்கும் மறையை.
ஏலாதியென்னும் கீழ்க் கணக்கு நூற் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளிலுள்ள நான்மறை என்னுந் தொடர்க்கும் இங்ஙனமே பொருள் கூறப் பட்டுள்ளது.
மற்றப்படி, சமணர்க்கு நான்கு மறைகளின்மை யறிக.
பதினான்கு சுரமுள்ள கோவையைப் பதினாற்கோவை யென்பதுங் காண்க.
ஆரியர்க்குத் தொல்காப்பியர் காலத்தில் ஒரே மறைதானிருந்தது.
இப்போதும் உண்மையானபடி ஆரிய மறைகள் ருக்கு, அதர்வணம் என இரண்டேயாகும்.
யசுர், சாமம் என்பன பெரும்பாலும ருக்வேத மந்திரங்களைக் கொண்டவையே.
ருக் வேதத்திலுள்ள மூலமந்திரங்கள் , . என்று சொல்லப்படுகிறது.
ருக்வேத மந்திரங்களுள் வேள்விக்குரிய வற்றைப் பிரித்து யஜுர் வேதமென்றும், பாடுவதற்கேற்றவற்றைப் பிரித்து இசைவகுத்துச் சாமவேத மென்றும் பெயரிட்டனர்.
அதர்வண வேதம் பெரும் பாலும் மாந்திரீக முறையான மந்திரங்களைக் கொண்டது அது பிற்காலத்தது.
இதன் மந்திரங்களிலும் ஏறத்தாழ ஆறிலொரு பாகம் ருக்வேதத்தி லுள்ளவை என்று சொல்லப்படுகிறது.
ஆகையால், தொல்காப்பியப் பாயிரத்திலுள்ள நான்மறை என்பது நான்கான ஆரிய வேதங்களைக் குறிக்கமுடியாது.
தொல்காப்பியத்திற் சுட்டப்பட்ட தமிழ்மறைகள் இதுபோது இறந்துபட்டன.
இப்போது தமிழ்மறையாக வுள்ளன, பன்னிரு திருமுறைகளுள் முதற் பதினொன்றும், நாலாயிர திவ்வியப் பனுவலும், திருக்குறளுமே.
சில தமிழ்ப்பகைவர், திருக்குறள் மறையாவ தெங்ஙனம் என் கின்றார்.
திருக்குறள் இவ்வனைத்தும் கூறுவதால் மறைநூலா வதற்குத் தடையென்னை யென்க.
கடவுட்பற்றில்லாத சிலர், திருக்குறளில் வீட்டைப்பற்றிச் சொல்லவில்லையே என்கின்றனர்.
இதனாலும், தமிழர்க்கு மறை யிருந்தமை யுணரப்படும்.
தமிழர்க்கு மறையிருப்பவும், ஆரியரை மறையோர், வேதியர் என்றது, புதுமைபற்றி யென்க.
கிறித்தவ மறையை வேதமென்றும் கிறித்தவரை வேதக்காரரென்றும் தமிழர் கூறுதல் காண்க.
என்றும் தொல்காப்பியத்திற் கூறியிருப்பதால், பண்டைக் காலத்தில், தமிழரசர் பட்டாங்கு நூலறிந்து இறுதிக் காலத்தில் துறவு புகுந்தமை யறியப்படும்.
பட்டாங்குநூல் தமிழ் இலக்கணக் குறியீடுகளிலிருந்தே, பண்டைத் தமிழர்க்குப் பட்டாங்குநூல் தெரிந்தமை யுணரப்படும்.
பொருள்களெல்லாம் உயிர், மெய் , உயிர்மெய் பிராணி என மூவகைப்படும்.
இவை, முறையே, தனியுயிரும் தனியுடம்பும் உயிரோடு கூடிய உடம்புமாகும்.
பிராணனை யுடையது பிராணி யெனப்பட்டாற்போல, உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய் எனப் பட்டது.
எழுத்துகளில், உயிரும் மெய்யும் உயிர்மெய்யும் போல்வன.
அவற் றின் பெயர்களாலேயே கூறப்பட்டன.
இப் பெயர்கள் எழுத்தைக் குறிக்கும்போது உவமையாகு பெயர்.
எழுத்திற்கு உயிராவது ஒலி.
பொய்யான உடம்பை மெய்யென்றது மெய்ப்பொருள் நூலுக்கு முரணென்று கூறுவது சிலர்.
சாவைப் பெரும்பிறிது என்றும் சுடுகாட்டை நன்காடு என்றும் அவர் கூறியதுங் காண்க.
இதை, மெய்யின் வழியது உயிர்தோன்று நிலையே தொல்.நூன். என்றனர் இலக்கணிகள்.
எல்லா மொழிகளிலும் மெய்யும் உயிருமாய் வரும் எழுத்துக்கள் இணைந்தே ஒலிக்கும்.
சொற்களுக்கு இலக்கணத்தில் பெயர் வினை என்று மக்கள் தொடர்பான பெயர்களே இடப்பட்டிருக்கின்றன.
பெயர் ஆள்.
பெயர் பேர்.
எத்தனை பேர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
வினை செய்கை.
பொருள்களைப் பகுத்தறிவுண்மை யின்மைபற்றி, உயர் திணை, அஃறிணை என இரண்டாக வகுத்தனர் தமிழர்.
தொல்காப்பியம் கி.மு.
குமரிநாட்டுத் தமிழன் தன் நுண்மாண் நுழைபுலத்தால் வகுத்த பொருளி லக்கணம், அதற்கு அச்சிறப்பைத் தந்துள்ளது.
இலக்கணத்திற்கு முந்தியது இலக்கியம் இலக்கியத்திற்கு முந்தியது மொழி.
தொல்காப்பியத்திற்று முந்தின இலக்கணங் களே நூற்றுக்கணக்கின இலக்கிய நூல்கள் ஆயிரக்கணக்கின ஏனைப்பனுவல்கள் எண்ணிறந்தன.
இயல்பாக வுடைய ஒழுக்கத்தினை யுடையீர் என்னும் அதன் உரையையும், நோக்குக.
புலந்தொகுத் தோனே போக்கறு பனுவ என்றதற் கேற்ப, எழுத்தெனப் படுப .....................................................
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஔ எனும் மூன்றலங் கடையே எழுத்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா உண்மைக்கு மாறானது.
இந் நூற்பாவின் ஆம் அடியின் அவை ஔ என்னும் ஒன்றலங் கடையே என்னும் பாட வேறுபாடு மிகப் பொருத்தமாம்.
தொல்காப்பியத்திற் சகரமுதற்சொல் ஆளப்பெறாமை, அச்சொல் தமிழில் இன்மைக்குச் சான்றாகாது.
சரிசமழ்ப்புச் சட்டி சருகு சவடி சளிசகடு சட்டை சவளிசவிசரடு சந்து சதங்கை சழக்காதி யீரிடத்தும் வந்தனவாற் சம்முதலும் வை.
இச்சொற்களெல்லாம் தொல்காப்பியர் காலத்திற்குப் பின் றோன்றியவை என்பர் சிலர்.
அவர் தமிழியல்பையும் தமிழ் வரலாற்றையும் அறியார்.
தொல் காப்பியர்க்குப் பின் தமிழ் தளர்ந்ததே யன்றி வளர்ந்த தின்று.
தொல்காப்பியர் உலகவழக்கைச் செவ்வையாக ஆராயவில்லை என்பதற்குப் பல சான்றுகள் உள.
என்று வரையறையும் இட்டார் தொல்காப்பியர்.
இங்ஙனமே சில ஆண்பாற் பெயர்களும் பெண்பாற் பெயர்களும்.
நீன் நீம் என்பன முன்னிலை யொருமை பன்மைப் பெயர்கள்.
இவற்றின் முந்தின நிலை நூன் நூம்.
என்பதன் வேற்றுமையடி நும்.
நீம் என்பதன் கடைக்குறை நீ, நீ என்பது இர் என்னும் பலர் பாலீற்றொடு சேர்ந்து நீயிர் நீவிர் என்றாகும்.
ஆயின், தொல்காப் பியரோ, நும் என்பதி னின்று நீயிர் என்பதைத் திரித்தார்.
ஒன்பது பத்து என நிறுத்தித் தொண்ணூறு என்றும், ஒன்பது நூறு என நிறுத்தித் தொள்ளாயிரம் என்றும், புணர்த்தார் தொல்காப்பியர்.
எழுத்.குற்., .
இது நாளிகேரம் என்னும் சொல்லினின்று கேரளம் என்னும் சொல்லைத் திரிக்கும் வடமொழி வழக்கொத்ததே.
இவற்றை இடைச்செருகல் என்பார் இடைச்செருகலின் இயல்பை அறியார்.
இவை இடைச்செருகலாயின் நன்னூலார் இவற்றைப் பின்பற்றியிரார்.
இவை போன்ற தவற்றுப் புணர்ப்பும் பிரிப்பும் இன்னும் பலவுள.
புணரியல் ஆம் நூற்பாவிற் சாரியை என்று கூறப்பட்டுள்ள வற்றுள், ஆன் அக்கு இக்கு என்பன சாரியை யல்ல.
இற்றுச் சாரியை குறிக்கப்பெறவில்லை.
அற்றுச்சாரியை வற்றுச்சாரியை எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வாண்மலைந் தெழுந்தோனை மகிழ்ந்துபறை தூங்க நாடவற் கருளிய பிள்ளை யாட்டும் புறத்.
என்னும் வெண்பாவும், பாராட்டி மகிழத்தக்கன.
இது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் முற்றும் மாற்றப்பட்டுச் சிறப்பிழந்துள்ளது.
தொல்காப்பிய நால்வகுப்பு நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய தொல்.
அந்த ணாளர்க் குரியவும் அரசர்க்கு ஒன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே தொல்.
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே தொல்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை தொல்.
வேளாண் மாந்தர்க்கு உழுதூண் அல்லது இல்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி தொல்.
ஆரிய நால்வரணப் பாகுபாடு தமிழகத்தில் மெள்ளமெள்ளப் புகுத்தப்பட்டது.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் பிராமணரே அந்தண ராயினர்.
அவர்க்கு, அரசுரிமையும் கொள்ளப்பட்டது.
மற்ற மூவகுப்பும் முன்போலிருந்தன.
வாணிகர்க்கு வைசியர் என்னும் வடசொல் வழங்கத் தொடங்கிற்று.
வேளாண் தலைவரான வேளிர்க்கு அல்லது குறுநில மன்னர்க்கு வேந்தர்க் குற்றுழிப் பிரிவுண்டு.
இச்சிறப்பு பொதுமக்களான உழுதூண் வேளாளர்க் கில்லை யென்பது, அன்ன ராயினும் இழிந்தோர்க் கில்லை என்பதனாற் பெறப்படும்.
தொல்காப்பிய அரங்கேற்றம் தொல்காப்பியர் அகத்தியரின் மாணவரல்லர்.
மாணவராயின் அகத்தியரை அல்லது அகத்தியத்தைத் தம் நூலிற் குறித்திருப்பார்.
அகத்தியர் தலைமையிலேயே தொல்காப்பியமும் அரங்கேற்றப் பட்டிருக்கும்.
முந்துநூல் கண்டு என்றதற்கேற்ப, என்மனார் புலவர் என்று பலர்பாலிலேயே முன்னூலாசிரியரைத் தம் நூல்முழுதும் குறித்திருக்கின்றார்.
அகத்தியர்க்கும் தொல்காப் பியர்க்கும் இடைப்பட்ட காலம் ஏறத்தாழ ஐந்நூறாண்டாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் கழகமும் ஏற்படவில்லை.
பாண்டியன் பெரும் பாலும் மணவூரில் வதிந்திருத்தல் வேண்டும்.
அற்றைப் பாண்டியன் பெயர் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் என்று, பனம் பாரனார் குறித்துள்ளார்.
அவன் இரண்டாம் கடல்கோட்குத் தப்பின இடைக்கழகப் பாண்டியன் அல்லன்.
நிலமில்லாத தன் குடிகள் சிலர்க்கு நிலம் ஒதுக்கியதனால், அப்பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்திலுள்ள ஆரியக் கருத்துக்களும் ஒரு சில வட சொற்களும் பற்றி நாம் வருந்த வேண்டியதில்லை.
அது அக்காலத்து நிலைமை.
ஆரியக் கருத்தும் சொல்லும் கொண்டிருந்ததனா லேயே, அது இதுவரை அழிவுறாமல் தப்பி வந்துள்ளதென்று நாம் உணர்ந்து மகிழவேண்டும்.
கிறித்துவிற்கு முற்பட்ட கடைக்கழகக் காலத்து நூல்களுள், நமக்குக் கிடைத்துள்ளது திருக்குறள் ஒன்றே.
அதுவும், ஆதி பகவன் கதையாலும் திரிவர்க்க வழிநூலென்னும் இசைப்பாலும் திருவள்ளுவ வெண்பாமாலையாலுமே, தப்பி யிருத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத் தொழிற்குலங்களும் தொழில்களும் அகவர் வ.சூதர். அரசன் பள்ளியெழுச்சி பாடுவோர்.
சூத ரேத்திய துயிலெடை நிலையும் தொல்.
நாளீண்டிய நல்லகவர் மதுரைக்.
தொல்காப்பியத்தில் வடசொல்லே ஆளப்பட்டுள்ளது.
அடியோர் அடித்தொழில் செய்பவர், அடிமையர்.
அந்தணர் துறவியர் அரசர் நாடாள்வார் அறிவர் முக்கால அறிவினர், முதற்காணியர் ஆயர் ஆநிரை மேய்ப்போர், ஆடுமாடு மேய்க்கும் இடையர்.
இளையர் வேளைக்காரர் ஏரோர் உழவர் ஐயர் முனிவர் செவிலி அரசர் செல்வர் முதலிய பெருமக்கள் பிள்ளைகளின் வளர்ப்புத் தாய்.
கூத்தர் கூத்தாடுபவர், நடஞ்செய்பவர், நாடக நடிகர்.
துடியர் உடுக்கை யடிப்பவர் தேரோர் தேர்ப் பாகர் படைஞர் படைமறவர் பரத்தையர் விலைமகளிர், பொதுமகளிர்.
பாகர் குதிரைப்பாகர் வாதுவர், யானைப் பாகர்.
பாங்கன் அரசரின் அகப்பொருளொழுக்கத் தோழன்.
பாங்கி அரசியரின் அகப்பொருளொழுக்கத் தோழி.
பாணர் இசைப்பாணர், குழற்பாணர், யாழ்ப்பாணர், மண்டைப்பாணர் ஆகிய இசைத் தொழிலார்.
பார்ப்பார் ஆசிரியர் புலவர் உவச்சர் குருக்கள் முதலிய இல்லறத்தாரான கல்வித்தொழிலார்.
பொருநர் ஏர்க்களம் பாடுநரும் போர்க்களம் பாடுநரும் மறவர் போருங் கொள்ளையுமாகிய மறத்தொழில் புரியும் பாலைவாணர், படைமறவர்.
வாணிகர் சில்லறையாகவும் மொத்தமாகவும் பண்டமாற்றுச் செய்யும் நிலவாணிகரும், கடல்கடந்து வெளிநாட்டொடு வணிகஞ்செய்யும் நீர்வாணிகரும்.
விரிச்சி விரிச்சி கூறுபவர்.
விள் விடு விடிச்சி விரிச்சி தெய்வத்தினிடமிருந்து மறைவான செய்திகளை அறிந்து வெளிப்படுத்துதல்.
வினைவலர் ஏவிய தொழில் செய்வதில் வல்லவர்.
விறலி விறல் சத்துவம் பட ஆடும் பாண்மகள்.
வேட்டுவர் வேட்டைத் தொழில் செய்யும் குறிஞ்சி முல்லை பாலை வாணர்.
வேந்தர் சேரசோழபாண்டியர் வேயர் ஒற்றர் வேலன் முருகன் என்னும் தெய்வமேறி யாடுபவன்.
வேளாளர் உழுதுண்போரும் உழுவித்துண்போரும்.
என்று, தொல்காப்பியம் தம் காலத் தமிழ்யாப்பிற்குக் கூறிய எல்லையே, அவர் காலத் தமிழக எல்லையுமாகும்.
ஒரு நாட்டிற்கு நாற்றிசையிருப்பின், நாலெல்லையும் இருக்கத்தான் செய்யும்.
அதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
வடக்கில் வேங்கடமலையும் தெற்கில் குமரியாறும் கிழக்கில் வங்கக் கடலும் தெளிவாய்த் தெரிந்த எல்லைகளாம்.
மேற்கில் எது எல்லையெனின், அது குடமலைத் தொடரே.
அக்காலத்தில் சேரநாடு திருச்சி மாவட்டக் கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு, பெரும்பாலும் குடமலைக்குக் கிழக்கேயே இருந்தது.
பிற்காலத் திலேயே மேல்கரை நிலப்பகுதி விரிவடைந்ததாகத் தெரிகின்றது.
பரசுராமர் அங்குச் சென்றபின், இயற்கையாகக் கடல் ஒதுங்கி நிலம் விரிவடைந்தது என்பதே உண்மை.
தொண்டைநாடு தொண்டடைநாடு ஆர்க்காடு போல் நிலைத்திணையாற் பெயர் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
தொண்டை என்பது கோவைக் கொடியையும் ஆதொண்டையையும் குறிக்கும்.
ஆதொண்டை என்பது காற்றோட்டிச் செடிக்கும் காற்றோட்டிக் கொடிக்கும் பொதுப்பெயர்.
இம்மூன்றனுள் ஒன்று மிகுந்திருந்த நிலப்பகுதி தொண்டை நாடெனப் பெயர் பெற்றது.
திரையன் என்பது நெய்தல் நிலத் தலைவன் பெயர்.
ஆர்க்காடு செங்கழுநீர்ப்பட்டு நெல்லுர் ஆகிய மும் மாவட்டப்பகுதிகளைக் கொண்டது தொண்டை நாடு.
ஒருகால் நெய்தல் நிலச் சிறப்புப்பற்றி, அந்நாட்டரசன் திரையன் எனப் பெயர் கொண்டிருக்கலாம்.
நாற்பத் தொன்பது வழிமுறை வந்த வேளிருள் வேளே புறம்.
என்று கபிலர் பாடியதை இருங்கோவேள் ஏற்றுக்கொண்டது போன்றே, இளந்திரையனும் உருத்திரங் கண்ணனார் பாடியதை ஏற்றுக்கொண்டான் என்று கூறி விடுக்க.
கொங்கு நாட்டில் தேன் மிகுதியாக அல்லது சிறந்ததாகக் கிடைப்பதால், அந்நாடு கொங்கு நாடெனப் பட்டது என்று பலர் கூறுவர்.
தேன் கொங்கு நாட்டிற்கே சிறப்பாக வுரிய தன்று.
சோலைகள், சிறப்பாக இயற்கைச் சோலைகள், உள்ள இடமெல்லாம் தேன்கூடு கட்டப்படும்.
அத்தகைய சோலைகளாற் போர்க்கப் பட்டிருப்பவை பெரு மலைகள் அல்லது உயர்மலைத்தொடர்கள்.
கொங்குநாட்டு மறைகளிற் போன்றே பிறநாட்டு மலைகளிலும் தேன்கூடு கட்டும்.
பறம்புமலைத் தேன் எவ் வகையிலும் திறக்கேடுள்ள தன்று.
கொங்கு நாட்டு ஆனை மலையை ஒரு கூறாகக்கொண்ட குடமலைத்தொடர், நெல்லை மாவட்டத் தென்கோடிவரை செல்கின்றது.
அங்கும் தேன்கூடு கட்டத்தான் செய்கின்றது.
கொங்குநாட்டின் பண்டைக்காலப் பரப்பைப் பலர் சரியாக அறியவில்லை.
குடகமும் எருமையூர் மைசூர் நாடும் சேலம் மாவட்டங்களும் சேர்ந்ததே முதற்காலக் கொங்கு நாடாம்.
அதில் உடல்போல் மிகுந்திருந்தது எருமையூர் நாடே.
மூவேந்தர் நாடுகளுள்ளும் உயர்ந்து குவிந்திருக்கும் நிலப்பகுதி எருமையூர் நாடென்பதை, புறணிப் படத்தையும் மட்டக் கோட்டுப் படத்தையும் பார்த்துத் தெளிக.
சேரநாட்டின் கீழைப்பகுதி, மலைகளாலும் உயர்நில மட்டத் தாலும் குவிந்திருப்பதனாலேயே கொங்கு நாடெனப் பட்டது.
கும் கும்மல் குவியல்.
கும்மி கை குவித்தடித்து விளையாடும் விளையாட்டு.
கும்மி கொம்மி.
கும் கொம் கொம்மை .
அடுப்புக் குமிழ்.
கதவுக் குடுமி.
கொம்மட்டிக்காய் கும்மட்டிக்காய்.
கை குவித்துக் கொட்டுகை.
வாரணி கொம்மை பரிபா..
கும் கும்பு.
கும்புதல் குவிதல், கூடுதல்.
கும்பு கும்பம் .
யானை மத்தகம்.
கும்ப வோரை.
கும்ப மாதம் மாசி.
கும்பம் வ.
கும்ப கும்பு கும்பளம் பூசணிக்காய்.
கும்பு கூம்பு கூப்பு.
கூப்புதல் குவித்தல்.
கும்பு கும்பிடு.
கும்பிடுதல் கை குவித்தல்.
கும்பு குப்பு குப்பல்.
குப்பு குப்பி கொப்பி கும்மி.
குப்பு குப்பை குவியல், மேடு, கழிவுப்பொருட் குவியல்.
கும் குமி குமிழ் குமிழி.
குமி குவி குவியல், குவியம், குவால், குவை.
கும் குங்கு.
குங்குதல் .
குங்கு கொங்கு குவிந்த பொருள் அல்லது இடம்.
கொங்கு கொங்கை .
குவிந்த முலை.
மரத்தின் புடைப்பு .
கொங்க கோங்கு கொங்கை போற் குவிந்த மொட்டு, அதன் மலர், அது பூக்கும் மரம்.
வேங்கை வெற்பின் விரிந்த கோங்கின் முகைவனப் பேந்திய முற்றா விளமுலை என்பது, புறம்.
கோங்கமொட்டு கொங்கை போற் குவிந்ததென்பதைத் தெரிவித்தல் காண்க.
கொங்கு நாடு பிற்காலத்திற் குடகொங்கு குணகொங்கு என இரண்டாகப் பிரிந்தது.
பின்னர்க் குணகொங்கும் வடகொங்கு தென்கொங்கு என இரண்டாகப் பிரிந்தது.
எருமையூர் நாட்டின் மேற்பகுதி குடகொங்கு குடகக் கொங்கரும் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுவதால், குடகப் பகுதியே முதற் காலக் குடகொங்காகும்.
அதன் கீழ்ப்பகுதியும் சேலம், கோவை மாவட்டங்களும் குண கொங்கு.
அது இரண்டாகப் பிரிந்தபின், எருமையூர் நாட்டின் கீழ்ப்பகுதி வடகொங்கு சேலங் கோவை மாவட்டங்கள் தென்கொங்கு.
வடகொங்கின் தென்பகுதி கங்கநாடென மாறிற்று.
இன்று கொங்கு நாடெனப் படுவது சேலங் கோவை மாவட்ட நிலப்பகுதியே.
அதுவே தென்கொங்கு வடகொங்கு மேல் கொங்கு மீகொங்கு என மூன்றாகப் பிரிந்தும்உள்ளது.
பழைய கருவூர் சோழர் வயப்பட்டது.
கீழ் கீழ்க்கு கிழக்கு.
மேல் மேற்கு.
குடமலைக்கு மேற்கிலுள்ள நிலப்பகுதி கிழக்கில் உயர்ந்தும் மேற்கில் தாழ்ந்தும் இருப்பதால், கிழக்கை மேற்கென் றும் மேற்கைக் கிழக்கென்றும் சொல்லவேண்டும்.
அவ்வழக்கின் மையால், சேரநாட்டாரின் முன்னோர் தமிழகத்தின் கீழைப் பகுதி யினின்றே மேலைப்பகுதிக்குச் சென்றனர் என்பது தெளிவாம்.
உ உயர்வு.
தக்கு தாழ்வு.
உத்தரம் வ.
தக்கணம் வ.
ப்ரதக்ஷிண வலமாகச் சுற்றிவருதல்.
இலக்கணம் தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழில் இலக்கணமிருந்தமைக்குத் தொல்காப்பியம் ஒன்றே போதிய சான்றாம்.
தொல்காப்பியரின் உடன் மாணவரான அவிநயனார், காக்கை பாடினியார் முதலிய பிறரும் தமிழிலக்கண மியற்றினதை யாப்பருங்கல விருத்தியுரையா லறியலாம்.
பிறமொழி யிலக்கணங்களெல்லாம் எழுத்து, சொல், யாப்பு, அணி என நான்கு பிரிவே யுடையன.
ஆனால், தமிழோ அவற் றுடன் பொருள் என்னும் சிறந்த பிரிவையுமுடையது.
யாப்பு, அணி என்பவற்றைப் பொருளில் அடக்கித் தமிழிலக் கணத்தை மூன்றாகப் பகுப்பதே பண்டை வழக்கம்.
யாப்பும் அணியும் ஒரு செய்யுளின் பொருளை யுணர்தற்குக் கருவிகளாதலின், அவற்றைப் பொருளிலக்கணத்தினின்றும் பிரிக்கக் கூடாதென்பது முன்னோர் கருத்து.
யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை என்பதை, தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படாத, செய்யுளிலக்கணங்களைக் கூறுவதற்குத் தனி நூல்களாயெழுந்தனவேயன்றி, மூன்றாயிருந்த தமிழிலக்கணப் பிரிவை நான்காக்குவதற்கன்று.
தமிழிலுள்ள பொருளிலக்கணத்தை இற்றைத் தமிழர் சரியா யுணரவில்லை.
பார்ப்பனரோ அவரினும் உணரவில்லை.
பண்டைத் தமிழர் மதிநுட்பமெல்லாம் பழுத்துக்கிடப்பது பொருளிலக்கணம் ஒன்றில்தான்.
ஒரு மக்களின் நாகரிகத்தைக் காட்டச் சிறந்த சின்னம் மொழியே.
பல கருத்துகளையும் தெரி விப்பதற்குரிய சொற்களும் சொல் வடிவங்களும், விரிவான இலக் கியமும் ஒரு மொழியின் சிறப்பைக் காட்டும்.
இலக்கியத்தினும் இலக்கணம் சிறந்தது.
இலக்கணத்திற் சிறந்தது தமிழ்மொழி ஒன்றே.
ஆகையால் உலகமொழிகள் எல்லாவற்றினும் தமிழே மிகத் திருந்திய தென்பதற்கு எள்ளளவும் ஐயமில்லை.
எழுத்தாற் சொல்லும் சொல்லாற் பொருளும் உணரப்படும்.
பொருளிலக்கணம் ஒன்றையே இலக்கணமாகவும், ஏனை எழுத்தும் சொல்லும் அதற்குக் கருவிகளாகவும் கொண்டனர் முன்னோர்.
இதை, பாண்டிய அரசனும் புடைபடக் கவன்று, என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத்தின் பொருட்டன்றே!
பொருளதிகாரம் பெறேமெனின், இவை பெற்றும் பெற்றிலேம்...
இறைப,ப,, எனக் கூறியதால் அறியலாம்.
பொருளிலக்கணம் வீடும், எழுத்திலக்கணமும் சொல்லிலக் கணமும், முறையே அதற்குட் செல்ல வழியாயிருத்தலால் வாயிலும் நடையும் போல்வன.
சிலர் அகப்பொருளிலக்கணத்தை அன்புநூல் என்றும், புறப்பொருளிலக்கணத்தைப் போர்நூல் என்றும் கொண்டனர்.
அன்பு சிறப்பது பெரும்பாலும் கணவன் மனைவியிருவரிடையே யாதலாலும், அன்பிற்கெதிரான பகையா லேயே போர் நிகழ்வதாலும் இவ்வுரைகோளும் ஒருவாறு பொருந்துவதே.
மாந்தன் உலகில் அடையக்கூடிய அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றனுள், அறம் தனித்திராது ஏனை யிரண்டையும் பற்றியேயிருக்கும்.
அறவழியால் ஈட்டுவதே பொருள்.
அறவழியால் நுகர்வதே இன்பம்.
அறவழியால் ஈட்டாத பொருளாலும், அல்லற வழியால் இன்ப நுகர்ந்துகொண்டும், செய்யப்படும் அறம் அறமாகாது.
இன்பத்தை நுகர்வதற்குப் பொருள் கருவி.
ஆகவே, பொருளீட்டுவதும் அதனால் இன்பம் நுகர்வதுமாகிய இரண்டே எல்லா மக்களின் தொழில்களும்.
உலக இன்பத்திற் சிறந்தது பெண்ணின்பம் அல்லது மனைவியின்பம்.
இது பெரும்பாலும் வீட்டிலேயே நுகரப்படுவது.
பொருள் முயற்சி பெரும்பாலும் வீட்டிற்கு வெளியே நிகழ்வது, மக்கள் தலைவனான அரசனது பொருள் முயற்சி போர்.
அகம் வீடு, புறம் வீட்டிற்கு வெளி.
புறப்பட்டான் என்னுஞ் சொல், வீட்டிற்கு வெளிப்பட்டான் என்ற கருத்துப்பற்றியே, வழிப்போக்குத் தொடங்கினான் என்று பொருள்படுவதாகும்.
ஆகவே, அகத்தில் நிகழ்வதை அகம் என்றும், புறத்தில் நிகழ்வதைப் புறமென்றும் முன்னோர் கொண்டனர் எனினும் பொருந்தும்.
அகம் என்பது செந்தமிழ்ச் சொல்லே.
பார்ப்பனர் தம் வீடுகளைப் பிற குலத்தார் வீடுகளினின்று பிரித்துக் காட்டுவதற்கு அகம் என்னுஞ் சொல்லைத் தெரிந்து கொண்டனர்.
உயர்திணையில் பெண்பாலே அழகுடையது.
பெண் என்னும் சொல் விரும்பத்தக்கது அல்லது விரும்பத்தக்கவள் என்னும் பொருளையுடையது.
விரும்பத் தகுவது இன்பமும் அழகும்பற்றி.
இன்பத்திற்கு அழகு துணை யாவது.
இதனால், காமர் என்னும் விருப்பம்பற்றிய சொல் அழகு என்னும் பொருள்படுவதாயிற்று.
பெள் பெண்.
பெட்பு விருப்பம்.
பெண் பேண்.
பேணுதல், விரும்புதல் அல்லது விரும்பிப் பாதுகாத்தல், பெண் பிணா.
பிணவு பிணவல்.
பெள் தை பெட்டை பெடை பேடை பேடு, பெண் வீட்டிலிருப்பவள்.
இதனாலேயே, இல், மனை, குடி என்னும் வீட்டுப்பெயர்கள் மனைவியையுங் குறிக்கலாயின.
அகத்திலுள்ள மனைவிபற்றியது அகப்பொருள்.
ஆண்பால் மறத்திற்குச் சிறந்தது.
ஆள் ஆண்.
ஆண் என்பது ஆள்வினைத் திறமையுடையது அல்லது மறமுடையது என்னும் பொருளது.
ஆட்சி, ஆளல், ஆண்மை என்னுஞ் சொற்களை நோக்குக.
ஆண் ஆடு ஆடவன் .
ஆடு ஆடூஉ.
ஆண்மைத்தொழில் போர்த்தொழிலும் பொருளீட்டலும்.
அகத்துக்கு வீட்டுக்குப் புறம்பே நிகழும் தொழில் புறப்பொருள்.
சான்றோன் என்னும் தமிழ்நாட்டு மறவர் பெயரையும் என்னும் மேனாட்டு மறவர் பெயரையும் ஒப்புநோக்குக.
இதில் முக்கியமானவற்றைக் கூறி ஏனையவற்றை அனைநிலை வகை யென்பதி லடக்கினார் தொல்காப்பியர்.
பண்டைத் தமிழாசிரியர் பலர் அறிவசித்த ராயிருந்தமையின், அவரியற்றிய கலைநூல்களெல்லாம் அறிவன் தேயமாய் அடங்கும்.
செய்யுளிலக்கணம் செய்யுளுறுப்புகளில் அடிப்படையானது அசை.
மேலையாரிய மொழிகளிலெல்லாம், அசை வகுப்பு அசையழுத்தத்தைப் பொறுத்தது.
அங்கு அசைகள் இரண்டாக வகுக்கப் பெறும்.
வடமொழியில் லகு குரு என்னும் பாகுபாடும் இம் முறையொட்டியதே.
இவற்றுள் முன்னவை இயலசை பின்னவை உரியசை.
செய்யுள்களில் வெண்பா, கலிப்பா என்னும் பாக்களும் அவற்றின் வகைகளும் பிறமொழிகட்கில்லை.
செப்பல் விளையிறுத்தல்.
அகவல் ஒருவரை விளித்துக் கூறல்.
எப்பொருளுக்கும் ஏற்ற ஓசையிற் செய்யுள் செய்வதும், பலவகை வண்ணங் களிற் பாடுவதும், சொற்செறிவும், தமிழுக்கே சிறப் பாயுரியன.
தமிழ் யாப்புமுறை மிகமிக விரிவானது.
தமிழ்ச் செய்யுள்களில் மிகச் சிறந்தது கலிப்பாவாகும்.
தமிழ்ச்செய்யுள்கள் பா, பாவினம் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், பா வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என நான்கு.
பரிபாடல் கலியின் திரிபு.
மருட்பா முதலிரு பாக்களின் கலவை.
பாவினம், துறை, தாழிசை, மண்டிலம் என மூன்று.
இவை ஒவ்வொரு பாவிற்கு முரியன.
மண்டிலத்தைப் பிற் காலத்தார் விருத்தம் என்னும் வடசொல்லாற் குறித்ததுடன், வடமொழி யாப்பாகவுங் காட்டினர்.
ஒரு மொழியின் வடிவம் உரைநடை.
ஒய்யுள் என இரண்டு.
அவற்றுள் செய்யுள் சிறந்தது.
செய்யுளிற் சிறந்தவர் தமிழர்.
முற்காலத்தில் தமிழ்ப்புலவர் உரையாட்டெல்லாம் செய்யுளாக வேயிருந்தன.
கலைகளெல்லாம் பெரும்பாலும் செய்யுளிலேயே எழுதப்பட்டன.
அகராதி நிகண்டு கூடச் செய்யுளி லெழுதப் பட்டது.
பல்வகைத் தொழிலாளரும் செய்யுளியற்றுந் திறமை யுடையவராயிருந்தனர்.
முன்னைய பயிற்சியும் ஊக்கலுமிருப்பின், இக்காலத்தும் கடும்பாவலர் ஆசுகவிஞர் தோன்றலாம்.
அவ்வகையாவன மாத்திரை யெழுத்திய லசைவகை யெனாஅ ......................................................................
ஆறுதலை யிட்ட வந்நா லைந்தும் ............................................................................
எழுத்தியல்வகை யென்பது, மேற்கூறிய எழுத்துகளை இயற்றிக் கொள்ளுங் கூறுபாடு.
அசைவகை யென்பது அசைக் கூறுபாடுஅவை இயலசையும் உரியசையுமென இரண்டாம்.
யாத்தசீர் என்பது, பொருள்பெறத் தொடர்ந்து நிற்குஞ் சீரென்றவாறு.
அடியென்பது, அச்சீர் இரண்டும் பலவுந் தொடர்ந்தாவதோர் உறுப்பு.
யாப்பு என்பது, அவ் வடிதொறும் பொருள்பெறச் செய்வ தொரு செய்கை.
மரபு என்பது காலமு மிடனும்பற்றி வழக்குத் திரிந்தக்காலுந் திரிந்தவற்றுக்கு ஏற்ப வழுப்படாமைச் செய்வதோர் முறைமை.
அளவியல் என்பது, அப்பா வரையறை.
கேட்போர் என்பது, இன்னார்க்குச் சொல்லுகின்றது இதுவெனத் தெரித்தல்.
களன் என்பது, முல்லை குறிஞ்சி முதலாயினவும் இரவுக்குறி பகற்குறி முதலாயினவும் உணரச் செய்தல்...
காலவகை யென்பது, சிறுபொழுது பெரும்பொழுதென்னுங் காலப்பகுதி முதலாயின.
பயன் என்பது, சொல்லிய பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்பச் செய்தல்.
மெய்ப்பாடு என்பது, சொற்கேட்டோர்க்குப் பொருள் கண் கூடாதல்.
எச்சவகை யென்பது, சொல்லப்படாத மொழிகளைக் குறித்துக்கொள்ளச் செய்தல்.
முன்னம் என்பது, உயர்ந்தோரும் இழிந்தோரும் ஒத்தோரும் தத்தம் வகையான் ஒப்பச் சொல்லுதற்குக் கருத்துப்படச் செய்தல்.
பொருள் என்பது, புலவன் தான் தோற்றிக்கொண்டு செய்யப் படுவதோர் பொருண்மை.
மாட்டு என்பது, பல்வேறு பொருட் பரப்பிற்றாயினும் அன்றாயினும் நின்றதனொடு வந்ததனை ஒரு தொடர் கொளீஇ முடித்துக் கொள்ளச் செய்தல்.
வண்ணம் என்பது.
மேற்கூறிய உறுப்புகளையும் தொல்காப்பியத்திற் கண்டு கொள்க.
இங்கு நோக்கு என்பதற்கு மட்டும் ஒரு காட்டுத் தருகின்றேன்.
அதற்கென்னை காரண மெனின், துணை யோடு வதியுந் தாதுண் பறவை எனவே, பிரிவஞ்சி யென்றவாறு.
கறங்கிசை விழவி னுறந்தைக் குணாது, நெடும்பெருங் குன்றத் தமன்ற காந்தள்.
உவமையின் வேறுபாடுகளையும், எழுத்திலக் கணத்திலும் சொல்லிலக் கணத்திலுமுள்ள பல அமைதிகளை யுமே பிற்காலத்தார் அணியிலக்கணமாகப் பிரித்துக் காட்டினர்.
அவை ஒரு தலையாகச் செய்யுட்கு அணி யென்று இலக்கணங் கூறப்படா என்னை?
வல்லார் செய்யின் அணியாகியும் அல்லார் செய்யின் அணியன்றாகியும் வருந்தாங் காட்டிய இலக்கணத்திற் சிதையா வழியுமென்பது....
இனி, இரண்டும்பொரு ளெண்ணியவற்றை வினைப்படுக்குங் கால் ஒருங்கென்பதோர் சொற்பெய்தல் செய்யுட்கு அணியென்ப.
பிறவும் இன்னோரன்ன பலவுஞ் செய்யுட்கணியா மென்பது அவர் கருத்து.
பிறவும் அன்ன.
இனி, அவற்றைப் பொருளுறுப்பென்பதல்லது அணி யென்ப வாயிற் சாத்தனையுஞ் சாத்தனா லணியப்பட்ட முடியுந்தொடியும் முதலாயவற்றையும் வேறு கண்டாற்போல.
அவ் வணியுஞ் செய்யுளின் வேறாகல் வேண்டுமென்பது.
இனி, செய்யுட்கு அணிசெய்யும் பொருட்படை எல்லாங் கூறாது சிலவே கூறி ஒழியின் அது குன்றக் கூறலாமென்பது.
தொல்.உவ., பேரா.
உரை. உவமை தொல்காப்பியத்திலுள்ள உவமவியலில் மிக விரிவாக விளக்கப் பட்டுள்ளது.
அதன் வகைகளில் உள்ளுறையுவமம் என்பது மிகச் சிறந்ததாகும்.
அதைத் தமிழர் அகப்பொருட் செய்யுள் களில் கையாண்டு வந்தனர்.
அது ஒரு நாட்டு வரணனையாய், அல்லது கருப்பொருட்டொழிலைக் கூறுவதாயமைந்து, அந் நாட்டரசனின் இயலையும் செயலையுங் குறிப்பாய்த் தெரிவிப் பதாகும்.
இது மன்ன னெப்படி மன்னுயி ரப்படி என்னும் நெறி முறை பற்றியது.
உள்ளுறுத் தியற்றப்படும் உவமம் உள்ளுறை யுவமம்.
இலக்கியம் தமிழிலக்கியத்தை இயல், இசை, நாடகம் என மூவகையாக வகுத்து, அவற்றை முத்தமிழ் என்றனர் முன்னோர்.
இயல்பாகவுள்ளது இயற்றமிழ் அதனோடு அராகமும் தாளமும் சேர்ந்தது இசைத்தமிழ்.
இசைத்தமிழொடு ஆட்டஞ் சேர்ந்தது நாடகத்தமிழ்.
முத்தமிழில் ஒவ்வொன்றும் இலக்கணம், இலக்கியம் என இரு பிரிவுடையது.
தொல்காப்பியம் போன்றது இயற்றமிழிலக்கணம் மணிமேகலை போன்றது இயற்றமிழ் இலக்கியம்.
இசை நுணுக்கம் போன்றது இசைத்தமிழ் இலக்கணம் தேவாரம் போன்றது இசைத்தமிழிலக்கியம்.
அகத்தியம் முத்தமிழிலக்கணம் சிலப்பதிகாரம் முத்தமிழ் இலக்கியம் என்று சொல்லலாம்.
தமிழ்நாடக விலக்கியத்தைச் சிலர் ஆரிய மொழிகளிலுள்ள நாடகத் தொடர்நிலைச் செய்யுள் போன்றதாகக் கருதுகின்றனர்.
இசைப்பாட்டும் உரையுமாக அமைந்து நடித்தற்கேற்ற நிலையிலுள்ளதே தமிழ்நாடக விலக்கியமாகும்.
இலக்கணம் இலக்கியம் என்னுஞ் சொற்கள் தூய தமிழ்ச் சொற்களே.
இவை இலக்கு என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்து முறையே, அணம், இயம் என்னும் ஈறு பெற்றவையாகும்.
இலக்கு இலை, இலக்கித்தல் எழுதுதல் சீவக..
இலக்கணம், இலக்கியம் என்பவற்றின் திரிபே, லக்ஷணம் லக்ஷியம் என்னும் வடசொற்கள்.
வடமொழியில் இலக்கணத்தைக் குறிக்கும் சொல் வியாகரணம் என்பது.
இலக்கணத்தைக் குறிக்க இலக்கணம் என்ற சொல்லன்றி வேறு சொல் தமிழில் இல்லை.
இசைத்தமிழ் இசையாவது ஒசை.
அது பாட்டிற்குரிய இன்னிசையைச் சிறப்பாயுணர்த்திற்று.
இன்னிசை சங்கீதம்.
இன்னிசையரங்கு சங்கீதக் கச்சேரி.
தமிழ் தலைக்கழகக் காலத்தில் இயலிசை நாடகமென முப்பிரிவா யிருந்ததென்பது, அகத்தியம் முத்தமிழிலக்கண நூல் என்பதால் அறிகின்றோம்.
தொல்காப்பியம் இயற்றமிழ் இலக்கண நூலாயினும், இசைத்தமிழ்க் குறிப்புகள் ஆங்காங்கு சிலவுள.
னி வாயில்கள் என்ப கற்பு. பாட்டின் இயல பண்ணத்தியியல் செய்.
இசை எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவேனும், தமிழர் அதில் தலைசிறந்திருந்தமை பற்றி அதை மொழிப்பகுதியாக்கினர்.
இழவு வீட்டில் அழுவதுகூட அராகத்தோடு அழுவது தமிழர் வழக்கம்.
அராகத்தோடு அழாவிட்டால், அழத் தெரியாதவராக எண்ணப்படுவர்.
இசைக்கு உறுப்பாவன அராகம், தாளம் என இரண்டு.
அராகம் அர் என்னும் ஒலிக்குறிப்பினின்றும் பிறந்து இசையைக் குறிக்கும் பாகுபாடு வேறு மொழியில் இல்லை.
சொற்களையும் அவை குறிக்கும் பொருள்கள்பற்றி இருதிணையாக வகுத்தனர்.
சொற்கள் அவை குறிக்கும் பொருள்கள் பதறியே பாலுணர்த்தும் ஆரிய மொழிகளிலோ, அவை ஈறுபற்றியேபொருளுணர்த்தும்.
வடமொழியில் மனைவியைக் குறிக்கும் சொற்களும்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம் உலகம் ஆதலின் தொல்.
மரபு. என்பதனால், ஐம்பூத வுணர்ச்சியும் தமிழர்க்கிருந்தமை யறியப்படும்.
மறுவில் செய்தி ...
அறிவன் தேயமும் என்று தொல்காப்பியர் கூறுவதினாலும், தமிழர் மெய்ப்பொருளுணர்ச்சியை ஒருவா றுணரலாம்.
மூன்றன் பகுதியாவது அறத்தினால் பொருளாக்கி அப்பொருளால் இன்பம் நுகர்தல் என்றல்.
அறம்பொரு ளின்பம் என்பது ஒழுக்க நூற்பாகுபாடு.
அறம் எனவே, இல்லறம் துறவறம் இரண்டும் அடங்கும்.
துறவறம் வீட்டுநெறி.
அறம்பொரு ளின்பம் வீடென்னும் பாகுபாடு தமிழரதே.
ஆரியரே அவற்றைத் தர்மம், அர்த்தம், காமம், மோக்ஷம் என வடமொழியில் மொழி பெயர்த்துக் கொண்டனர்.
தமிழர் அறத்திற் சிறந்திருந்தமை, தொல்காப்பியத்தில் ஆங்காங்குக் கூறப்படும் அறவொழுக்கங்களா லறியப்படும்.
ஒரு மொழியிலேயே நூலுக்கும் கலைக்கும் எற்றபடி, வெவ்வேறு வகையாய்ப் பொருள்கள் பகுக்கப்படும்.
தருக்கநூலில் ஏழாகவும் பதினாறாகவும் பகுக்கப்படுகின்றன.
ஆகையால், அகம் புறம் என்பது பொருள திகாரப் பாகுபாடென்றும், அற்ம் பொரு ளின்பம் வீடென்பது ஒழுக்கநூற் பாகுபாடென்றும் அறிந்துகொள்க.
இங்ஙனமே பொருளகளு மென்க.
கணிதநூல் கண் இதம் கணிதம்.
கண் கருது, மதி, அள.
கண் இயம் கண்ணியம் மதிப்பு.
கண் கணி, . கை கணிகை தாளங்கணித்தாடும் கூத்தி.
கணி அன் கணியன் ஜோதிடன்.
கண் அக்கு கணக்கு.
அக்கு என்பது ஓர் ஈறு.
இலக்கு இலை, பதக்கு, கணி குணி அளவிடு.
கண், கணி என்னும் தென்சொற்களையே , என உரப்பி யொலித்து வடசொல்லாகக் காட்டுவர்.
கண்ணுதல் என்னுஞ் சொல், அகக்கண்ணின் தொழிலைக் குறித்தலால் வடமொழி வடிவங்கள் தென்சொற்களின் திரிபே என்பது தெற்றென விளங்கும்.
கண்படை கண்ணிய, கபிலை கண்ணிய என்று தொல்காப் பியத்திலேயே வருதல் காண்க.
நச்சினார்க்கினியர் அதற்கு, எடுத்துக்காட்டும் கலம் சாடி தூதை பானை நாழி மண்டை வட்டி அகல் உழக்கு இவை அளவு.
கழஞ்சு சீரகம் தொடி பலம் நிறை மாவரை அந்தை இவைநிறை....இம்மிஒரடை இடா என வரையறை கூறாதனவுங் கொள்க....
தேயவழக்காய் ஒருஞார் ஒருதுவலி என்பனவுங் கொள்க என்று உர கூறியுள்ளார்.
புள்ளிமயங்கியல் ஆம்நூற்பாவில், ஐ,அம்,பல் எனமுடியும் சில பேரெண்ணுப் பெயர்கள் குறிக்கப்பட்டுள.
அவை தாமரை குவளை சங்கம் வெள்ளம் ஆம்பல் முதலியன.
பரிபாடல் ஆம் பாட்டில்நெய்தலுங் குவளையும் ஆம்பலும் சங்கமும் என்று சில மிகப் பேரெண்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
சங்கம் இலக்கங் கோடியென்றும், தாமரை கோடாகோடி யென்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
தொல்காப்பியத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள துண்மையாயின், பண்டைத் தமிழில் ஆயிரத்துக்கு மேற்பட்ட பதிற்றிடப் பேரெண்கட்குத் தனிப்பெயரில்லை.
இதனால், அதற்குமேல் தமிழர்க்கு எண்ணத் தெரியாதென்று கொள்ளற்க.
தொல்காப்பியத்தில் பதினூறாயிரம் வரை கூறப்பட் டுள்ளது.
ஆங்கிலத்தில், , என்று இன்றும் கூறுதல் காண்க.
இலக்கம் லக்ஷம், ,.
, ., எ கோடி கோட்டி, ., , . என்னும் பெயர்கள் பிற்காலத்தனவா யிருக்கலாம்.
ஆனால், அவை இந்தியாவினின்றே தோன்றினதாகத் தெரிகின்றது.
கோடி என்று தமிழிலும், குடோடு என்று இந்து தானியிலும், குரோர் என்று ஆங்கிலத்திலும் வழங்குதல் காண்க.
இலக்கம் கோடி யென்பன தமிழ்ப் பெயர்களாயின், முறையே, பெரிய இலக்கம் எண் என்றும், கடைசியெண் என்றும் பொருள் படுவனவாகும்.
பண்டைத்தமிழர் கணிதத்தில் மிகச் சிறந்தவர் என்பதற்குச் சான்றாக இரண்டோர் அளவை வாய்பாடுகளை இங்குக் காண்க.
அங்ஙனமாயின், இற்றை யிந்தியா அளவு ஒரு பெருநிலம் தென்கடலில் மூழ்கியதாகும்.
இவை முறையே, கி.பி.
, கி.பி.
, கி.பி.
ஆம் ஆண்டுகளில் நிகழ்ந்தவைகளாகும்.
நிலம் அளந்த கோலை உலகளந்த கோல் என்று வழங்குவர்.
இக்கோல் பதினாறு சாண் நீளமுடையது...
நிலங்கள் நூறு குழி கொண்டது ஒரு மாவாகவும் இருபது மாகொண்டது ஒரு வேலி யாகவும் அளக்கப்பெற்றன....
முதற் குலோத்துங்க சோழன், பக்.,.
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம், பக்.
இங்குக் குறிக்கப்பட்ட அளவு வெளியாகும்.
கூதிர் யாமம் அகத்..
பனியெதிர் பருவமும் அகத்.
,வைகறை விடியல் அகத்.., எற்பாடு அகத்., நண்பகல் வேனிலொடு அகத்..
பின்பனி அகத். எனவே பெரும்பொழுதும் சிறுபொழுதும் தொல்காப்பபியர் காலத் தமிழர்க்குத் தெரிந்தும் வழக்கிலு மிருந்தமை யறியப்படும்.
இவற்றுக்கு வேறு பெயர்களு முண்டு.
அவற்றை நிகண்டுகளிற் கண்டுகொள்க.
வெள்ளி, உடு, விண்மீன் என்பவை பொதுவான நட்சத்திரப் பெயர்களாகும்.
கோள்கள் ஏழென்றே தமிழர்கொண்டு, அவற்றின் பெயர்களால் ஏழுநாட் கொண்ட வாரமென்னும் அளவை ஏற்படுத்தினர்.
புதன் சனி என்னும் இரு பெயர்கட்கும், பண்டைக்காலத்தில் வழங்கிவந்த தமிழ்ப் பெயர்கள் அறிவன் காரி என்பன.
பன்னீர் ஓரைப்பெயர்களில் மேடம், இடபம், கடகம், கன்னி, துலாம், கும்பம், மீனம், என்னும் ஏழும் தமிழ்ச் சொற்களே.
இவற்றுள் முதலாறுக்கு முறையே, தகர், குண்டை, அலவன், மடந்தை, தூக்கு, குடம் என்று பெயருண்டு.
பன்னிரு மாதங்களும் ஒரைப்பெயர் பெறுமாறு .
சித்திரை மேடம் .
வைகாசி இடபம் .
ஆனி இரட்டை .
ஆடி கடகம் .
ஆவணி ஆளி .
புரட்டாசி கன்னி .
ஐப்பசி துலை .
கார்த்திகை தேள் .
மார்கழி வில் .
தை மகரம் .
மாசி கும்பம் .
பங்குனி மீனம் மாதம் என்பது மதி என்பதினின்றும் பிறந்த தமிழ்ச் சொல்லே.
மதி மாதம்த.மாஸம் வ. மதி சந்திரன்.
காலத்தை மதிப்பதற்குக் கருவியாயிருப்பது மதி.
மதித்தல் அளவிடுதல்.
ஒ.நோ .
மதி என்பதினின்று மாதம் என்னும் வடிவம் தோன்று மேயன்றி மாஸம் என்னும் வடிவந் தோன்றாது.
தஸ, போலி.
திங்கள் என்னும் சொல் ஒரு கிழமைப் பெயராதலின், மாதம் என்னும் சொல்லே மாதத்தைக் குறிப்பதாகும்.
ஒரு வளர்பிறையும் ஒரு தேய்பிறையும் சேர்ந்தது ஒரு மாதம்.
மதியாலுண்டாகும் கால அளவு மாதமெனப்பட்டது.
மதி என்னும் பெயரும் மாதத்தைக் குறிக்கும்.
வளர்பிறைக்காலத்தை ஒளிப்பக்கமென்றும், தேய்பிறைக் காலத்தை இருட்பக்கமென்றும் சிலப். முன்னோர் கூறினர்.
இவற்றையே, முறையே, சுக்கிலபக்ஷமென்றும் கிருஷ்ணபக்ஷ மென்றம், நிலைமொழிகளை மொழிபெயர்த்தும் வருமொழிகளை எழுத்துப் பெயர்த்துங் கொண்டனர் ஆரியர்.
ஓரைப்பெயர்களின் மூலங்களாவன மேழகம் மேடகம் மேடம் மேஷம் வ.
ஒ.நோ புழலை புடலை, நாழுரி நாடுரி, விடை விடபம் வ்ருஷபம், வ. இடபம், கும் கும்பு கும்பம்.
கும்பு அம் கும்பம்.
கும்புதல் குவிதல்.
மின் மீன் மீனம்.
ஒ.நோ தின் தீன்.
கடகம் நண்டு என்பது வட்டமானது என்னும் பொருளது.
தோட்கடகம், கடகப்பெட்டி என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
நாழிகை வட்டிலைக் குறிக்கும் கடிகை என்னுஞ் சொல்லும் கடகம் என்பதன்மறுவடிவமே.
வட்டமானது வட்டில்.
கடிகை ஆரம் கடிகையாரம் கடிகாரம்.
தோட்கடகம் தோள்வளைவி என்றும் கடிகை என்றும் வழங்குதல் காண்க.
கடகம் ஒரு பருமைப் பெயருமாகும் துலை என்னும் சொற்குப் பகுதி, தோல் என்று இந்தியில் வழங்குகின்றது.
மேலும், ஒரு மொழியின் தாய்வழக்கில், ஒரு பொருட்குரிய பல சொற்களில், வழக்கற்றவையெல்லாம் கிளைவழக்குகளில்தான் வழங்கும்.
இதுவே வழக் கற்றசொல் வழங்கல் இது ஒரு தாய்வீட்டிலுள்ள வழங்காத கலங்களையெல்லாம் மக்கள் கொண்டுபோய் வழங்குதல் போன்றது.
தமிழிலுள்ள நோட்டம் என்னும் தொழிற்பெயரின் வேரான நோடு என்பது, கன்னடத்தில் வழங்குதல் காண்க.
வசந்தம் , கோடை , வறளை , மாரி என்னும் நால்வகைப் பருவங்கள்தாம் ஆரியநாடு என்னும் வடநாட்டிற்கேற்கும்.
இளவேனில் முதலிய அறுவகைப் பருவங்கள் தமிழ்நாட்டிற்கே யுரியன.
இதனால், மூலம் எவையென்றும் மொழிபெயர்ப்பு எவையென்றும் அறிந்துகொள்ளலாம்.
இங்ஙனமே ஆரிய மொழி பெயர்ப்புகள் சிலவிடங்களில் மறைந்திருப்பினும் சிலவிடங்களில் வெளியாய் விடுமென்க.
நாளும் புள்ளும் பிறவற்றி னிமித்தமும் என்று தொல்காப்பியத்தில் புறத். கூறியிருப்பதால் குறி நூலும் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்த மையறியப்படும்.
வானநூலறிஞனுக்குத் தமிழில் கணியன் என்று பெயர்.
கணியன் காலத்தைக் கணிப்பவன்.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் வள்ளுவரே பெரும்பாலும் கணியராயிருந்தனர்.
தமிழர் கணிதத்தில் வல்லவராயிருந்ததினால் வான நூலிலும் வல்லவராயிருந்தனர்.
இப்போது வழங்கும் ஆண்டுப் பெயர்கள் சாலி வாகனன் என்பவனால், அல்லது கனிஷ்கனால் , , , .
. கி.பி.
இல் ஏற்பட்டவை.
இவை வடநாட்டரசனால் ஏற்பட்டவையாதலின் வடமொழிப் பெயர்களாயுள்ளன.
ஆண்டுச் சக்கரம் சுற்றிச் சுற்றி வருவதினாலும், மிகக் குறுகியதினாலும், சரித்திர நூற்குப் பயன்படாது.
ருத்ரோத்காரி என்று கூறினால், எந்த ருத்ரோத்காரி யென்று அறியப்படாமையால், இவ் வளவின்மைபற்றித் தமிழுக்கொரு குறையுமில்லை யென்க.
சொல்லியல் நூல் தொல்காப்பியத்தில், எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே பெயர.
என்றும், அறுவகைத் திரிபுகளும் எச்.
, மூவகைக் குறைகளும் எச்ச. வினை பயன் மெய் உரு என்ற நால்வகை யுவமங்கட்கு வெவ்வே றுருபுகளும் உவ.
கூறியிருப்பதாலும், பிறவற்றாலும், பண்டைத் தமிழர்க்குச் சொல்லியலுணர்ச்சி யிருந்தமையறியப் படும்.
ஒரு மொழிபற்றியது சொல்லியலும் பல மொழிபற்றியது மொழிநூலுமாகு மென்றறிக.
தருக்கு செருக்கு.
த ச, அ எ, போலிகள்.
ஒ.நோ ஓதை ஒசை, சத்தான் செத்தான். தருக்கு அம் தருக்கம்.
தருக்கத்திற்கு ஏரணம் என்றும் பெயருண்டு.
ஏர் அணம் ஏரணம்.
ஏரணம் எழுச்சி.
தருக்கம் என்னும் தென்சொல்லையே, தர்க்கம் என்று எழுதி வடசொல் லாகக் காட்டுவர் ஆரியர்.
தருக்கம் என்பது ஒரு சொற்போர்.
ஒருவன் தன் கொள்கையை நாட்டி எதிரியை வெல்வதே தருக்கம்.
வெல்வதெல்லாம் வாகை.
வாகைப் பொதுவிலக்கணமானது, தாவில் கொள்கைத் தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் தொல்.
இவை உண்மையில் அகத்தியர் இயற்றியவையாயின், தொல் காப்பியர் காலத்தில் தருக்கநூலுந் தமிழிலிருந்தமை யறியப்படும்.
பொருள்குணங் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை யின்மை யுடன் பொரு ளேழென மொழிப.
மண்புன லனல்கால் வெளிபொழு தாசை யான்மா மனதோ டொன்பதும் பொருளே.
எழும்பல் விழுதல் வளைத னிமிர்த னடத்த லுடனே கருமமை வகைத்தே.
பொதுமை மேல்கீ ழெனவிரு வகையே.
மன்னிய பொருளின் கண்ணவா யவற்றின் வேற்றுமை தெரிப்பன பலவாஞ் சிறப்பே .
ஒற்றுமை யாப்பஃ தொன்றே யென்க.
முன்னின்மை பின்னின்மை முற்று மின்மை யொன்றினொன் றின்மையென் றின்மை நான்கே .
மண்ணீ ரனல்கான் முறையே நாற்றந் தட்பம் வெப்ப மூற்ற மாகி மெய்ப்பொரு ளழிபொருண் மேவு மென்க.
அணுக்கண் மெய்ப்பொருள் காரிய மழிபொருள் பிருதிவி நித்திய வநித்திய வணம்பெறும் நிலையணுப் பொருணிலை யில்லாது காரியம் .
நீரிறை வரைப்பிற் கட்டுநீ ருடம்பு சுவைதிறங் கவர்வது நாவி னுனியே கடல்யா றாதி விடய மாகும்.
கதிரோன் வரைப்பிற் கட்டன லுடம்பே யுருவங் கவர்வது கருமணி விழியே மண்விண் வயிறா கரநால் விடயம்.
விசும்பே காலந் திசையோ டான்மா மனமிவை யைந்து நித்தியப் பொருளே.
ஒசைப் பண்பிற் றாகா யம்மே.
இறப்புமுதல் வழக்கிற் கேதுக் காலம்.
கிழக்குமுதல் வழக்கிற் கேதுத் திசையே.
அறிவுப் பண்பிற் றான்மா வென்க விறையே யீசன்முற் றறிவனோர் முதலே யுயிர்தா னுடறொறும் வெவ்வே றாகும்.
மனமணு வடிவாய் வருமின் பாதி யறிதற் கின்றி யமையாக் கருவி யாகிப் பலவா யழிவின் றுறுமே.
இந் நூற்பாக்களையே, நுண்ணறிவுள்ள ஒருவர் ஒரு நூலாக விரித்துவிடலாம்.
இந் நூற்பாக்கள் சிறப்பிக முறையைச் சேர்ந்தவை.
சிறப்பிகம் வைசேடிகம், முறையிகம் நியாயம் என்னும் இருவகைத் தருக்க முறைகளுள், முன்னதே சிறந்ததென்க.
இவற்றின் விரிவைச் சிலப்பதிகாரத்துட் கண்டுகொள்க.
பண்டைத் தமிழர் நாடகவரங்கு அமைத்த நுட்பம் சிலப். மிக வியக்கத்தக்கது.
முதலிய மதிற்பொறி வகைகள், பண்டைத் தமிழரின் படிமைக்கலையையும் சூழ்ச்சியக் கலையையும் தெரிவிப்பனவாகும்.
படிமை பதுமை, பாவைவிளக்கு கந்திற்பாவை முதலிய பெயர்களையும் நோக்குக.
சிற்பம் படிமைக்கலை முதலியவற்றாலும், நாடகவரங்கின் எழினி யாலும் ஓவியநூலும் பண்டைத் தமிழர்க்குத் தெரிந் திருந்தமை சொல்லாமே யுணரப்படும்.
சிற்பநூல் ஒவியநூல் என்று இருநூல்கள் கடைக்கழகக் காலத்திலிருந்தனவாக, அடி யார்க்கு நல்லார் அரங்கேற்று காதையுரையிற் குறிப்பிடுகின்றார்.
உழவு உழவு பண்டைத் தமிழர்க்குத் தெரிந்திருந்தமையை ஒருவரும் ஐயுறார்.
ஆயினும், அதைப்பற்றிய சில குறிப்புகள் அறியத் தக்கன.
ஏரோர் களவழி என்பது தொல்காப்பியம் புறத்..
என்னும் ஆங்கிலப்பெயர் தமிழ் மூலத்ததாகவே தெரிகின்றது.
, .
, , , , .
அகரம் மருதநிலத்தூர்.
மருதநிலம் வயற்பாங்கு.
பார்ப்பனர் மருதநிலத்தில் தங்கினதினாலேயே, அவர் குடியிருப்பு அக் கிராகாரம் எனப்பட்டது.
அக்கிர அகரம் அக்கிராகரம்.
அக்கிரம் நுனி, முதல், தலைமை.
அகர மாயிரம் அந்தணர்க் கீயிலென் என்றார் திருமூலர்.
, ..
, .
, .
, .
, .
கல் தோண்டு.
கல் வி கல்வி.
கல்வி என்னும் பெயர் முதலாவது தோண்டுதல் என்னும் பொருளில் உழவைக் குறித்தது.
பின்பு, நூற்கல்விக்குச் சிறப்புப் பெயராயிற்று.
மாந்தன் முதன்முதற் கற்ற கல்வி உழவே.
கல் , .
தொழில் என்னும் பெயரும் முதலாவது உழவையே குறித்தது.
தொள் இல் தொளில் தொழில்.
ஒ.நோ பொள் இல் பொளில் பொழில்.
பொள் பொளி.
பொளிதல் வெட்டுதல்.
பொள் பொழ் பொள்ள வெட்டப் படுவது தொழில்.
பொழில் சோலை.
பண்டைத் தமிழகம் முழுவதும் பெருஞ்சோலையாய் அல்லது காடாயிருந்தது.
காடு வெட்டி நாடாக்கப்பட்டது.
அகத்தியர் காடுகெடுத்து நாடாக்கிப் பொதியின்கணிருந் தமை நச்சினார்க்கினியர் கூறுதல் காண்க.
தமிழகம் முழுவதும் ஒரு பெருஞ்சோலையா யிருந்ததினாலேயே பொழில் என்னும் பெயர் உலகம் அல்லது நாடு என்று பொருள் படுவதாயிற்று.
நாவலந் தண்பொழில் வண்புகழ் மூவர் தண் பொழில், ஏழ்பொழில் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
தொள் தோண்டு.
தொள் தொடு தோண்டு.
தொள் , . தொழில்.
மாந்தன் முதலாவது செய்த பெருந்தொழில் உழவே.
உழவின் பெயரான தொழில் என்பது, பிற்காலத்தில் எல்லாத் தொழில் கட்கும் பொதுப்பெயராயிற்று.
செய் வயல்.
செய்வது செய்.
நன்செய், புன்செய் என்னும் பெயர் களை நோக்குக.
செய்கை வயல்வேலை.
பண் செய்.
பண்ணுவது பண்ணை.
பண்ணை வயல்.
முதலாவது கையினாற் செய்யப்பட்ட தொழில் உழவு என்னுங் கருத்துப்பற்றியே, உழவரைக் கைசெய்தூண் மாலையவர் என்றார் திருவள்ளுவர்.
முதலாவது தோன்றிய ஒரு பொருளின் அல்லது தொழிலின் பெயர், பிற்காலத்தில் அதன் இனத்திற்குப் பொதுப்பெயராய் வழங்குதல் இயல்பே.
. ஏர் கலப்பை.
ஏர்த்தொழில் உழவு.
., .
, .
, .
, .
, ..
, .
, .
காறு கொழு.
கச, போலி.
ஒ.நோ திகை திசை தேவா.
, இகல் இசல்.
சேம்பர் அகராதியில் என்பது என்பதன் மூலமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அங்ஙனமாயினும், என்பது சிறை என்னும் தமிழ்ச் சொல்லை ஒத்திருத்தல் காண்க.
அக் கைத்தொழில் பல திறத்தன.
அவற்றுள் நெசவு பற்றிக் காண்க.
நெசவு உடைபெயர்த் துடுத்தல் என்பது தொல்காப்பியம் மெய்.
பருத்தி நெசவு முதன்முதல் இந்தியாவில்தான் செய்யப்பட்ட தென்றும், அங்கிருந்தே மேனாடுகளுக்குப பரவியதென்றும் வயவர் சாண் மார்சல் கூறுகிறார்.
பண்டைக்காலச் சரித்திராசிரியரெல்லாம், மேனாடுகள் இந்தியா வினின்றும் இறக்குமதி செய்த பொருள்களுள், துணி ஒன்றாகத் தவறாது குறிப்பிடுகின்றனர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிவரை, இந்தியாவினின்றே மேனாடுகட்குத் துணி ஏற்றுமதியானமை, பின்வருங் குறிப்பினா லறியலாம்.
உண்மையில், காரியங்கள் தலைகீழாய் மாறி விட்டன.
இவ் வெளிப்பாடு இந்தியாவை முற்றிலும் கெடுத்து விடுவதாக அச்சுறுத்துகின்றது.
ஐரோப்பாவிற்குத் திரும்புவதற்குச் சற்று முன்பே, கைத்தொழில் செய்யும் கூற்றங்களிற் சிலவற்றினூடு வழிச் சென்றேன்.
அங்குப் பரவியிருந்த பாழ்நிலைக்கு ஏதும் ஒப்பாகாது.
வேலையறை களெல்லாம் சாத்தப்பட்டிருந்தன.
அங்கே வாழும் இலக்கக் கணக்கான நெசவுத்தொழின் மக்கள் பசியால் மடிந்து கொண் டிருந்தனர்.
நாட்டிலுள்ள முன்றவற்றெண்ணம் பற்றி, அவர்கள் அவமானப்பட்டதன்றிப் பிற தொழிலையும் மேற் கொள்ள முடியாது.
பண்டைக் காலத்திற் பெண்டிர் நூல் நூற்றமையை நக்கீரர், கபிலர், பவணந்தி முதலியோருங் கூறியுள்ளனர்.
பருத்திப் பெண்டு என்று புறநானூறு , கூறும்.
மயிரினும் என்பதற்கு எலிமயிரினாலும் என்று பொருள் கூறியுள்ளார் அடியார்க்குநல்லார்.
நெசவுபற்றிய சில தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளில் வழங்கு கின்றன.
பன்னல் பருத்தி.
, , .
, .
கொட்டை பஞ்சு.
, .
, .
, .
கொட்டை நூற்றல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பருத்திக் காயினின்று கொட்டுவது கொட்டை.
வேட்டி ஆடை.
, .
வத்ர, .
வெட்டுவது வேட்டி.
ஒ.நோ துணிப்பது துணி.
அறுப்பது அறுவை.
வேட்டியை வேஷ்டி என்று தமிழரே தவறாய் வழங்குகின்றனர்.
இது இன்னும் வடமொழிக்குட் புகவில்லை.
தடுக்கப் பழையவொரு வேட்டி யுண்டு என்று பட்டினத்தார் கூறுதல் காண்க.
திருத்தில்லை, சேலை சீலை நீண்ட அல்லது அகன்ற துணி.
.., .
தச்சு .
, .
தை சு தைச்சு தச்சு.
தச்சு தைப்பு.
தச்சு என்னும் பெயர் சரியானபடி நெசவுக்கரிய தேனும், மரக்கொல்வேலைக்கு வழங்கிவருகின்றது, அதிலும் தைப்புத் தொழிலுள்ளமையின்.
வண்டியைத் தைக்க வேண்டும் என்று தச்சர் கூறும் வழக்கை நோக்குக.
தைத்தல் பல வுறுப்பு களை ஒன்றாயிணைத்தல்.
வாணிகம் வாணி என்னும் சொல் வாய்நீர் என்பதினின்று பிறந்ததாகவும் கொள்ள இடமுண்டு.
வாய்நீரை வாணீர் என்பது கொச்சை வழக்கு.
ஒ.நோ குறுநொய் குறுணை.
தண்ணீர் தண்ணி எனப் படுவதுபோல, வாணீர் வாணி எனப்படும்.
வாய்நீருக்கு மறுபெயர் சொள்ளு என்பது.
சொளுசொளு என்று வடிவது கொள்ளு.
பேசத் தொடங்கும் பருவத்தில் குழந்தைகட்குச் சொள்ளு வடியும்.
சொள்ளு மிகுதியாய் வடிந்தால் பேச்சு மிகுதியாகும் என்றொரு கொள்கையுளது.
சொள்ளுப் பெருத்தால் சொல்லுப் பெருக்கும் என்பது பழமொழி.
சொள்ளு சொல்லு சொல்.
வாய்நீர் வாணீர் வாணி நீர், சொல்.
வாணி பாணி.
கொச்சை வழக்கிலிருந்தும் சில சொற்கள் கொள்ளப்படும்.
கொண்டுவா கொண்டா கொணா கொணர், பழம் பயம்.
வாணி என்பதற்கு வாச் என்று வடமொழி மூலங்காட்டினும், அதற்கும் வாய் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே மூலமாதல் காண்க.
வாணி இகம் வாணிகம்.
வாணி சொல்.
சொல்லுதல் என்று பொருள்படும் வாணிகம் என்னும் சொல், விலை சொல்லுதல் என்னும் பொருளில் பண்டமாற்றைக் குறிப்பதாகும்.
ஒ.நோ பகர்தல் சொல்லுதல், விற்றல்.
நொடுத்தல் சொல்லுதல், விற்றல்.
நொடி கதை.
நொடை விற்பனை.
வானி வான் இ என்னுஞ் சொல் வாணியென்று திரிந்திருக்கலாம்.
ஒலியை வானத்தின் பண்பாக முன்னோர் கருதினர்.
வாணிகம் என்பது வணிகம் என்று குறுகியும் வழங்கும்.
வாணிகம் முதலாவது உள்நாட்டு வணிகம் அயல்நாட்டு வணிகம் என இருதிறப்படும்.
அவற்றுள் அயல்நாட்டு வணிகமே சிறந்தது.
அதுவும் நிலவாணிகம் நீர்வாணிகம் என இருதிறப்படும்.
அவற்றுள் நீர்வாணிகமே சிறந்தது.
தமிழர் பண்டைக்காலத்தில் நீர்வாணிகத்திற் சிறந்திருந்தமைக்கு அகச்சான்றும் புறச்சான்றும் நிரம்பவுள.
, .
சுமேரியர் இந்தியாவிற் கேயுரிய பொருள்களாகிய தேக்கு, மலின் வணிகம் செய்தார்கள் என்பதற்கும் சான்றுளது என்று திருவாளர் ஏ.
கோ ஒரு கட்டுரையிற் கூறுகின்றார்.
முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை என்ற தொல்காப்பியத்திற் அகத். கூறியிருப்பதால், கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன்பே, தமிழர் வாரித்துறையிற் சிறந்திருந்தமை யறியப்படும்.
தமிழில் பலவகை மரக்கலங்கட்கும் பெயருள்ளன.
அவை புணை, பரிசல், கட்டுமரம், தோணி, திமில், ஓடம், படகு, அம்பி, வங்கம், கப்பல், நாவாய் முதலியன.
வாரித்துறைபற்றிய பல தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளில் வழங்குகின்றன.
அவையாவன வாரி கடல்.
வார் இ வாரி.
வார்தல் நீளுதல்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள உரி.
என்பது தொல்காப்பியம், நீர் ஓரிடத்தினின்று நீள்வதால் நீர் என்றும் வாரி யென்றும் கூறப்பட்டது.
நீள் நீர்.
ஒ.நோ கள் கரு நிறம்.
தெள் தெருள்.
வார் இதி வாரிதி வ..
வார் அணம் வாரணம்.
வாரி, வாரிதி, வாரணம் என்னும் நீர்ப்பெயர்கள், சிறந்த நீர் நிலையும் பிற நீர் நிலைகட்குக் காரணமுமான கடலைக் குறித்தன.
வாரி .
, .
, , .
, .
வாரணம் .
, .
, .
, , .
வாரணன் கடலோனான நெய்தல்நிலத் தெய்வம்.
வாரணன் என் னும் தமிழ்ப்பெயர் வடமொழி வடிவத்தையொட்டி வருணன் என்று திரிக்கப்பட்டது.
இந்திய ஆரியர், மேலை யாசியாவினின் றும் நிலவழியாய் இந்தியாவிற்கு வந்தமையால், வாரித் துறை யறிந்தவரல்லர்.
சமுத்திரம் என்று வேதத்திற் சொல்லியிருப்பது, வானத்திலுள்ள மேகப்படலத்தை.
, ..
நால்வாய் .
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
நால்வாய் யானை நாவாய், நால்வாய்போல் அசைவதால் கப்பல் நால்வாயெனப்பட்டது உவமையாகு பெயர்.
நாவாய் களிகள்போற் றூங்குங் கடற்சேர்ப்ப என்றார் முன்றுறையரையனார்.
களி மதங்கொண்ட யானை.
களிகொள்வது களிறு ஆண்யானை.
கள் இ களி.
கள் மயக்கம், மதம்.
வெளி விளக்குங் களிறுபோலத் தீம்புகார் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை பட்டினப்.
என்ற பட்டினப்பாலை யடிகளையுங் காண்க.
நால்வாய் நாவாய்.
பொருள் வேறுபடுத்தற்கு இடைக் குறைந்தது.
படகு .
, .
, ..
, .
, .
, .
, , .
படகு .
ஒ.நோ முகடி முகரி, குடகு .
, .. .
., பெயர்கள் கலம் என்னும் பெயரையும், .
, .
, .
, .
, .
, ..
, .
பெயர் கப்பல் என்னும் பெயரையும் பெரும்புடை ஒத்திருக்கின்றன.
கட்டுமரம் என்பது என்றானது மிக அண்மையிலாகும்.
என்பது சேலை அல்லது சீலை என்னும் பெயரை யொத்திருப்பது.
நங்கூரம் .
, .
, .
, .
நங்கூரம் வடிவத்திற் கலப்பைபோன்றிருப்பதால், அப்பெயர் பெற்றது.
நாகேல தெ, நாஞ்சில் என்பன கலப்பைப் பெயர்கள்.
நாங்கூழ் நங்கூரம் .
ஆங்கிலப் பெயரில் நகரமெய் நீங்கிற்று.
ஒ.நோ நாரந்தம் . .. .
கவடி .
கவடி பலகறை ஒரு கடற்பொருள்.
பண்டைத் தமிழர் வாரித்துறையிற் சிறந்திருந்ததினால், வையகம் வட்டவடிவமென் றறிந்திருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
மண் தலம் மண்டலம்பூமி மண்டிலம் வட்டம்.
மாநிலத்திற்கு ஞாலம் என்னும் பெயர் வானநூலறிவாலிட்ட பெயராகத் தெரிகின்றது.
வாரித்துறையில் சிறந்தவர்க்கு வானநூலும் தெரிந்திருக்கும்.
வானச்சுடர்களே மீகாமர்க்கு வழிகாட்டிகளும் கடிகாரமும்.
இதை மாக்கசு முல்லரும் கூறுகின்றார்.
நாலம் ஞாலம் உலகம்.
நால் அம் நாலம்.
நாலுதல் தொங்குதல்.
வானத்திலுள்ள சுடர்கள் தாங்கலின்றித் தொங்கிக் கொண்டிருப்பதை யறிந்த தமிழர், மாநிலமும் அங்ஙனமே தொங்கிக்கொண்டிருப்பதாக உணர்ந்திருக்க வேண்டும்.
மற்றபடி, அண்டப் பகுதியி னுண்டைப் பிறக்கம் ............................................................................................
நூற்றொரு கோடியின் மேற்பட விரிந்தன இன்னுழை கதிரின் துன்னணுப் புரைய சிறிய வாகப் பெரியோன் திருவி.
என்ற கருத்து முன்னோர்க்குத் தோன்றியிராது.
நஞ, போலி.
கா நயம் ஞயம்.
நண்டு ஞண்டு.
உலகத்திற்கு அண்டம் முட்டை என்னும் பெயரும், வான்சுடர் வடிவுபற்றி வந்ததே.
அண்டங்களையெல்லாம் தன்னுளடக்கிய வெளியும் பிற்காலத்தில் அண்டமெனப்பட்டது, எப்புறமும் வளைந்து தோன்றுதலின்.
அம்பு, ஆழி என்னும் கடற்பெயர்கள் வட்டம் என்னும் பொருள் பெற்றதும், பண்டைத்தமிழரின் வாரித்துறைத் தேர்ச்சியைக் காட்டுவதாகும்.
அம், ஆம், அம்பு என்பன நீரைக் குறிக்கும் தனித்தமிழ்ப் பெயர்கள்.
அம் அம்பு.
ஒ.நோ கும் கும்பு, திரும் திரும்பு.
அம்பு என்பது தமிழ்ச்சொல்லன்றாயின், அம்போதரங்கம் என்னும் தமிழ்ச் செய்யுளுறுப்புப் பெயரின் பகுதியாயமைந் திருக்காது.
கா கம்பு கப்பு, கொம்பு கொப்பு.
ஆழ்ந்திருப்பது ஆழி.
வாரி என்னும் நீர்ப்பெயர் கடலைக் குறிப்பதுபோல, அம்பு என்னும் நீர்ப்பெயரும் கடலைக் குறிக்கும்.
கடல் நிலத்தைச் சூழ வட்டமாயிருப்பதால், அதன் பெயர்கள் வட்டப்பொருள் பெற்றன.
அம்பு என்னும் பெயர் வட்டப்பொருள் பெற்றபின், வட்டமான பிற பொருள் களையுங் குறிக்க நேர்ந்தது.
அம்பு வளையல்.
அம்பி ஆம்பி காளான்.
, , , , .
, .
உலகத்திலேயே முதன்முதலாகப் பெருங்கலஞ் செய்தவராகத் தெரிகின்ற தமிழரின் தற்காலக் கைத்தொழில் நிலையோ, மிகமிக இரங்கத்தக்கதா யிருக்கின்றது.
இசைத் தமிழ் அரங்கன் என்பது ரங்கன், இரங்கன் என்று வழங்கினாற்போல, அராகம் என்பதும் ராகம், இராகம் என வழங்குகின்றதென்க.
தாளம் என்பது பாடும்போது காலத்தைத் துணிக்கும் துணிப்பு.
தாள் கால்.
தாள் தாளம்.
பாடும்போது ஆடும்போதும், காலையாவது கையையாவது, அசைத்தும் தட்டியும் தாளத்தைக் கணிப்பது இன்றும் வழக்கம்.
தாளத்திற்குப் பாணி கொட்டு என்றும் பெயர்.
பாணி கை.
பண்ணுவது பாணி.
செய்வது செய்.
செய் தெ. கை.
செய் சை கை த. செய்கை சைகை. பாணி.
கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு என நான்கு உறுப்புகளை யுடையது.
கொட்டு அமுக்குதல் அதற்கு மாத்திரை .
அசை தாக்கியெழுதல் அதற்கு மாத்திரை .
தூக்கு தாக்கித்தூக்குதல் அதற்கு மாத்திரை.
அளவு தாக்கினவோசை .
மாத்திரை பெறுமளவும் வருதல்.
அரை மாத்திரையுடைய ஏகதாள முதல் மாத்திரையுடைய பார்வதிலோசன மீறாக தாளம் புறக்கூத்திற்குரிய என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுகிறார்.
இக் கூற்றிலுள்ள தாளப் பெயர்கள், தமிழ்ப் பெயர்க்குப் பதிலாய்ப் புகுத்தப்பட்ட வடமொழிப் பெயர்கள்.
அராகம் இசை சுரம், பண், பாட்டு என முப்பிரிவையுடையது.
சுரம் மொத்தம் ஏழு, அவை ஏழிசை யெனப்படும்.
இவ்விருசார் சுரங்களும், முறையே, பகாவிசை ப்ரக்ருதிவரம், பகுவிசை விக்ருதிவரம் எனக் கூறப்படும்.
எழுசுரங்களும் நுட்பப் பிரிவால் ஆவதும் ஆவதும் ஆவதும் ஆவதும் ஓர் இசையை நான்காகக் கருணாமிர்த சாகரத்துட் பக். கண்டுகொள்க.
தமிழர் பகுத்துணர்ந்தது அவரது நுண்ணிய செவிப்புலனைக் காட்டும்.
ஏழிசைகளும் சேர்ந்த கோவை ஒரு நிலை யெனப்படும்.
இதை தாய் என்று மொழிபெயர்த்தனர் வடநூலார்.
தா நில்.
இப்போது, அவை, முறையே, தாரம், மந்தரம், மத்திமம் என்று வடசொல்லால் வழங்குகின்றன.
பாட்டுப் பாடும்போதும் ஒரு கருவியை இயக்கும்போதும் அடிமட்டமாக வைத்துக்கொள்ளும் சுரம் கேள்வி யெனப்படும்.
இசை ச்ருதி சுதி என்று மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர் வடநூலார்.
ச்ரு கேள், கேள்விச் சுரங்கள் மொத்தம் என்று தமிழ்நூல்களும், என்று வடநூல்களும் கூறுகின்றன.
தமிழ்நூற் கூற்றே சரியானதென்று தஞ்சை ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள் தமது கருணாமிர்த சாகரத்துள் மிகத் திறமையாய் விளக்கியிருக்கிறார்கள்.
என் இசையாசிரியர் காலஞ்சென்ற மன்னார்குடியாழாசிரியர் இராஜகோபாலை யரவர்களும், தமிழ்நூற் கூற்றே சரியானதென்று ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
பண்ணாவது இனிமையைத் தருவதும், தனியோசையுடையதும் ஆலாபித்தற் கிடந்தருவதுமான, ஒரு சுரக்கூட்டம்.
அது நால்வகைப்படும்.
அவை பண் சுரம், பண்ணியம் சுரம், திறம் சுரம், திறத்திறம் சுரம் என்பன.
இவற்றை, முறையே, சம்பூரணம், ஷாடவம், ஔடவம், சுவராந்தம் என வட சொல்லால் தற்காலத்தில் வழங்குகின்றனர்.
பண்ணை இக்காலத்தில் ராகம் என்கின்றனர்.
அது அராகம் என்பதன் முதற்குறை.
பண்களைத் திரிக்கும் முறைகளில் மிக விரிவானது பாலை யெனப்படும்.
., வட்டப்பாலை, திரிகோண முக்கோணப் பாலை, சதுர நாற்கோணப்பாலை என நால்வகை.
இந் நால்வகையும், ஏழிசைகளையும் முறையே ஆகவும் ஆகவும் ஆகவும் ஆகவும் பகுக்கும் என்பர்.
பெரும்பண்கள் மருதம், குறிஞ்சி, நெய்தல், பாலை என நால்வகைப்படும்.
இவை யாழெனவும் பண்ணெனவும் பெயர் பெறும்.
ஏழ் யாழ் ஏழிசையுடையது.
இனி குலஜாதிப் பண்கள் என நான்குண்டு.
அவை அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என்பன.
இவற்றைப் பெரும்பண்களோடுறழப் பதினாறாம்.
இவற்றை யெல்லாம் கருணாமிர்த சாகரத்துட் கண்டுகொள்க.
பிங்கலத்தில் பண்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
தேவாரத்தில் பண்கள் வழங்கப் பட்டிருக்கின்றன.
நரப்படைவாலுரைக்கப்பட்ட பதினோரா யிரத்துத் தொள்ளாயிரத்துத் தொண்ணூற்றொன்றாகிய ஆதியிசைகள் என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுவதால் சிலப்.
பண்டைத் தமிழிசையின் பரப்பை ஒருவாறுணரலாம்.
இசைக்கருவிகள் தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக்கருவி, கஞ்சக்கருவி என நால்வகைப்படும்.
வாய்ப்பாட்டை மிடற்றுக் கருவியென ஒரு கருவியாகக் கூறுவர் சிலர்.
எண்ணைப் பாடும்போது.
ஏற்றியும் இறக்கியும் அலுக்கியும் இனிமை வளர்ப்பது ஆளத்தி யெனப்படும்.
அது இக்காலத்தில்.
ஆலாபனை, ஆலாபனம் என்னப்படுகிறது.
இவற்றுக்கெல்லாம் வேர் ஆல் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லே.
ஆலுதல் சுற்றுதல், ஆடுதல்.
ஆலத்தி என்னுஞ் சொல்லை நோக்குக.
ஆரோசை, அமரோசை, அலுக்கு என்பவற்றுக்குப் பதிலாக, இப்போது, முறையே ஆரோகணம், அவரோகணம், கமகம் என்ற வடசொற்கள் வழங்குகின்றன.
பாட்டென்பது பண்ணுக்கமைந்த செய்யுள்.
பண்ணென்பது தனியிசை.
இசையோடு சொல்லும் சேர்ந்தது பாட்டு.
பாட்டை இன்று கீர்த்தனை என்பர்.
கடவுளின் கீர்த்திபற்றியது கீர்த்தனை.
சீர்த்தி கீர்த்தி.
சீர்த்தி மிகுபுகழ் என்பது தொல்காப்பியம்.
சீர் தி சீர்த்தி.
கீர்த்தனை திருப்புகழ் என்றாற் போல்வது.
கீர்த்தனைச் செய்யுள் கொச்சகக்கலி, அதன் திரிபான பரிபாடல் என்பவற்றி னின்றும் பிறந்ததாகும்.
இக் கருவிகளை யெல்லாம் செய்தவரும் இயக்கினவரும் தனித் தமிழரேயன்றி ஆரியரல்லர்.
துளைக்கருவி குழல், நாகசுரம் முதலியன.
பாம்பாட்டியின் குழலிலிருந்து தோன்றினமையால் நாகசுரம் எனப்பட்டது.
நரப்புக்கருவி பலவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஐந்து பெருவழக் கானவை.
அவை பேரியாழ் நரம்பு, மகரயாழ் நரம்பு, சகோடயாழ் நரம்பு, செங்கோட்டியாழ் நரம்பு, சுரையாழ் நரம்பு என்பன.
நரப்புக் கருவிகளெல்லாம் பண்டைக்காலத்தில் யாழ்என்றே கூறப்பட்டன.
இப்போதுள்ள வீணை செங்கோட்டியாழாக அல்லது அதன் திருத்தமாக இருத்தல் வேண்டும்.
செங்கோடு நேரான தண்டி.
செங்கோல் என்பதை இதனொடு ஒப்புநோக்குக.
கணைகொடி தியாழ்கோடு செவ்விது குறள். என்று கூறியது, வளைந்த பிற யாழ்களை நோக்கியேயன்றிச் செங் கோட்டியாழை நோக்கியன்று.
இசைத்தமிழ் வழக்கற்றுப்போன பிற்காலத்தில், கம்பர் முதலி யோர் யாழும் வீணையும் வேறாகக் கருதினர்.
யாழ் என்னும் தென்சொற்குப் பதிலாகவே, வீணையென்னும் சொல் வழங்கி வருகின்றதென்க.
இப்போது பிடில் என்று சொல்லப்படும் மேனாட்டி சைக்கருவி, பண்டு கீழ்நாட்டிலிருந்தே சென்றதாகத் தெரிகின்றது.
தமிழ்நாட்டில் அதற்கு வழங்கும் பெயர் கின்னரி அல்லது கின்னரம் என்பது.
யாழோரும் கந்தருவர் கின்னரரும் பதினெண்கணத்தைச் சேர்ந்தவராகப் புராணங் கூறும்.
யாழுறுப்புகள் வாய், கவைக்கடை, கோடு, மாடகம், நரம்பு, திவவு, பத்தர், போர்வை, ஒற்று, தந்திரிகரம், ஆணி முதலியன.
இவற்றுள், மாடகம், ஒற்று, தந்திரிகரம், ஆணி என்பவற்றால் வீணை போன்றிருந்த ஒரு யாழ் அனுமானித்தறியப் படும்.
யாழில் இசையமைக்கும் வகை பண்ணல், பரிவட்டணை, ஆராய்தல், தைவரல், செலவு, விளையாட்டு, கையூழ், குறும் போக்கு என எட்டு.
யாழை இயக்கும் வாசிக்கும் வகை வார்தல், வடித்தல், உந்தல், உறழ்தல், உருட்டல், தெருட்டல், அள்ளல், பட்டடை என எட்டு.
செம்பகை, ஆர்ப்பு, அதிர்வு, கூடம் என்பன நரம்புகளின் குற்றங்களைக் காட்டும் குறியீடுகள்.
யாழ்நரம்பின் குற்றங்களைச் சீவக சிந்தாமணியிற் காந்தருவதத்தை யிலம்பகத்திற் கண்டு கொள்க.
இயம் என்பது வாத்தியத்திற்குப் பொதுப்பெயர்.
இயவர் வாத்தியக்காரர்.
மேளம் என்பது ஒருவகைப் பறையையும், நிலையித்திட்டத்தை குறிக்கும் செந்தமிழ்ச்சொல்.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் இசைத்தொழில் நடாத்தி வந்தவர் பாணர் என்னும் பறையர் வகுப்பினர்.பாண்சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
ஆரியப் பிராமணர் இசை பயிலக்கூடாதென்று பண்டு ஒரு விலக் கிருந்தது.
மனுதர்ம சாதிரம் ஆம் அத்தியாயம் ஆம் விதியில், பிராமணர் பாட்டுப்பாடுவது, கூத்தாடுவது ....
இப்படிக்கொத்த சாத்திர விருத்தமான கருமத்தினால் பொருளைத் தேடிக் கொள்ளக்கூடாது என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
, , வரிநவில் கொள்கை மறைநூல் வழுக்கத்துப் புரிநூன் மார்பர் உறைபதி சிலப். என்னும் அடிகளிற் குறிக்கப்படுகின்றது.
சாமவேத சுருக்கம் மொழிபெயர்ப் பாசிரியரான ஜம்புநாதன் என்பவர், அவ் வேதத்தைச் சரளி முறைப்படி பாடத் தொடங்கியது பிற்காலமென்று குறித்துள்ளார்.
சாம வேதம் முகவுரை, ப..
வேத மந்திரங்கள் மன்றாட்டாதலின், இசைத்தமிழ்ப்ப் பாட்டுப் போல ஆலாபித்துப் பாடப்பட்டிருக்க முடியாது.
நாடகத்தமிழ் நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் தொல்.
அகத். கூத்தர் விறலியர் ..........
வாயில்கள் என்ப தொல்.
கற்பு. என்பவற்றால், தொல்காப்பியர் காலத்து நாடகமுண்மை யறியப்படும்.
நாடகம் என்பது நடி என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்த தொழிற் பெயர்.
நடி அகம் நாடகம்.
முதனிலை திரிந்து ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
நடி அம் நடம் நட்டம்.
நட்டம் நிருத்தம் வ.ஒ.நோ வட்டம் விருத்தம் வ..
வள்தம் வட்டம்.
நாடகம் கதை தழுவிவரும் கூத்து.
நடம் நட்டம் என்பன தனிக்கூத்தும் பாட்டிற்கேற்ற அபிநயமுள்ளதும்.
நட்டம் பயிற்றுபவன் நட்டுவன்.
நடம் பயில்பவள் கணிகை.
நாடகமாடு பவள் நாடகக் கணிகை.
தாளத்தைக் கணித்தாடுவதால் கணிகையென்று பெயர்.
கணிகையை இக்காலத்தில் தாசியென்பர்.
தாசி அடியாள், தேவடியாள்.
தனிக்கூத்திற்குத் தாண்டவம் என்னும் பெயர்.
தாண்டியாடுவது தாண்டவம்.
தாண்டுதல் குதித்தல்.
நடி என்பது நட என்னும் சொல்லின் திரிபு.
முதன்முதல் நடித்தது ஒருவனைப்போல் நடந்து காட்டியதே.
நட என்னும் சொல்லே அம்ஈறுபெற்று நடம் என்றானது எனினும் பொருந்தும்.
நடக்கிற இடம் என்பதை நடமாடுகிற இடம் என்று சொல்லும் வழக்கை நோக்குக.
நடத்தல் என்பது, காலால் நடத்தலை மட்டுமன்றி ஒழுகும் வகையையுங் குறிக்கும்.
நன்னடக்கை முதலிய வழக்கு களை நோக்குக.
நாடகத்தைத் தனிக்கூத்து, பாட்டொடு கூடியது, கதை தழுவியது என மூன்றாய் வகுக்கலாம்.
நாடகத்திற்குக் கூத்து என்றும் பெயர்.
கூத்து என்பது முதலாவது ஆட்டத்தை மட்டும் உணர்த்தி, பின்பு கதை தழுவிய நாடகத் தையும் உணர்த்துகின்றது.
குதித்தாடுவது கூத்து.
கூத்தாடுகிறான், ஆனந்த உவகைக் கூத்தாடினான் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
நாடகத்தை முன்னோர் .
வசைக்கூத்து, புகழ்க்கூத்து, .
வேத்தியற்கூத்து, பொதுவியற்கூத்து, .
வரிக்கூத்து, வரிச்சாந்திக் கூத்து, .
சாந்திக்கூத்து, வினோத இன்பக் வத்து, .
ஆரியக் கூத்து, தமிழக்கூத்து, .
இயல்புக்கூத்து, தேசிகக்கூத்து, .
அகக்கூத்து, புறக்கூத்து எனப் பலவகையில் இவ்விரண்டாக வகுத்தனர்.
இனி, உலகியற்கூத்து, தேவியற்கூத்து என வகுக்கவும் இடமுண்டு.
தேவியலாவன அரங்கேற்றுகாதையிற் கூறப்படும் ஆடல்கள் போல்வன.
சாந்திக்கூத்தின் வகை .
சொக்கம் தனிநடம் சுத்தநிருத்தம்.
மெய் தேசி, வடுகு, சிங்களம்.
அவிநயம் கதைதழுவாது பாட்டின் பொருளுக்கேற்ப வல்லபஞ் செய்வது.
நாடகம் கதை தழுவிவருவது.
அவிநயம் அபிநயம் என்னுஞ்சொல் ஓர் இருபிறப்பி.
விநோதக்கூத்தின் வகை .
குரவை .
கலிநடம் கழாய்க்கூத்து .
குடக்கூத்து .
கரணம் .
நோக்கு மாயம், கண்கட்டு முதலியன.
தோற்பாவை .
சிலர் நகைத்திறச்சுவைக்குப் பதிலாக வெறியாட்டைக் கூறுவர்.
வரிக்கூத்து கண்கூடுவரி, காண்வரி, உள்வரி, புறவரி, கிளர்வரி, தேர்ச்சிவரி, காட்சிவரி, எடுத்துக்கோள்வரி என எட்டுவகைப் படும்.
இவற்றை இன்னும் மலையாள நாட்டுக் கதகளியிற் காணலாம்.
அவிநயத்திற்குரிய கை இணையாவினைக்கை பிண்டி, ஒற்றைக்கை, இணைக்கை இரட்டைக்கை, பிணையல் என இருவகை.
இவற்றோடு ஆண்கை, பெண்கை, அலிக்கை, பொதுக்கை என நான்கைக் கூட்டுவாருமுளர்.
இணையாவினைக்கை பதாகை முதல் வலம்புரியீறாக வகைப் படும்.
இணைக்கை அஞ்சலி முதல் வருத்தமானம் ஈறாக வகைப்படும்.
இனி, அவிநயக்கை எழிற்கை, தொழிற்கை, பொருட்கை என மூன்றாகவும் வகுக்கப்படும்.
நாடகமாடும் சாலை அரங்கு எனப்படும்.
இச் சொல் அர் என்னும் ஒலிக்குறிப்பினின்றும் பிறந்து, அறை என்னும் பொருளையுடை யது.
அறையை அரங்கு என்பது இன்றும் தென்னாட்டு வழக்கு.
அரங்கிற் கட்டும் திரை எழினி யெனப்படும்.
மேல் எழுந்து செல்வதால் எழினி யெனப்பட்டது.
அது ஒருமுக வெழினி ஒரு புறத்தினின்று இழுப்பது, பொருமுக வெழினி இருபுறத்தினின்றும் இழுக்கும், இரட்டைத்திரை.
கரந்துவரல் எழினி மேனின்று கீழிறங்கி வருவது என மூவகைப்படும்.
வடநூல்களில் ஒரே யொருவகைத் திரைமட்டும் கூறப்பட்டுள்ளதாகச் சொல்லப் படுகிறது.
நாடகம்பற்றிய பிற விலக்கணங்களை யெல்லாம், அடியார்க்கு நல்லார் அரங்கேற்று காதைக் குரைத்த வுரையினின்றும் அறிந்து கொள்க.
இசையிலும் நாடகத்திலும் இதுபோது வழங்கும் வடசொல் மிகுதியைக் கண்டு, இவை ஆரியக்கலைகளோ என்று ஐயுறற்க.
இவற்றை ஆரியக்கலைகளாகக் காட்டவேண்டியே, தென்சொற் கட்குப் பதிலாக வடசொற்களைப் புகுத்திவிட்டனர் ஆரியர் என்க.
குரல் என்பதைக்கூடச் சாரீரம் என்று சொன்னால் பிறவற்றைப் பற்றி என் சொல்வது?.
இசைத்தமிழும் நாடகத்தமிழும் மறைந்துபோனமைக்கு ஆரியமும் சமணமும் பெரிதுங் காரணமாகும்.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்தன என்று சொல்லமுடியாது த.இ.வ..
தொல்காப்பிய வழுக்கள் .
சகரக்கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐ ஔஎனும் மூன்றலங் கடையே தொல்.
இனி, சகரக்கிளவிபற்றித் தொல்காப்பியர்மீது வழுவைச் சுமத்தாது, ஏட்டிலிருந் தெழுதினோர்மீது சுமத்துவர் துடிசைகிழார் அ.
மொழி. சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அ, ஐ, ஔவெனும் மூன்றலங் கடையே தொல்.
மொழி. இவ் விரண்டு சூத்திரங்களும் ஆதியில், அதாவது, ஏட்டுச் சுவடியில் இருக்குங் காலத்து, ஒரே சூத்திரமாகத் திகழ்ந்தன.
ச் என்ற மெய்யெழுத்தும் அவ் வைந்து மெய்யெழுத்துகளைப் போலவே, சிறுவரவிற்றாய், எல்லா உயிரெழுத்துகளோடுங் கூடி மொழிக்கு முதலாக வரும்.
இங்ஙனமே ஏனை மெய்கட்கும் அவர் காட்டுக் காண்பித் துள்ளார்.
இவ் வுரையும் பொருத்தமாகவே தோன்றுகின்றது.
தொல்காப்பி யம் ஓர் இலக்கண நூலேயன்றி அகரமுதலி யன்று.
ஆதலால், அதில் ஒரு சொல் இல்லாவிடின் அது தமிழிலேயே இல்லை யென்பது, மொழியறிவும் உலக வழக்கறிவும் இன்மையையே காட்டும்.
சகர முதற்சொற்கள் இலக்கிய வழக்கில் மட்டு மன்றி உலக வழக்கிலும் ஏராளமாயுள்ளன.
உலகவழக்குச் சொற்கள் தமிழுக்கு இன்றியமையாதனவாகவும் அதன் சொல்வளத்தைக் காட்டுவனவாகவும் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவனவாகவு மிருக்கின்றன.
மேலும், தனித்தும் இரட்டியும் வரும் பல குறிப்புச் சொற்களும் சகர முதலவாய் உள.
இனி, இற்றைச் செகர முதற் சொற்கள் சில பண்டு சகர முதலவா யிருந்தன வென்றும் அறிதல் வேண்டும்.
எடு சத்தான் செத்தான், சக்கு செக்கு.
இவற்றை யெல்லாம் நோக்காது, தொல்காப் பியரைக் காத்தற் பொருட்டுத் தொல்பெருந் தமிழின் பெருமையைக் குலைப்பது அறிஞர்க்கு அழகன்று.
குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
தொண்டு பத்து தொண்பது தொன்பது ஒன்பது.
தொண்பது முதலில் என்னும் எண்ணைக் குறித்தது.
அறுபது, எழுபது, எண்பது என்னும் பிற பத்தாம் இட எண்ணுப் பெயர்களுடன், தொண்பது என்பதை ஒப்புநோக்குக.
தொண்ணூறு என்னும் பெயர், முதலாவது, என்னும் எண்ணைக் குறித்தது, தொண்டு நூறு தொண்ணூறு.
இதை அறுநூறு, எழுநூறு, எண்ணூறு என்னும், பிற மூன்றாம் இட எண்ணுப் பெயர்களுடன் ஒப்புநோக்குக.
தொள்ளாயிரம் அல்லது தொளாயிரம் என்பது, முதலாவது, என்னும் எண்ணைக் குறித்தது.
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளா யிரம் தொளாயிரம்.
இதை ஆறாயிரம், ஏழாயிரம், எண்ணாயிரம் என்னும் பிற நாலாம் இட எண்ணுப் பெயர்களுடன் ஒப்பு நோக்குக.
தொண்டு என்னும் பெயர், எங்ஙனமோ, தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே உலகவழக்கற்றது ஆயினும், செய்யுள் வழக்கிலிருந்தது.
என்று, தொண்டு என்னும் சொல்லை என்னும் எண்ணைக் குறிக்க வழங்கியுள்ளார்.
தொண்டுபடு திவவின் மலைபடு கடாம், என்றார் பெருங்கௌசிகனாரும்.
தொன்பது என்னும் பெயர் முதன்மெய் நீங்கி ஒன்பது என்று தமிழில் வழங்குகின்றது.
தெலுங்கில் முதன்மெய் நீங்காமல் தொம்மிதி தொனுமிதி என்று வழங்குவதுடன், எட்டு என்னும் எண்ணுக்கும் எனுமிதி எனப்பத்தாம் இடப்பெயர் வழங்கிவருகின்றது.
ஒன்பது என்னும் பெயருக்கு, ஒன்று குறைந்த பத்து என்று பொருள் கூறுவது, பொருந்தப் புகலல் என்னும் உத்திபற்றியது.
ஆனால், அங்கும், அப் பெயர்கள் ஒழுங்கற்ற முறையிலமைந்தவை யென்பதை, நவாசீ நின்னா நபே என்னும் பெயர்களாலறியலாம்.
இதனால் தமிழின் தொன்மையும் தமிழ் இலக் கணத்தின் தொன்மையும் அறியப்படும்.
தொல்காப்பியரைப் பின்பற்றி, நன்னூலாரும் தொண்ணூறு தொள்ளாயிரம் என்னும் புணர்மொழி யுறுப்புகளைப் பிழைபடக் கூறியுள்ளார்.
கால்டுவெல் இவற்றின் ஒவ்வாமையை அறிந்தே, தமிழர் எச்சொல்லினின்றும் எச்சொல்லையும் திரித்துக்காட்டுவர் என்று கூறியுள்ளார்.
குற். இந் நூற்பாவில், இயற்கைத் தென்ப என்று கூறியிருப்பதால், இக் கூற்று முன்னோரது என்பது புலனாகும்.
புண. என்றார் தொல்காப்பியர்.
நிலைமொழி விகார மொழி எட்டாம் வேற்றுமையானாற்போல நும்மென்னு நிலை மொழி விகாரம் முதல் வேற்றுமையாமென்க எனக் கூறி யுள்ளார்.
இப் பெயர்கள் எழுவாயாங் காற் றிரிந்தே நிற்கும்.
இத் திரிபே யுருபென்க.
இவ் வுருபுகளைத் தொகுத்துமறிக.
இனி ஆயவன்முதல் நாற்சொல்லும் பாலால் இருபதாம்.
அவையே உருபு.
சாத்தனானவன் வந்தான், இதனுள் எழுவாயும் உருபும் பயனிலையுங் காண்க.
பிறவு மன்ன.
இவற்றைத் தொகுத்து மறிக என்று உரையும் கூறி, இறுதியில், இவ் வெண்விதியோ டெழுந்த சூத்திரம் பிறர் மதங் கூறலேயாம்.
தன்றுணி புரைத்தலன்று என்று அதன் புன்மையை யும் குறித்தார்.
நும் என்னும் பெயர் நூம் என்பதன் வேற்றுமைத் திரிபடி யென்றும்.
நீன், நீம் என்பன முறையே முன்னிலை யொருமை பன்மைப் பெயர்கள்.
பிற்காலத்தில், நீ யென்பதனொடு இர் என்னும் பலர்பாலீறு சேர்க்கப்பட்டு, நீயிர், நீவிர் என்னும் முன்னிலைப் பன்மை வடிவங்கள் தோன்றின.
நீம் என்னும் பன்மை வடிவம் நூம் என்று திரிந்தது.
இகர ஈகாரம் உகரவூகாரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
கா பிறம் புறம் நூ.வ.
பிட்டு புட்டு உ.வ.
பீளை பூளை பீடை பூடை கொச்சை நூம் என்பது வேற்றுமை யேற்கும்போது நும் என்று குறுகும்.
ஆகவே, நீயிர் என்பதும் நும் என்பதும் வெவ்வேறு வடிவங்களி னின்றும் பிறந்தவை யென்பது பெற்றாம்.
ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே தொல்.
மொழி. இதில், நொ, என்பது பகுதியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், நோ என்பதே பகுதியாகும், நொ என்பது அதன் குறுக்கமே.
ஏவல் இ.கா.
நி.கா எ.கா.
அங்ஙனமாகாமை காண்க.
இனி, உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே என்ற வரையறை கூட வழுவோவென் றையுறக் கிடக்கின்றது.
இங்ஙனம் சில தொல்காப்பிய வழுக்களை எடுத்துக் கூறியதால், தொல்காப்பியத்தை இழித்துக்கூறினேன் என்று எள்ளளவும் எண்ணற்க.
அங்ஙனம் கூறுபவன் கடைப்பட்ட கயவனே என்பதற்கு ஐயமில்லை.
இற்றைத் தமிழ்நிலையின் உயிர்நாடி தொல்காப்பியம் ஒன்றே.
சில குற்றத்தைக் குற்றமென்று கூறினேனேயொழிய வேறன்று என்க.
பாரதக் காலத்தினராகிய வேதவியாசர் காலம் கி.மு.
, பாணினி காலம் கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டு.
தொல்காப்பியர் இடைக்கழகத்திற்கும் கடைக்கழகத்திற்கும் இடைப்பட்டவர்.
அகத்தியற்கு மிகப் பிற்பட்டவர்.
அவரை அகத்தியர் மாணவர் என்பது காலவழுவாகும்.
அகத்தியர் பாரதத்திற்கு முந்தியவர் தொல்காப்பியர் பிந்தியவர் இருவரும் இடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்டவரே.
தொல்காப்பியர்க்குக் கழகத் தொடர்பின்மையினாலேயே அவர் நூல் அதங்கோட்டாசான் தலைமையில் அரங்கேற்றப் பெற்றது.
கடைக்கழகக் காலம் கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுவரை என்பது, பண்டைத் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றா ராய்ச்சியாளர் பேரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் முடிபு.
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பு தொல்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் அத்தகைய காலத்திற்கு மிக முற்பட்டவர் என்பது தெளிவு.
இனி, மேற்குறித்த ஆம் நூற்பாவில் தொல்காப்பியர் நாற்பெய ரெல்லையகம் என்றொரு தொடர்மொழியால் தமிழகத்தைக் குறித்திருப்பது உற்று நோக்கத்தக்கது.
நால் வேறுபெயர் கொண்ட எல்லைக்குட்பட்ட நிலப்பரப்பு என்பது அத் தொடரின் பொருள்.
நால்வேறு பெயர்கொண்ட எல்லையாவன வடக்கில் வடுகநாடும் தெற்கில் குமரியாறும் கிழக்கில் கீழைக்கடலும், மேற்கில் குடமலையும்.
முதற்காலத்தில் குடமலைக்குக் கீழ்ப்பட்ட கொங்குநாடே திருச்சிராப்பள்ளிக் கருவூரைத் தலைநகராகக் கொண்ட சேரநாடாயிருந்தது.
சேரர் கொங்கு வைகாவூர் நன்னாடதில் என்று அருணகிரிநாதர் பாடுதல் காண்க.
நாற்பெய ரெல்லை என்றது நாற்றிசை எல்லைகளையே யன்றி நால்வேறு மண்டலங்களை யன்று.
மேலும், பிற்காலத்துருவான மண்டலங்கள் நான்கல்ல, ஐந்தாகும்.
அவை, பாண்டி மண்டலம், சோழமண்டலம், சேரமண்டலம் அல்லது மலை மண்டலம், தொண்டைமண்டலம், கொங்குமண்டலம் என்பன வாகும்.
சேரநாட்டார் கிழக்கிலிருந்து சென்றவர் என்பதற்கு, அவர் நாட்டமைப்பிற்கு நேர்முரணான கிழக்கு மேற்கு என்னும் சொற்களே போதிய சான்றாம்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டென்று கொள்வதே மிகப் பொருத்தமாம்.
இனி, முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் தொல்காப்பியனார்க்கு முன்னர் இருந்தார் எனக் கூறுதற்கு ஒரு தடை உளது.
தொல்காப்பியனார், வியங்கோள் தன்மை முன்னிலையில் வாராதெனக் கூறுகின்றனர்.
அவ்வாறிருக்க நீ நிலீஇயர் என்றது முடிநாகராயர் செய்யுளிற் காணப்படுகின்றது.
எழுத்ததிகாரம் முகவுரை பக். என்கிறார் பி.சா.சு.
.........தன்ஆரிடத்தொ மன்னாதாகுவியங்கோகிள தொல்.வினை. என்பது சாத்திரியார் குறித்த நூற்பாவாகும்.
இதன் பொருளையே சாத்திரியார் நன்றா யறியவில்லை.
மன்னா தாகும் என்னும் வினைக்குப் பெரும்பாலும் வராது என்பதே நூற்பாவிற் குறித்த பொருள்.
நன்னூலார் பிற்காலத்தவராதலின்,தொல்காப்பியரினும்விரிவாராய்ந்து, சைநிலைழியிசைகம் க மிகுதி நிலைபே றாகும் நன். என்று மன்னை யிடைச்சொற்பொருள் ஆறாகக் கூறியுள்ளார்.
மிகுதி பெரும்பான்மை.
நன்னூலாரும் சில பொருள்களை விட்டுவிட்டனர்.
கா இயற்கை பெயர் வினை ஆவா!
என்றான் என்று சீ பாவம் போன்றான் போல சலசல முறையோ!
வியங்கோள் வினை வாழ்த்து, சாவிப்பு, ஏவல், வேண்டுகோள், வஞ்சினம், விருப்பம், சொல்லளிப்பு முதலிய பல பொருள்களில் வரும்.
இவற்றுள், வாழ்த்து முதல் வேண்டுகோள் வரையுள்ள பொருள்கள் தன்மைக்கும், வஞ்சினம் சொல்லளிப்பு என்னும் பொருள்கள் முன்னிலைக்கும் படர்க்கைக்கும் ஏற்கா.
ஆனால் முன்னி லைக்கு இவ் வரையறை கூறினது தவறேயாகும்.
மேலும், தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே அதோடு தொல்காப்பியத்திலேயே, தொல் காப்பிய இலக்கணங்கட்கு மாறான சில சொல்வடிவங்களைக் காணலாம்.
இதுவரை, தனித்தமிழ்க் கருத்துகளையே தழுவின முழு நிறை வான தமிழ் இலக்கணமாவது, இலக்கண உரையாவது இயற்றப் படவே யில்லை.
ஆதலின், மொழிநூலைத் துணைக் கொண்ட தமிழ் முறையான நடுநிலை யாராய்ச்சியாலன்றி, உண்மையான தமிழிலக்கணத்தை யறியமுடியாததென்பது தேற்றம்.
தொல் காப்பியம் ஒன்றையே தழுவுவார் தமிழியல்பை அறியமுடியா தென்பதற்கு ஒரு காட்டுக் கூறுகின்றேன்.
கள் என்னும் ஈறு பலர்பாலுக்குரியதாகத் தொல்காப்பியத்தில் விதிமுறையிற் கூறப்படவில்லை.
இதை யறியாத சிலர், தொல்காப்பியர் காலத்தில், கள் ஈறு உயர்திணைப் பன்மைக்கு வழங்கவில்லை என்று கூறுகின்றனர்.
இனி, பிறப்பியலிலுள்ள சூத்திரங்கட்கும் தைத்திரீய சுக்லயஜூர் வேதீயப்ராதி சாக்கிய சூத்திரங்களுக்கும் ஒற்றுமையிருத்த லானும்...
, நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னருள்ளன எனக் கூறப்படுகின்ற மையான தொல்காப்பியம் கி.பி.
இரண்டாவது நூற்றாண்ட தாகும் என்று சாத்திரியார் கூறியுள்ளது, நெப்வீல்டு ..
ஆங்கிலத்தில் எழுதிய திருவாசகத்தைத்தான் மாணிக்கவாசகர் தமிழில் மொழிபெயர்த்தாரென்றும் கூறுவது போன்றதேயன்றி வேறன்று.
தொல்காப்பியத்தின் செந்தமிழ் நடையொன்றே, அந் நூலின் தொன்மையைக் காட்டற்குப் போதுமானது.
படிமை என்ற சொல் படி என்னுஞ் சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
படு படி பதி.
படுதல் வீழ்தல்.
படு என்னுஞ் சொல்லே படி, பதி எனத் திரியும், படிதல் பதிதல்.
கா அப்படி, இப்படி, உப்படி, எப்படி.
அப்படி அவ் வடிவம், அம் முறை .
அப்படிச் செய் அம் முறையிற் செய், அதுபோலச்செய் .
போல இருப்பது போன்மை.
அங்ஙனமே, படியிருப்பது படிமை.
ஒ.நோ .
வழிபடு வுருவமாவது, பொம்மையாவது, கடவுளைப் போல அல்லது மாந்தனைப்போலச் செய்யப்பட்டிருப்பதால் படிமை எனப்பட்டது.
இஃதொரு பண்பாகு பெயர்.
படிமை என்னுஞ் சொல்லில், படி பகுதி அமை பண்புப் பெயரீறு.
மையீறு தமிழ்க்கே யுரியது.
வடமொழியில் படிமை, மகிமை முதலிய சொற்களை யெல்லாம் பகாச்சொற்களாகவே கொள்வர்.
அம் மொழியில் மையீறில்லை.
தமிழிலோ அச் சொற்கள் பண்புப்பெயர்களான பகுசொற்களாகும்.
ஒரு மூலவோலையைப் பார்த்தெழுதினது, அல்லது அச்சிட்டது, அம் மூலத்தின்படி யிருப்பதால் படி யெனப்படும்.
படியோலை என்று பண்டை நூல்களில் வழங்குதல் காண்க.
படி, படிமையென்னும் தமிழ்ச்சொற்களையே ப்ரதி, ப்ரதிமா என வழங்குவர் வடநூலார்.
இப்போது, மூலச்சொற்களையே படிச்சொற்களாகக் காட்டுவது, எவ்வளவு பெரிய ஏமாற்றம் என்பதை எண்ணிக் காண்க.
இங்ஙனமே, பல தமிழ் நூல்களும் கலைகளும், வடநூல்களும் கலைகளுமாகக் காட்டப்படுகின்றன வென்க.
தமிழ்ச்சொல்லை வடசொல்லாக மாற்றும்போது, பல முறைகளைக் கையாளுவர் வடநூலார்.
ப்ரதி, ப்ரதிமா என்ற சொற்களில், கையாளப்பட்ட முறைகள் .
முதலெழுத்தை மெய்யாக்கி ரகரஞ்சேர்த்தல், .
டகரத்தைத் தகரமாக்கல் .
ஐயீற்றை ஆவீறாக்கல் என்பன.
பவளம், பகுதி முதலிய தமிழ்ச்சொற்களையும், ப்ரவாளம், ப்ரக்ருதி என்று மாற்றுதல் காண்க.
வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும் பொதுவாய் வழங்கும் சொற்களை, இன்னமொழிக்குரியவென்று துணிதற்கு முக்கிய மானது, பகுதிப்பொருள்பற்றியது.
அவ் விடுகுறிச் சொற்கள், தமிழில் பகுதிப்பொருள் தாங்கி வழங்குமாயின் தமிழ்ச்சொற்களே யென்பது ஐயமறத் துணியப்படும்.
கா காற்படி அரிசி, பட்டணம்படி முகத்தலளவு.
படிக்கல் நிறுத்தலளவு.
படிமுறை, படிக்கட்டு முதலிய தொகைச்சொற்களும் முறையே சிறுசிறு அளவாய் ஏறுதல், பல அளவாய்ச் செல்லுதல் என்னும் கருத்துப்பற்றியனவே.
வரும்படி வரும் பொருளளவு.
படிமானம் பதிவு.
பண்டமாற்றிலும், ஈட்டுக்கடனிலும், ஒரு பொருளுக்கு அதன் மதிப்பளவுள்ள இன்னொரு பொருள் கொடுக்கப்படுகின்றது.
ஓர் அலுவலாளர் விடுமுறையி லிருக்கும்போது, அறிவிலும் ஆற்ற லிலும், அவரளவுள்ள இன்னொருவர் அவருடைய இடத்தில் அமர்த்தப்படுகிறார்.
இதனால், பதில் என்னும் சொல் ஈடு, பதிலி என்னும் பொருள்களில் வழங்கத் தலைப்பட்டது.
பதி என்னும் சொல்லே லகரமெய்யீறு பெற்றுப் பதில் என்றாகும்.
இங்ஙனம் ஈறு பெறுவது பொருள் வேறுபடுத்தற்கென்க.
படி படில் பதில்.
மாற்றம் என்னுஞ் சொல்லை இதனுடன் ஒப்பு நோக்குக.
மாறிச் சொல்வது அல்லது இருவர் மாறிமாறிச் சொல்வது மாற்றம்.
வழக்காளிகள் இருவருள், வழக்காடி வாதியென்றும், பதில் வழக்காடி ப்ரதிவாதியென்றும் வடசொற்களாற் கூறப்படுகின்றனர்.
வழக்காடியின் கூற்றுக்கு மாறிக்கூறுவதால், பதில் வழக்காடி ப்ரதிவாதியெனப்படுகின்றான்.
பதில் வழக்காடி, வழக்காடியின் வழக்கிற்கு எதிராக, மற்றொரு வழக்குத் தொடுப்பது எதிர் வழக்காகும். ப்ரதியுபகாரம் மாறிச்செய்யும் நன்றி.
கைம்மாறு என்னுஞ் சொல்லை நோக்குக.
ப்ரதிபிம்பம் மாறித்தோன்றும் வடிவம்.
படி உ படிவு அம் படிவம் படிவு வடிவு.
படிவம் வடிவம்.
பவ போலி.
எனக்கு ஒரு படி வகையாய் வருகிறது என்பதை, எனக்கொரு வடியாய் வருகிறது என்பர் தென்னாட்டார்.
பகுவகு, பகிர் வகிர், தபம் தவம், என்பவற்றில் பகரத்திற்கு வகரம் போலியாய் வருதல் காண்க.
படிமை என்னும் சொல், ஒன்றன் வடிவத்தைக் குறிக்கும்.
படிமையுடையோன் படிமையோன்.
நோன்பைப் படிமை யென்றது ஆகுபெயர்.
படிமை என்னுஞ் சொல் படிமம் என்றும் நிற்கும்.
மம் என்பது பண்புப் பெயருக்கும் தொழிற்பெயருக்கும் பொதுவான ஓர் ஈறாகும்.
உருமம், கருமம், பருமம், பருமன், மருமம் என்னுஞ் சொற்களை நோக்குக.
படிமத்திற்கு நோன்பிற்கு உணவுமுறை வேறுபட்டதாதலின், அது படிமவுண்டி யெனப்படும்.
படிம வுண்டிப் பார்ப்பன மகனே குறுந்.
என்று குறுந்தொகை யில் வந்திருத்தல் காண்க.
உயிர்களை அறிவுபற்றி ஆறாகப் பகுப்பது தொன்றுதொட்டுத் தமிழ் நாட்டிலுள்ளது.
இது ஒரு படிமுறைப் பகுப்பு.
இதுவும் ஒரு படிமுறைப் பகுப்பே.
இதனால், கிறித்துவமறைக்கும் தொல்காப்பியத்திற்கும் ஓர் இயைபு கூறமுடியாது.
சின்கிளேர் ற்றீவென்சன் அம்மையார் .
தாம் எழுதிய ஜைன நெஞ்சம் என்று நூலில், ஆம் அதிகாரத்தில் சமண முறைப்படி உயிர்களை முறையிற் பலவாகப் பகுக்கின்றார்.
பின் ஆம் அதிகாரத்தில், பிரதிமா என்னும் பெயரால், ஒரு ஜைனன் மேற்கொள்ளவேண்டிய சூளுறவுகளையுங் குறிக் கின்றார்.
ப்ரதிமா என்பதற்குப் படிமா என்னும் மறுவடிவமும், ஆம் பக்கத்தில் அடிக்குறிப்பிற் காட்டப்பட்டுள்ளது.
தமிழின் தொன்மையைப் பற்றியே திருவாளர் வையாபுரிப்பிள்ளையவர்கட்கு ஒரு கருத்தில்லையென்பது, அவர்களெழுதிய ஆராய்ச்சியுரைத் தொகுதி யால் அறியக்கிடக் கின்றது.
அவர்கள் முடிபெல்லாம், மகன் தந்தையை ஒத்திருப் பதால் மகனே தந்தையைப் பெற்றவன் என்பது போன்றவையே.
வடமொழியுட்பட, வடநாட்டுமொழிகள் எல்லாவற்றிலும், தனித்தமிழ்ச் சொற்கள் நூற்றுக்கணக்காகக் கலந்துள்ளன என்பதை, அவர் அறியார்போலும்!
பிடகம் பெட்டகம் பெட்டி, கூடை, தட்டு.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய சமண மதத்தோடு எங்ஙனம் தொடர் பிருந்திருக்க முடியும்?
மகேந்திரமலை முழுகிக்கிடக்கின்றது என்று சுக்கிரீவன் அங்கதனுக்குக் கூறுவதாக வால்மீகி கூறியிருப்பதால், கபாடபுரம் இராமர்காலத்தது என்பது வலியுறும்.
ஒரு மொழியில் இலக்கியம் தோன்றிய பிறகுதான் இலக்கணம் தோன்றும்.
இதனால், ஆரிய தமிழ வழக்கங்களையும் நூல்களையும், ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பதில் தொல்காப்பியர் விருப்பமுடையவர் என்பதும் வெளியாகும்.
வேறேயொரு நூலாவது கலையாவது, ஆரியர்க் கிருந்ததாகத் தொல்காப்பியத்தில் எங்கேனும் குறிக்கப்படவே யில்லை.
பிறப்பியலில், எல்லா எழுத்தும் அந்தணர் மறைத்தே என்று கூறியது, ஆரிய மறையை யன்று.
அவை அவன் கண்ணவெனப்படும், இவனைப் பிரசாபதியென்ப....
இவ் வுரை தவறென்பதற்குக் காரணங்களாவன .
தமிழ்முறைக்கு மாறானமை.
ஆரிய மணமுறையைத் தமிழ மணமுறையொடு கலத்தல்.
தொல்காப்பியத்தில் ஆங்காங்கு ஒருசில வடசொற்கள் அமைந்திருக்கலாம் சில ஆரிய வழக்கங்களும் குறிக்கப்படலாம்.
ஆனால், இலக்கணங் கூறுவதுமட்டும் தமிழ் எழுத்துச் சொற் பொருள்கட்கும், தமிழ வழக்கங்கட்குமே என்பதை மறத்தல் கூடாது.
தமிழ மணத்திற்கும் ஆரிய மணத்திற்கும் இசைவின்மை.
பார்ப்பனத் தொடர்பு கூறல்.
பார்ப்பனருக்குத் தொல்காப்பியர் காலத்தில், தமிழரிடத்தில் பாங்கத் தொழிலிருந்ததேயன்றிப் புரோகிதத் தொழிலில்லை.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொல்.
யாத்த சிறப்பின் வாயில்கள் என்ப செய்யுளியல் பார்ப்பான் பாங்கன் தோழி செவிலி .................................................................................................
களவிற் கிளவிக் குரியர் என்ப.
பேணுதரு சிறப்பிற் பார்ப்பான் முதலா முன்னுறக் கிளந்த அறுவரொடு தொகைஇத் தொன்னெறி மரபிற் கற்பிற் குரியர்.
பால்வேறு, குலம்பேறு.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்பன பால்கள்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பாலுள்ளும் என்று புறநானூறு கூறுதல் காண்க.
பிள்ளை, முதலியார், மறவர், இடையர் என்பன குலங்கள்.
பார்ப்பார் என்பது ஒரு குலம்.
கற்பியலில், திருமண வினையைப் பற்றி நான்கு நூற்பாக்கள் உள்ளன.
கரணமென்பது திருமண வினையை மட்டும் குறிக்கும் இக்காலத்துப் பார்ப்பனராற் செய்யப்படும் ஆரியமந்திரச் சடங்கைக் குறியாது.
அகம். இச்செய்யுளில் பார்ப்பனர் தொழில் சிறிதுமின்மை காண்க.
பொய்யும் வழுவும் என்னும் நூற்பாவில், பொய் என்றது ஒருவன் ஒருத்தியை மணந்தபின், அவளை மணந்திலேன் எனலை.
வழுவென்றது ஒருத்தியை மணந்தபின் பிறரறியக் கைவிடலை .ஐயர் தமிழ முனிவர்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் பார்ப்பாருக்கு ஐயர் என்னும் பெயர் வழங்கவில்லை.
என்ப என்று பிறர்வாய்க் கேள்வியாக, அல்லது நூல்வா யறிவாகத் தொல்காப்பியர் குறித்திருப்பது.
தமிழர் கரணத் தோற்றத்தின் தொன்முது பழைமையைக் காட்டும்.
அப்போது ஆரியக்குலம் இந்தியாவில் இல்லவேயில்லை.
பொய்யும் வழுவும் சிறுபான்மைத் தமிழரா லேயே நிகழ்ந்தன.
ஆயினும், பெண்டிர்க்குப் பொதுப்படக் காப்புச் செய்யும் பொருட்டுக் கரணம் வகுக்கப்பட்டது.
மலையாள நாட்டில் வழங்கும் மருமக்கட்டாயமும் பெண்களின் பாதுகாப்பிற் கேற்பட்டதே.
இங்ஙனம், இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆரியத்தைக் கலந்துணர்ந் தமையாலேயே தொல்காப்பியத்தின் உண்மைப் பொருளைக் காணமுடியாது போயினர்.
அக்காலத்தில், சரித்திரம், குலநூல், மொழிநூல் முதலிய கலைகளில்லாமையால், அவர்மீதும் குற்றஞ் சமத்தற்கிடமில்லை.
இவையே, முன்னைய மூன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பே என்று சுட்டப்பட்டவை.
மூன்று நிகழ்வுகள் ஒரு புணர்சொற்றொடரில் இணைத்துக் கூறப்பட்டுள என்க.
முன்னைய, பின்னர் என்னும் முறையையும், மூன்றும் நான்கும் என்னுந் தொகைகளையும் ஓர்ந்தறிக.
அன்பின் ஐந்திணை வெளிப்படை.
யாழோர் என்றது, இசையிற் சிறந்த, இல்லற வொழுங்கற்ற ஓர் ஆரிய வகுப்பாரை.
யாழ் இசை, யாழோரைக் கந்தருவர் என்பர் வடநூலார்.
கைக்கிளை ஐந்திணை பெருந்திணை என்பவை, முறையே, ஒரு தலைக் காமமென்றும், இருதலைக் காமமென்றும், பொருந்தாக் காமமென்றுங் கூறப்படுகின்றது.
இவை தெளிவும் நிறைவுமான இலக்கணங்களல்ல.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் பெரும்பாலும் சிறிது காலமே நிகழ்பவான காமக் குறிப்புகளும் புணர்ச்சிகளுமாகும்.
கைக்கிளைக் குறிப்பே, பெருந்திணைக் குறிப்பே என்று கூறுதல் காண்க.
அன்பினைந்திணை அங்ஙனமன்றி, களவு கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளுள்ள நீடித்த அன்பொத்த இன்பவாழ்க்கையாகும்.
நெறிதிறம்பிய காமம் ஒரு பெண்ணுக்கு எவ்வகையிலேனும் தீமை செய்யாவிடத்துக்கைக்கிளையாம் தீமை செய்தவிடத்துப் பெருந்திணையாம்.
காமஞ்சாலாத ஒரு சிறு பிள்ளையோடு பேசிமட்டும் இன்புறுவது கைக்கிளை வரம்பு கடப்பின் பெருந்திணை.
இன்பநெறிக்கு மாறாக விலங்குத் தன்மையும் பேய்த்தன்மையுமான கூட்டமெல்லாம் பெருந்திணையே.
கொடிய குட்டநோய் பெருநோய் எனப்பட்டதுபோல, கொடிய மணக் கூட்டம் பெருந்திணை யென்னப்பட்டது.
இதையறியாமல், எண்வகை மணங்களில் நால்மணம் பெற்றதால் பெருந்திணை யெனப்பட்டது என்று கூறினர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலும், பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம் ஆகிய நான்மணங் களும் பெருந்திணை யாகாமையு மறிக.
பண்டைக்காலத்தில்,களவின் தொடர்ச்சியாகவே கற்பு நிகழ்ந்துவந்தது.
தொழில் வேறுபடினும் மாறுபடல் கூடாது.
தோட்டி தோட்டி துறடு துறட்டி தோட்டி.
தோட்டி த்ரோட்டி, த்ரோத்ர, தோத்ர வ..
தோட்டி தோட்டி தோத்ர .
வடவர் இதற்குக் காட்டும் துத் என்னும் மூலம் துந்து என்பதன் திரிபே.
வ.வ .
தோணி தோணி தொள்ளுதல் தோண்டுதல், குடைதல்.
தொள் தோள் தோணி குடையப்பட்ட மரக்கலம், அது போற் பலகைகளாற் பொருத்திச் செய்த கலம்.
தோணி த்ரோண வ..
தோரணம் தோரணம் தோரண துருவு தூர் தோர் தோரணம் தெருவிற் குறுக்காகக் கட்டும் சுவடிப்புத் தொங்கல்.
தூர்தல் புகுதல், துருவுதல், குறுக்காகச் செல்லுதல்.
தோர் தோரணை கோர்வை, கோர்வையாகச் சொல்லும் முறை.
தோள் தோள் தோ தொள் தொண் தொண்ணை பருமன்.
தொள் தோள் தோடு திரட்சி, தொகுதி.
தொள் தொழு தொழுதி தொகுதி.
தோள் கையின் திரண்ட மேற்பகுதி.
சிலைநவி லெறுழ்த்தோ ளோச்சி பெரும்பாண்.
., க.
தோள், து.
தோட்கடகம், தோள்வலி, தோள்வளை, தோளணி முதலிய சொற்களை நோக்குக.
பிற்காலப் புலவர் இச்சொல்லைக் கை என்னும் பொதுப் பொருளிலும் ஆண்டுவிட்டனர்.
வ.வ .
நகரம் நகரம் வ.
நகர நகுதல் விளங்குதல்.
நகுநகர் விளங்கும் மாளிகை, மாளிகையுள்ள பேரூர்.
நகர்நகரி மாளிகையுள்ள பேரூர்.
நகர்நகரம் பெருநகர்.
வ.வ நசி நசி வ.
நச் நொள்நொய்நய்நை.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
நைதல் நசுங்குதல், கெடுதல்.
வ.வ. நடத்தை வாழ்க்கை ஓர் ஊரில் இருந்து மற்றோர் ஊருக்குச் செல்லும் வழிப்போக்குப் போன்றது.
நிலத்தின்மேற் காலால் நடந்து செல்வது போல, வாழ்க்கையில் ஒருவன் நினைவு சொல் செயல் ஆகிய முக்கரணத் தொழிலால் நடக்கின்றான்.
இதனால் முக்கரண ஒழுக்கத்திற்கு நடத்தை அல்லது நடக்கை என்று பெயர்.
ஒழுக்கம் என்ற சொல்லும் இக் காரணம் பற்றியதே.
ஒழுகுதல் நடத்தல்.
இப் பொருள் இன்று வழக்கற்றது.
ஆங்கிலத்திலுள்ள என்ற சொல்லும் இக் காரணம் பற்றியதே.
.,, , , .
நடனம் நடி நடனம் வ.வ நடி நடிகன், நடிகை.
நடி நடி வ.
நட், ந்ருத் நளிதல் ஒத்தல்.
ஒ.நோ களிறுகடிறு.
நடித்தல் ஒத்து நடத்தல், நாடக நிகழ்த்தல், கூத்தாடுதல், பாசாங்கு செய்தல்.
நடிகன் நடிகன் வ.
நடிக , நடிகை வ.
நடிகா நட்டம் நட்டணம், நட்டணை.
சொல். நம்பற்கரிய செய்திகள் பழந்தமிழாட்சியில் நிகழ்ந்தனவாகக் கூறப்பட்டுள்ள பல செய்திகள், இக்காலத்தார் நம்பற்கரியன.
ஊர்க்கணக்கன் ஆண்டிறுதியில் காய்ச்சிய இரும்பேந்திக் கணக்கொப்புவித்தது.
கரிகாலன் முகரியென்னும் முக்கண்ணனின் மிகைக் கண்ணைப் படத்திலழிக்க, அந்நொடியே அம் முகரியின் கண் தானே மறைந்தது.
பாம்புக்குடமும் பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்பும், அறமன்றங் களில் தெய்வச்சான்றாக உண்மையுணர்த்தி வந்தது.
புகாரிலுள்ள சதுக்கப் பூதம், அறைபோகமைச்சரும் பொய்க் கரியாளரும் உள்ளிட்ட அறுவகைக் குற்றவாளிகளைப் புடைத்துண்டது.
வார்த்திகனை நெடுஞ்செழியன் அதிகாரிகள் சிறையிலிட்ட வுடன், மதுரைக் காளிகோயில் தானே சாத்திக்கொண்டது.
உள் மதம் ஆதிகம், இல் மதம் நாதிகம் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
மக்களாட்சியும் குடியரசும் நடைபெறும் இக்காலத்தில், ஒவ்வொருவர்க்கும் தத்தம் மதத்தைப் பரப்ப முழுவுரிமையுண்டு.
தார்வின் கொள்பும் இதற்குத் துணையெனக் கருதுகின்றனர்.
ஆயின் தார்வினே தம் இறுதிக் காலத்தில் தம் இளமைக் காலக் கொள்பு பற்றி வருந்தினதாகத் தெரிகின்றது.
சடத்தினின்று சித்துத் தோன்றுமோ?
ஆதலால், திரிபாக்கக் கொள்பு தவறென்றே கொள்ள வேண்டியுள்ளது.
இனி, கதிரவனினின்று ஞாலம் வீழ்ந்ததெனின், கதிரவன் எதினின்று வீழ்ந்தது?
இக் கொள்பாளர் கணக்கற்ற கதிரவக் குடும்பங்கள் பெரு விசும்பில் உள்ளதை அறிந்தாரா?
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின்.
மெய்ப்பொருள் இருபத்தெட்டே.
ஆரிய வேதத்திற்கும் இரு தமிழ மதங்கட்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
ஆரியக் கூண்டுள் அடைபட்டிருக்கும் தமிழனுக்கு, இம்மை விடுதலையும் மறுமை விடுதலையும் இல்லவேயில்லை.
இறைவனுக்கு ஏற்றது, எங்கும் என்றும் உருவமின்றி நேரடியாய்ச் செய்யும் தாய்மொழி வழிபாடே.
நல்குரவு நுகர்வன யாவும் இல்லாமை, நல்கூர்வது நல்குரவு.
நல் நன்மை கூர்தல் மிகுதல்.
நன்மையின்மையை நன்மை மிகுதி என்றது மங்கல வழக்கு.
வெறுமையாகிய வறுமையை நிரப்பு என்றது போல.
இனி, நல்குஊர்தல் என்று பகுத்து, பிறர் கொடுப்பதன்மேல் ஊர்ந்து செல்லுதல் என்று கூறினுமாம்.
தி.ம.அதி.. நல்லார் இயல்பு பிறரிடத்தன்புள்ளவர் நல்லார் என்றும், அஃதில்லாதவர் தீயார் என்றும் சொல்லப்படுவர்.
அன்புள்ள ஒருவர் ஒரு சிலருக்கேனும் நன்மை செய்யாதிருத்தல் இயலாது.
அன்பு எங்ஙனமும் வெளிப் படும்.
அவ்வெளிப்பாடு ஏதேனுமொரு பொருட் கொடை யாகவே யிருக்கும்.
அன்பிலா ரெல்லாம் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு குறள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
இவ்வுண்மையை உணர்த்துவது நல்கு என்னும் சொல், இது நன்மையை யுணர்த்தும் நல் என்னும் வேரினின்று பிறந்தது.
நல்லவர் கட்டாயம் பிறர்க்கு ஏதேனும் நல்குவர் என்பது இதனாற் குறிக்கப்பெறும் கருத்தாகும்.
சொல் . நன்கொடை அவந்தி வேந்தன் கரிகால் வளவனுக்கு உவந்தளித்த தோரண வாயில் போன்றது நன்கொடை.
சொல் நன்னூல் நன்னூலா?
ஒருகாலத் தொரு பாண்டியன், என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத்தின் பொருட்டன்றே!
பொருளதி காரம் பெறேமெனின் இவை பெற்றும் பெற்றிலேம் எனக் கவன்றதாக இறையனா ரகப்பொருளுரை கூறுதல் காண்க.
நன்னூல், நூற்பாவும் இயலும் அதிகாரமும் ஆகிய மூன்றுறுப்பு மடக்கிய பிண்டமேனும் தலையான பொருளதிகாரம் இல்லாமை யின் முண்டமே யென்க.
அதோடு பல இலக்கணங்களில் வழுவியு முள்ளமை அதன் குறைபாட்டை மிகுத்துக் காட்டுவதாகும்.
நன்னூல் வழீஇயுள்ள இடங்களிற் சில வருமாறு .
எழுத்தியல் சார்பெழுத்து வகை தொல்காப்பியர், சார்ந்துவரல் மரபின் மூன்றலங் கடையே எனச் சார்பெழுத்தின் தொகையும்.
அவற்றை இக்காலத்தில் பொதுக்கல்வி மாணவர்க்கும் பாடமாக விதித்து அவரை வருத்துவது மேலும் வருந்தத்தக்க செய்தியாகும்.
இன்னின்ன எழுத்துகள் இன்னின்ன இடத்தில் குறுகியொலிக்கும் என, மாத்திரை குறிக்குமிடத்தும் புணரியலிலும் கூறினாற் போதுமானதாம்.
அஃதன்றி, குறுகியொலிக்குமிடமெல்லாம் வெவ்வேறெழுத்தெனக் கூறுவது பிள்ளைத் தன்மையேயன்றிப் புலமைத்தன்மை யாகாது.
ஆய்தக் கிடந்தலை அங்கா முயற்சி எனப் புதுவது புணர்த்தலாக விதித்துள்ளார்.
ஒருகால் தொல்காப்பியர்க்கு முந்தியவராயோ தூய தமிழராயோ இருந்திருப்பின் அவர் கூற்றைக் கொள்ள ஒருசிறிது இடமுண்டு.
மொழிமுத லெழுத்துகள் ஆவோ டல்லது யகரமுத லாது என்றார் தொல்காப்பியர்.
இவ்வியல்பையே கழக சங்க இலக்கியத்திற் காண்கின்றோம்.
ஆயின், இதற்கு மாறாக, அஆ உஊ ஓஔ யம்முதல் என விதித்துள்ளார் நன்னூலார்.
இதற்குக் காரணம், அவர் வடசொற்கட்குத் தமிழில் தாராளமாய் வழிவகுத்துள்ளதே.
தொல்காப்பியர் ஙகரத்தை மொழிமுதலெழுத்தாகக் கொண் டிலர் ஆயின் நன்னூலார்.
சுட்டியா வெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி ஙவ்வு முதலா கும்மே என நூற்பா யாத்தார்.
ஙகரம் இற்றைத் தமிழ்நாட்டில் மட்டுமன்றி மூக்கொலி மிக்குள்ள மலையாள நாட்டிலும் ஒருவகை வழக்கிலும் வழங்குவதில்லை.
ஙனம் என்னும் வடிவம் அங்ஙனம் இங்ஙனம் எங்ஙனம் எனச் சுட்டெழுத்தையும் வினாவெழுத்தையும் ஒட்டியல்லது தனித்து வருவதில்லை.
ஆகவே, ஙனம் என்னும் வடிவின் முதலெழுத்து மற்றொரெழுத்தின் திரிபாயே யிருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வீறேற்ற அச்சொற்களே குறுகியும் குறுகாதும் நின்று மூக்கொலிப்பாடு பெறுங்கால் அவற்றிடையேயுள்ள ககரம் ஙகரமாகத் திரியும்.
இந்த வண்ணம், எந்த வண்ணம் என்பன, முறையே அன்னணம், இன்னணம், என்னணம் எனத் தொக்கும் திரிந்தும் வருமாதலின்.
சுட்டுட னெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி னவ்வு முதலா கும்மே எனவும் விதித்தல் வேண்டும் எனக் கூறி விடுக்க.
மையீற்றுப் பண்புப் பெயர்கள் சொல்நிலையால் மட்டுமன்றிப் பொருள்நிலையாலும் பகுசொல்லே யென்பது நுணுகி நோக்குவார்க்குப் புலனாம்.
ஒன்று என்பது ஓர் எண்ணையும் ஒருமை என்பது ஒன்றாயிருக்குந் தன்மையையும் உணர்த்தும்.
இங்ஙனமே பச்சை என்பது ஒரு நிறத்தையும் பசுமை என்பது பச்சையாயிருக்கும் தன்மையையும் உணர்த்தும்.
, , முதலிய ஆங்கிலக் குறிப்புப் பெயரெச்சங்கள் என்னும் ஈறுபெற்ற பின்னரே , , எனப் பண்புப் பெயராகும்.
அஃதன்றி என்னும் பண்புப் பெயரே என்னும் ஈறுகெட்டு என நின்றது எனின் அதை ஆங்கில இலக்கணியரும் ஒப்புக்கொள்ளார்.
ஆகவே, ஈறு போதல் என்பது வழுப்படக் கூறலே என அறிக.
சிவந்த நீர் என்னும் எளிய வழக்கில் எங்ஙனம் ஒரு சொல்லும் தொக்கிலதோ, அங்ஙனமே செந்நீர் என்னும் உயர்வழக்கிலும் என்க.
வினையிடைநிலை இறந்தகால இடைநிலை தடறவொற் றின்னே யைம்பால் மூவிடத் திறந்த காலந் தருந்தொழி லிடைநிலை என்றார் நன்னூலார்.
உள் து உண்டு என்பது போன்றதே கொள் து கொண்டு என்பதும்.
இல் து இன்று என்பது போன்றதே நில் து நின்று என்பதும்.
இனி உறங்கினான், போனான் முதலியன எங்ஙனம் புணர்ந் தனவெனின் அவையும் மேற்கூறியவாறு எச்சமும் ஈறுமாகவே யென்றறிக.
எடு உறங்கி ஆன் உறங்கியான் உறங்கினான்.
போயி ஆன் போயியான் போயினான்.
போயி போய் ஆன் போயான் போனான்.
சொல்லாக்கத்தில் யகரம் நகரமாக அல்லது னகரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
எடு யான்நான், யாம் நாம்.
சேரநாட்டுத் தமிழின் திரிபான மலையாளத்தில், ஆயி, போயி என்னும் இறந்தகால வினை வடிவுகளே இன்றும் வழங்குகின்றன.
நிகழ்கால இடைநிலை நன்னூலார் கூறிய நிகழ்கால யிடைநிலை மூன்றனுள், ஆநின்று என்பது சரியன்று.
எதிர்கால இடைநிலை பவ்வ மூவிடத் தைம்பா லெதிர்பொழு திசைவினை யிடைநிலை என்றார் நன்னூலார்.
அத்திரிபால் வந்த மெய்நிலையே எதிர்கால இடைநிலையென்றார் நன்னூலார்.
முற்றும் பாலீறும் எடு செய்யும் ஆன் செய்யுமான் செய்யுவான் செய்வான்.
படிப்பான் என்பதைப் படிப்பு ஆன் எனப் பிரிப்பின் நன்றெனத் தோன்றும், ஆயின்.
பொதுவெழத் தானுஞ் சிறப்பெழுத் தானும் ஈரெழுத் தானும் இயைவன வடசொல்.
வடசொற்களால் தமிழ் வளம் பெற்றதெனக் கூறுவார்.
தம் அறியாமையையும் ஆராய்ச்சியின்மையையும் பகைமையையுமே வெளிப்படுத்துவர்.
சொன் மறைவு.
வழக்கு வீழ்ச்சி, ஒலிமாற்றம், பொருட்கேடு ஆகிய நால்வகையிலும், வடசொல்லால் தமிழுக்கு நேர்ந்த தீங்கு வரம்பற்றதாம்.
நன்னூலார் செய்த வழுக்களுள் தலையானது வடமொழி யாக்கமே.
பெயரியல் தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா எனக் கூறியிருப்பவும் நன்னூலார்.
இடுகுறி காரணப் பெயர்பொதுச் சிறப்பின இடுகுறி காரண மரபோ டாக்கம் .....
ஏற்பவும் பொதுவு மாவன பெயரே என வடநூற் கொள்கை தழுவி, தமிழிலும் இடுகுறி யுண்டென உண்மைக்கு மாறாகக் கூறினார்.
உரையாசிரியர் இடுகுறிக் கெடுத்துக்காட்டாகக் கூறுவன வெல்லாம், மரம், பனை, பலா, பரம், பொன், விள என்பவையே.
இவையும் காரணக் குறியே என்பதைக் கீழ்வரும் மொழிப் பொருட் காரணத்தாலும் பொருள் விளக்கத்தாலும் கண்டு கொள்க.
மரத்தல் உணர்ச்சியறுதல்.
மரம், உணர்ச்சியற்றது.
பல் பன் பனை.
பல் ஒரு கூரிய உறுப்பு, கூர்மை.
பன் அரி வாட்பல்.
பனை பற்போல் கூரிய கருக்குமட்டையுடைய மரம்.
பல் பரு பெரு.
பல் பலா பெரும்பழம், பெரும் பழத்தையுடைய மரம்.
புரம் உயரம், உயரமானது, மேன்மாடம் புரை உயர்வாகும்.
தொல். புரம் பரம் மேல்.
மேலிடம், வானுலகம்.
ஒ.நோகுடும்பு கடும்பு, முடங்கு மடங்கு.
பொல் பொன் அழகு, அழகிய தாது உலோகம்.
பொல் பு பொற்பு அழகு.
பொற்ற அழகிய சீவக..
பொற்றது பொலிவுற்றது சீவக.
விள்விள வெள்ளையான தோட்டையுடைய பழம்.
அதனையுடைய மரம்.
விள் வெள் வெள்ளை.
முடிபு தொல்காப்பியத்திற்கும் நன்னூற்கும் பொதுவான பல வழுக் களிருப்பினும், அவற்றை நீக்கி, நன்னூற்குச் சிறப்பானவையே ஈங்குக் கூறப்பட்டன.
சென்னை மாணவர் மன்றம் வெள்ளிவிழா மலர் தென்றல் .. நாகம் நாகம் வ.
நாக நகர் நாகம் பாம்பு.
நகர்தல் ஊர்ந்து செல்லுதல்.
ஒ.நோ . ., .
வடவர் நக மலை என்னுஞ் சொல்லைக் காட்டி, மலையிலுள்ள தென்று பொருட்காரணங் கூறுவர்.
வ.வ நாகர் நாகர் என்பார் முதன்முதல் நாகவணக்கங் கொண்டிருந்த கீழ்த்திசை நாட்டார்.
இன்றும் கீழ்நாடுகள் பாந்தளும் நச்சுப் பாம்பும் நிறைந்தவை.
கீழ்நில மருங்கி னாகநா டாளு மிருவர் மன்னவர் என்பது மணிமேகலை.
நாகநாட்டு மாந்தரும் அரசரும் நாக இலச்சினையுடையவராயும்.
நாகவுருவை அல்லது படத்தைத் தலையிலணிந்தவராயுமிருந் தனர்.
சிவபெருமான் நாகத்தைத் தலையிலணிந்ததாகக் கூறியது, புல்லிய வணக்கத்தையுடைய நாகரைச் சைவராக்குவதற்குச் சூழ்ந்த சிறந்த வழியே.
பௌத்த மதம் பிற்காலத்து வந்தது.
சாவகம் ஜாவா நாகநாடென்றும் அதன் தலைநகர் நாகபுரம் என்றும் கூறப்பட்டன.
நாகர் அல்லது கீழ்த்திசை நாட்டார் நாகரிகரும் அநாகரிகருமாக இருதிறத்தனர்.
அநாகரிகர் நக்கவாரம் முதலிய தீவு களில் வாழ்பவராயும், அம்மணராயும், நரவூனுண்ணிகளாயு மிருந்தனர்.
சாதுவ னென்போன் தகவில னாகி...
நக்க சாரணர் நாகர் வாழ்மலைப் பக்கஞ் சார்ந்தவர் பான்மைய னாயினன்...
நக்க சாரணர் நயமிலர் தோன்றி...
ஊனுடை யிவ்வுடம் புணவென் றெழுப்பலும் என்னும் மணிமேகலையடிகளைக் காண்க.
நக்கம் அம்மணம் சாவகம் முதலிய நாட்டிலுள்ளவர் நாகரிகராயிருந்தனர்.
நாக நாட்டின் ஒரு பகுதி இன்பத்திற்குச் சிறந்திருந்தமையால், அது தேவருலகாகக் கருதப்பட்டது.
சாவகத்தின் பண்டைத் தலைநக ரான நாகபுரத்திற்குப் போகவதிபுரம் என்றும் பெயருண்டு.
மலேயத் தீவுக்கூட்டத்தில், சாவகம் பலி முதலிய தீவுகள் இன்றும் ஆடல் பாடலுக்கும் பிறவின்பங்கட்கும் சிறந்திருப்பது கவனிக் கத்தக்கது.
நடுமாகாணத்தி லுள்ள முண்டரின் முன்னோர், கீழ்த்திசையிலிருந்த நாகநாட்டாரே.
வங்காளக் குடாவிலிருந்த பல தீவுகள் அமிழ்ந்து போனபின், அவற்றினின்றும் எஞ்சினோர் இந்தியாவின் கீழ்ப்பாகங்களிற் குடியேறினர் என்க.
, மான்குமேர், முண்டா, திராவிடம் என்னும் முக்குடும்ப மொழி களும் பின்வருபவற்றில் ஒத்திருக்கின்றன.
சொன்முதலில் ஒரு மெய்க்குமேல் வராமை.
சொல்லின் ஈற்றில் அரையொலிப்பு மெய்கள்.
மூவிடப்பெயர்களிற் சில, பெயர்களுடன் சேர்ந்து கிழமைப் பொருள் தரல்.
இன் என்னுஞ் சொல், இலக்கணப் போலியாய் எழுத்து முறை மாறி நி என்றாகும்.
அகர இகரங்கள் முறையே ஒகர எகரங்கட் கினம்.
கீழ்வருபவை முண்டா மொழியினத்தின் சிறப்பியல்புகளாகப் பண்டிதர் கிரையர்சன் குறிப்பிடுகின்றார் ஒரே சொல் பல சொல்வகை வழங்கல்.
ஆண் பெண் என்ற சொற்கள் பெயரோடு சேர்ந்து முறையே ஆண்பாலும் பெண்பாலு முணர்த்தல்.
ஆம் வேற்றுமை பெயரெச்சமா யிருத்தல்.
முன்னிலையை உளப்படுத்துவதும் படுத்தாததுமான இரு தன்மைப் பன்மைப் பெயர்களிருத்தல்.
இருந்து என்று பொருள்படும் ஆம் வேற்றுமை உருபு ஒப்புப்பொருளை யுணர்த்தல்.
தொடர்புப் பதிற்பெயர்களும் தொடர்பு வினையெச்சங்களும் இல்லாமை.
இவை தமிழுக்கும் உரியவாதல் காண்க.
மான்குமேர் மொழியினம் ஓரசை நிலையதாகவும், முண்டா மொழியினம் பல்லசை நிலையதாகவும் சொல்லப்படுகிறது.
இதனால் முன்னதன் முன்மையுணரப்படும்.
நாகரிகத்திற்கும் பண்பாட்டிற்கும் வேறுபாடு நாகரிகம் என்பது திருந்திய வாழ்க்கை.
அது எல்லாப் பொருள் களையும் தமக்கே பயன்படுத்துவது.
பண்பாடு என்பது திருந்திய ஒழுக்கம்.
அது எல்லாப் பொருள்களையும் தமக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுத்துவது.
சுருங்கச் சொல்லின் உள்ளத்தின் செம்மை பண்பாடும், உள்ளத்திற்குப் புறம்பான உணவு, உடை, உறையுள் முதலியவற்றின் செம்மை நாகரிகமும், ஆகும்.
ஆகவே, இவற்றை முறையே அகநாகரிகம், புறநாகரிகம் எனக் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
என்று நற்றிணையும் கூறுதல் காண்க.
நெடிய மொழிதல் அரசரால் மாராயம் பெறப்படுதல்.
கடிய ஊர்தல் விரைந்த செலவினையுடைய குதிரை யானை தேர் முதலியவற்றின் மேல் ஏறிச் செல்லுதல்.
செல்வம் அன்று நாகரிகம் அன்று.
மென்கட் செல்வம் கண்ணோட்டம் என்னும் பண்பாட்டுக் குணம்.
நாகரிகத்தினும் உயர்ந்த நிலையே பண்பாடாயினும், நாகரிக மின்றியும் பண்பாடுண்டு.
காட்டில் தங்கும் முற்றத் துறந்த முழுமுனிவர் ஆடையின்றியும் நீராடாதும் மண்ணில் இருப்பர் ஆயினும், அவர் பண்பாட்டில் தலைசிறந்தவராவர்.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவும் மரபியல்.
பண்டைக் காலத்தில், நாகரிகம் என்னும் சொல்லையே பண்பாடென்னும் பொருளிலும் ஆண்டனர்.
அதனாலேயே, பண்பாட்டுக் குணமான கண்ணோட்டத்தை நாகரிகம் என்றார் திருவள்ளுவர்.
பெயக்கண்டும் நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
. திருந்திய நிலை என்னும் பொதுக் கருத்தில், நாகரிகமும் பண்பாடும் ஒன்றாதல் காண்க.
பண்பாடு நாகரிகத்தினும் சிறந்ததாயினும், நாட்டிலும் நகரிலும் கூட்டு வாழ்க்கையில் வாழ்பவர் நாகரிகமின்றி யிருத்தல் கூடாது.
கூட்டு வாழ்க்கையில் நாகரிகமின்றியிருப்பவர்க்குப் பண்பாடும் இருந்தல் முடியாது.
ஊரிலிருப்பவர் உலகப்பற்றை நீத்தவரேனும், உடல் நீங்கும்வரை நீர்ச்சீலையாவது அணிதல் வேண்டும்.
த.நா.ப. நாகரிகம் என்னும் சொல்விளக்கம் நாகரிகம் என்பது நகர மக்களின் திருந்திய வாழ்க்கை.
நாகரிகம் என்னும் சொல் நகரகம் என்னும் சொல்லின் திரிபாகும்.
நகர் அகம் நகரகம்.
நகரகம்நகரிகம்நாகரிகம் எல்லா நாட்டிலும் மாந்தர் முதல்முதல் நகர நிலையிலேயே நாகரிகமடைந் துள்ளனர்.
அதனால் நகரப் பெயரினின்று நாகரிகப் பெயர் தோன்றியுள்ளது.
சிற்றூர்கட்கும் நகரங்கட்கும் எவ்வளவோ தொடர்பேற்பட்டுள்ள இக்காலத்தும், நாகரிகமில்லாதவன் நாட்டுப்புறத்தான் என்றும் பட்டிக்காட்டான் என்றும் இழித்துக் கூறுதல் காண்க.
நகரப்பகுதி வாழ்நர் என்னும் சொல் நாகரிகமுள்ளோரைக் குறிக்கும் இலக்கிய வழக்கையும் நோக்குக.
ஆங்கிலத்திலும், நாகரிகத்தைக் குறிக்கும் இலத்தீனச் சொல் நகரப் பெயரினின்று தோன்றியதே.
, , , ..
நகரங்கள் முதன் முதல் தோன்றியது உழவுத் தொழிற்குச் சிறந்த மருத நிலத்திலேயே.
உழவுத் தொழிலும் நிலையான குடியிருப்பும் ஊர்ப்பெருக்கமும் நாகரிகம் தோன்றுவதற்குப் பெரிதும் துணை செய்தன.
உழவுத் தொழிலால் வேளாண்மையும், பதிணென் பக்கத் தொழில்களும், பிறதொழில் செய்வார்க்கும் போதிய வுணவும், வாணிகமும், ஏற்பட்டன.
நிலையாகக் குடியிருப்பத னால் உழவன் குடியானவன் என்னப் பெற்றான்.
இல்வாழ்வான் என்று திருவள்ளுவராற் சிறப்பித்துச் சொல்லப் பெற்றவனும் உழவனே.
நிலையான குடியிருப்பால் ஒழுக்கப் பொறுப்பும், ஊர்ப் பெருக்கமும் ஆட்சியமைப்பும் ஏற்பட்டன.
இதனால், மருத நிலமும் உழவுத்தொழிலும் எங்ஙனம் நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்தன என்பது தெளிவாகும்.
நகர் என்னும் சொல், முதன்முதல், ஒரு வளமனையை அல்லது மாளிகையையே குறித்தது.
நகர் .
கொளக்கொளக் குறைபடாக் கூழுடை வியனகர் புறம். .
நகர் அரண்மனை, முரைசுகெழு செல்வர் நகர் புறம். நிதிதுஞ்சு வியனகர் சிலப். .
அணிநகர் முன்னி னானே சீவக.
நகுதல் விளங்குதல்.
வெண்பல்லையும் பொன்மணி யணிகலத்தையும் முகமலர்ச்சியாகிய சிரிப்பையும் உணர்த்தும், நகை என்னும் சொல்லை நோக்குக.
பண்டைக் காலத்திற் பேரூர்களே காரை வீடுகளைக் கொண்டிருந்தன.
நெடுநகர் வினைபுனை நல்லில் புறம். என்பதில், நகர் என்னும் சொல் பேரூரைக் குறித்தது.
நகரை மாளிகையை யுடையது நகரி.
இகரம் இங்குக் காடைக் கண்ணி, நாற்காலி என்பவற்றிற்போல் ஒன்றை உடைமையை உணர்த்தும் ஒன்றன் பாலீறு.
இன்று நகர் என்னும் சொல் உலகவழக்கில் மாளிகையை அல்லது வளமனையை உணர்த்தாமையால், மேற்கூறிய மயக்கிற்கு இடமில்லை.
பட்டி என்பது மாட்டுப் பட்டியிலுள்ள சிற்றூரைக் குறித்தது போன்றே, நகர் என்பதும், மாளிகையுள்ள பேரூரைக் குறித்தது.
பதி, என்னும் சொல்லும் வீட்டையும் நகரையும் குறித்தல் காண்க.
நகர் என்னும் சொல், அம் என்னும் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டுப் பெற்று நகரம் என்றாகும்.
அதுவும் தனி மாளிகையையும் பேரூரையும் குறிக்கும்.
அம் ஈறு பெருமைப் பொருளுணர்த்தலை, இல்லம், நிலையம், மதியம் முழு நிலா, விளக்கம், முதலிய சொற்களிற் காண்க.
நகரம் .
அரண்மனை யாழ்.
அக. .
கோயில் மேழிவல னுயர்த்த வெள்ளை நகரமும் சிலப்.
விண்டுநகரம் விண்ணகரம் திருமால் கோயில்.
கோநகர் எதிர்கொள சிலப்.
கோயில் .
கோயில் மன்னனைக் குறுகினள் சிலப்.
கோ அரசன், இல் வீடு .
தெய்வப் படிமையிருக்கை.
கோநகர் கோயில்.
மாயோன் கோநகர் எட்டும் கந்தபு.
. பெருநகரை நகரம் என்று சொல்லினும் போதும்.
ஆயின், அவ் விலக்கணம் இன்று அறியப்படாமையால், மாநகர் என்று சொல்ல வேண்டியதாகின்றது.
நகர் என்னும் மூல வடிவம் வடமொழியி லில்லை.
அதன் திரிவான நகரம் என்னும் வடிவே, வேருந்தூரும் மொழிப்பொருட் கரணியமு மின்றி வடமொழியில் வழங்கி வருகின்றது.
நகரி என்னும் வடிவம் வடமொழியில் நகரீ என்று ஈறு நீண்டு வழங்கினும், அதன் ஈற்றிற்கு அங்குத் தனிப்பொரு ளில்லை.
என்னும் திருக்கோவைச் செய்யுளையும் நோக்கித் தெளிக இனி, நகை என்னும் சொல் பல்லையும் முத்தையும் குறித்தலையும் நோக்குக.
த.நா.ப. நாகரிக மாந்தன் பிறந்தகம் மாந்தன் நாகரிக நிலைகள் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என நான்கு.
இவை ஆங்காங்குச் சிறப்பாகப் பூக்கும் பூ அல்லது வளரும் மரம்பற்றிப் பெயர்பெற்றன.
இந் நால் நிலங்களும் மாந்தன் நாகரிக வளர்ச்சிக்கேற்றவாறு அடுத்தடுத்திருந்தது, அல்லது இருப்பது குமரிநாடும் அதனொடு இணைந்திருந்த இற்றைத் தமிழகமுமே.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டிற் போன்றே பண்டைத் தமிழகமாகிய குமரிநாட்டிலும் மேல்கோடியிலேயே பெருமலைத் தொடரிருந் தது.
அதனால், நிலம் மேற்கில் உயர்ந்தும் கிழக்கில் தாழ்ந்தும் இருந்தது.
இந் நிலைமை பற்றியே, குடதிசை மேல் மேற்கு என்றும், குணதிசை கீழ் கிழக்கு என்றும், பெயர்பெற்றன.
ஒருவன் மேற்றிசையினின்று கீழ்த்திசை வரின், குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் நால்நிலமும் முறையே அடுத்தடுத் திருக்கக் காண்பான்.
இந் நிலைமையைப் பிறநாடுகளிற் காண்டல் அரிது.
முதற்கால மாந்தன் இயற்கை யுணவையும் இயற்கை நீர் நிலையையுமே சார்ந்திருந்ததனாலும்.
ஆறு என்னுஞ் சொல்லுக்கு வழியென்னும் பொருள் தோன்றியதும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
த.வ நாகரிகவகை இவ்வுலகில் எத்தனையோ நாகரிகங்கள் சொல்லப்படினும், அவையெல்லாம் கீழை நாகரிகம், மேலை நாகரிகம் என இரண்டாய் அடங்கும்.
இவ்விரண்டுள், முன்னது முந்தியது தமிழரது பின்னது பிந்தியது ஆங்கிலரது.
சேம்சு வாட்டு என்னும் ஆங்கிலேயர் ஆம் ஆண்டு நீராவிச் சூழ்ச்சியத்தைக் கண்டுபிடித்ததிலிருந்து, தற்கால நாகரிகம் தொடங்குகின்றது.
அதற்கு முந்தியதெல்லாம் முற்கால நாகரிகமாகும்.
இன்று புகைவண்டி பல நாடுகளிற் செய்யப்படி னும், முதன் முதலாய்ச் செய்யப்பெற்ற ஆங்கில நாட்டு வண்டியே அவற்றிற்கெல்லாம் மூலமாகும்.
அதுபோன்றே, நாற்றிசையிலும் பல்வேறு நாடுகளில் பழங்கால நாகரிகம் இருந்திருப்பினும், அவற்றிற்கெல்லாம் தமிழ் நாகரிகமே மூலமாகும்.
சிலர், தற்புகழ்ச்சி பற்றி, நாகரிகம் என்னும் சொல்லை எளிதாகவும் குறுகிய நோக்கோடும் ஆள்வர்.
இட வேறுபாடும் மொழி வேறுபாடும் பற்றி நாகரிகம் பல்வேறு வகைப்பட்டு விடாது.
ஒவ்வொரு நாட்டரசாட்சியும் ஒரு தனி நாகரிகமன்று.
மேனாடுகளுள் முதன் முதல் நாகரிகமடைந்தது எகிபது அதன் தொடக்கம் கி.மு.
ஆண்டு கட்குமுன்.
அதற்கும் முந்தியது தமிழ நாகரிகம்.
அதன் தோற்றம் கி.மு., ஆண்டு கட்குமுன்.
ஆகவே, தமிழ நாகரிகமே உலகில் முதன் முதல் தோன்றியதாகும்.
தமிழின் முது பழந்தொன்மையும், தமிழன் பிறந்தகம் குமரிக் கண்டம் என்னும் உண்மையும் இதை வலியுறுத்தும்.
ப.நா.ப நாகன் நாகன், நாகி என்பன ஆண்பாற் பெண்பாற் பெயர்கள் தமிழர்க்குத் தொன்றுதொட்டு இடப்பட்டு வருவன.
நாட்டியம் நடம் வ நாட்ய நாட்டியம்.
தமிழில் நடமும் நாடகத்துள் அடங்கும்.
வடமொழியில் நாடகம் வேறு நடம்வேறு.
, ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய தலைக் கழக இலக்கணமே முத்தமிழாயிருந்தது.
பரதம் என்னும் பெயரால் முதன்முதல் தோன்றிய நாடக நூல் தமிழ் நூலேயென்று, அடியார்க்கு நல்லார் கூறியிருத்தலைக் காண்க.
மதிவாணர் நாடகத் தமிழ்நூல் கி.மு.
சில நூற்றாண்டு கட்கு முற்பட்டது.
வடமொழிப் பரத சாத்திரம் இயற்றப்பட்ட காலம் கி.பி..
நாடகம் நாடகம் வ.
நாடக நடி அகம் நாடகம்.
வ.வ நாடி நாடி வ.
நாடி நாள்நாளிநாழிநாடி அரத்த அல்லது மூச்சுக்குழாய், ஊதை வாத பித்துக் கோழை நாடி, நாடித்துடிப்பு.
நாடுரி நாழிஉரி நாழுரிநாடுரி நாழுரி என்னும் வடிவம் இன்றும் வழக்கில் உள்ளது.
தி.இ.வ. நாணல் நாணல் வ.
நாட நாளம்நாணம்நாணல் உட்டுளையுள்ள தட்டை.
நால்வரணத் தோற்றமும் விளக்கமும் குலங்கள் இயற்கையாகத் தொழில் பற்றியே தோன்றின.
மாந்தன் வாழ்க்கைக்குப் பல்வேறு பொருள்கள் வேண்டியிருப்பதால், அவற்றையெல்லாம் விளைவிக்கவோ தேடவோ செய்யவோ பல்வேறு குலங்கள் ஏற்பட்டன.
பல்வேறு பொருள்களையும் ஒருவழித் தொகுத்தற்குப் பண்டமாற்றுத் தொழிலும், அவற்றைக் காத்தற்குக் காவல் தொழிலும், அவை தோன்றிய அன்றே அமைந்தன.
தெய்வ வழிபாடும், நோயும் துன்பமும் இன்றிக் காக்கும் காவல் பற்றித் தோன்றியதே.
மகனறிவு தந்தையறிவு.
தலைமுறை மிகமிகத் தொல் வரவுத் தொழில் திறமை மிகுவதனாலும், அத்தொடர்ச்சி மேன்மேலும் போற்றப் பட்டு வந்தது.
ஒருவன் தன் திறமைக்கும் விருப்பத்திற்கும் ஏற்றவாறு, எச் சமையத்திலும் தொழில் மாற முடியுமேனும், அதற்கேதுவான நிலைமை அக்காலத்தில் ஏற்படவில்லை.
துப்புரவு, ஒழுக்கம், கல்வி, செல்வம், அதிகாரம் முதலியன பற்றி யன்றி, பிறப்பினால் ஏற்றத்தாழ்வு எவருக்கும் ஏற்றிக் கூறப்பட வில்லை.
கைத்தொழிலாளரெல்லாம் உழவனுக்குப் பக்கத் துணைவராகவே கருதப்பட்டனர்.
பலகுடை நீழலும் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர்.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றின் நின்ற துணை.
துறந்தார்க்கும் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை.
ஆசிரியனாகவும் அமைச்சனாகவும் தூதனாகவும் பணி புரிப வனும், ஆக்கவழிப்பாற்ற லுள்ளவனுமான அந்தணன், இறைவனுக் கடுத்தபடி தெய்வத்தன்மையுள்ளவனாகக் கருதப் பட்டான்.
இங்ஙனம் உழவு வாணிகம் காவல் கல்வி என்னும் நாற்றொழிலே தலைமையாகக் கொள்ளப்பட்டு, எல்லாக் கைத்தொழில்களும் உழவுள் அடக்கப்பட்டன.
இந் நாற்பாற் பகுப்பையே, பிராமணர் சத்திரியர் வைசியர் சூத்திரர் எனத் திரித்தனர் ஆரியப் பூசாரியர்.
தமிழ நூல் வகுப்பிற்கும் ஆரிய நால்வரணத்திற்கும் வேறுபாடு.
தமிழம் ஆரியம் தமிழப் பாகுபாடு தொழில் ஒன்றையே அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இங்ஙனம் எல்லாத் தொழிலாளரும் நான்குபிறவி வகுப்பிற்குட் புகுத்தப்பட்டுவிட்டனர்.
ஆயின், வேளா ளருள் ஒரு சாராரான வெள்ளாளர் சூத்திர வகுப்புள் அடக்கப் பட்டது, நாலாம் வகுப்பென்னும் வரிசை பற்றியே.
தொழில் பற்றிக் குலங்கள் ஏற்கெனவே ஏற்பட்டிருந்தனவேனும், அவற்றையெல்லாம் நால்வகைப் பிறவி வகுப்புக்களாக வகுத்தவர் பிராமணர்.
