அறிவுச் சுடர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் அறிவுச்சுடர் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
ஹிராசமாதிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை பக்கம் .
அறிவுச்சுடர் .
மிர்சா கண்ட காட்சி .
தன் உரிமை .
பழிக்குப் பழி .
வழி நடை இன்பம் .
என்றும் இளமை .
உண்மை .
இரவின் இரகசியம் .
பெண் கல்வி .
அகமும் புறமும் .
அரசியல் .
வில்லின் வாழ்க்கைஹ .
வில்லின் வாழ்க்கைக்ஷ .
அரிய சொற்பொழிவுகள் .
அறிவுச் சுடர் .பெயர் பெறுதல் யாவரிடத்தும் பெயர் பெற விரும்புபவன் பிறரை மதித்தலில் மிகவும் ஜாக்கிரதையாக இருத்தல் வேண்டும்.
எஞ்ஞான்றும் பிறரை அளவிட்டு மதிப்பிடுதலையே தொழிலாகக் கொண்டவன் மக்களால் வெறுக்கப்படுவான்.
அவன் உலகத்தவரால் பெருமதிப்பைப் பெறலாம் அவன் வார்த்தை வேத வார்த்தை எனவும் கொண்டாடப்படலாம்.
ஆனால், அதே சமயம் அவன் அக்குறிப்பிட்ட மக்களாலேயே வெறுக்கப்படுதல் திண்ணம்.
தாம கார்லைல் பிறரை மதிப்பிடலில் சமர்த்தர் அவரை யாவரும் கொண்டாடினர் ஆனால், அதே சமயம் அனைவரும் அவரை வெறுத்தனர்.
அவரால் தாழ்ந்தவர் என மதிப்பிடப்பட்ட லாம்ப் உலகத்தவரால் பெரிதும் பாராட்டப்படுகின்றார்.
காரணம் யாது?
அவ்வாசிரியர் உலகத்தாரோடு ஒன்றுபட்டவராய் வாழ்ந்து, பிறரை மதிப்பிடாது வாழ்ந்தமையே காரணமாகும்.
இம்முறையைக் கையாள்பவன் உலகில் வெற்றி பெறுவான் சமூகத்தில் நல்வரவேற்புப் பெறுவான் பிறரால் நன்கு மதிக்கப்படுவான்.
அவன் ஒருபோதும் பிறரை மதிப்பிடலில் தன் கவனத்தைச் செலுத்தலாகாது.
செலுத்தின், அவன் விரைவில் சமூக உயர்ச்சியினின்றும் வீழ்ச்சி பெறுவான்.
அவன், தன் நிலைமை உயர உயர, பிறரை மதிப்பிடுங் குணமும் அருகிக் கொண்டே வரச்செய்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் யாவரிடத்து இனியனாயிருப்பதாகப் பாசாங்கு செய்தல் எவரையுமே திருப்தி செய்யாது கெடுத்துவிடும்.
அதன் பயனாக, ஒரு காலத்தில் யாவராலும் போற்றப்பட்டவன் பின்னர் யாவராலும் தூற்றப்படுவான்.
நூலாசிரியருள், மனித சமூகத்தை உள்ளவாறு உணர்ந்து மனிதர் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் விதமாக நூல் வரைந்தவரே பெயர்பெற்ற ஆசிரியர்களாக விளங்குகின்றனர்.
இத்தகையவரே ஷேக்பியர், டிக்கன் முதலிய ஆங்கில நூலாசிரியர் கம்பர், இளங்கோவடிகள் முதலிய தமிழ் நூலாசிரியர்.
தம் நூலுள் பிறரைக் குறைகூறும்மனிதசமூகத்தை வெறுத்துரையாடும் ஆசிரியர் பெயர் பெறுதல் அரிது!
அரிது!!
பிறரை மதிப்பிடும் குணங்கொண்ட ஆசிரியர், மிகச் சிறந்த முறையில் நூலியற்றி இருப்பினும், அந்நூலை மக்கள் விரும்பி வாசியார்.
இது தகாதவீண் ஆடம்பரமான செயலன்றோ?
இவ்வகையினர் சில நாட்களில் பொய்யரென நிரூபிக்கப்பட்டு அவமானம் அடைவர்.
இன்றைய உலகில் பொய்ப்பிரச்சாரத்தினால் பெயர் பெறுதல் என்பதே பெரும்பான்மையாகக் காணப்படுகிறது.
உண்மையாகவே மனித உள்ளத்துடன் மக்கள் நன்மைக்கென உளங்குழைந்து உழைத்துப் பெயர் பெற்றவர், காந்தியடிகள் போன்ற மேலோர் சிலரே.
ஆனால், அப்பெரியார்களைப் பின் பற்றுவதாகப் பறைசாற்றிப் பெயர் பெறுபவர் பலராகின்றனர்.
அவரே எஞ்ஞான்றும் பெயர் பெற்றவர் இறந்தும் இறவாதவர்.
பிறராற் பெருஞ்சுட்டு வேண்டுவான் யாண்டும் மறவாமே நோற்பதொன் றுண்டுபிறர்பிறர் சீரெல்லாந் தூற்றிச் சிறுமை புறங்காத்து யார்யார்க்குந் தாழ்ச்சி சொலல்.
என்னும் வெண்பா ஈண்டைக்குச் சிந்தித்தல் தகும்.
.
மிர்சா கண்ட காட்சி மிர்சா என்பவன் பாக்தாத் நகரவாசி.
ஒரு நாள் காலை அவன் வைகறைத் துயில் நீத்து, நீராடி, மலையுச்சி ஒன்றை அடைந்து ஜெபம் செய்யலானான்.
மனித யாக்கையின் நிலையாமையையும் அதன் பயனற்ற தன்மையையும் நினைந்து கொண்டிருந்தான்.
மிர்சா அக்கானத்தைக் கேட்டான் ஐம்புலன்களும் செவிகளாக மாறின.
தன்னை மறந்தான் எழுந்து அந்த ஞானியாரிடம் சென்றான் மிகுந்த பயபக்தியுடன் நின்றான்.
மலையுச்சியிலிருந்த மிர்சா, கீழ் நோக்கினான் எதிர்ப் புறத்தே இருந்த இரண்டு பெரிய மலைகளுக்கிடையே பெரிய பள்ளத்தாக்கு ஒன்றிருந்தது.
அதனில் பேரலைகள் மோதப் பெற்ற நீர்ப் பெருக்கம் காணப்பட்டது.
அந்நீர்ப்பெருக்கத்தின் ஒரு கோடி, செறிந்த மூடுபனியிலிருந்து தோற்றமாகி மறு கோடியிலிருந்த மூடுபனிச் செறிவில் மறைந்தது.
மிர்சாவுக்கு ஒன்றும் புரிந்தபாடில்லை.
அதன் இரு கோடிகளும் பிறப்பு, இறப்பு என்பவற்றைக் காட்டுவன என்றார்.
மிர்சா, மேலும் அந்நீர்ப் பெருக்கத்தை உற்று நோக்கினான் அதன் இடையில் பாலம் ஒன்று புலப்பட்டது.
அப்பாலம் பழுதற்ற எழுபது கண்களையும் பழுதுற்ற முப்பது கண்களையும் பெற்றிருந்தது.
திரளான மக்கள் அப்பாலத்தில் நடந்தவண்ணம் இருந்தனர் ஆனால் அவருட் சிலரே அப்பாலம் முழுவதையும் கடந்தவராகக் காணப்பட்டனர்.
பலர், பாலத்தின் தொடக்கக் கண்களைக் கடப்பதற்குள் கால் இடறிக் கீழே ஓடிக்கொண்டிருந்த நீர்ப் பெருக்கத்துள் வீழ்ந்து மறைந்தனர்.
பாலத்தின் இடை வழியில் மிகச் சிலரே காணப்பட்டனர்.
இக்கொடிய காட்சியை அதிகப்படுத்தச் சிலர், கையில் கொலையாயுதம் ஏந்திப் பிரயாணிகளிற் பலரைக் கொன்று திரிந்தனர்.
பெரிய கழுகுகளும் பருந்துகளும் சிறிய இறக்கைகள் பொருந்திய சிறுவர்களும் பாலத்தின் மேற் பறப்பதாக மிர்சா கண்டான்.
மனிதன் நினைத்ததை எய்துவதற்கு முன்னரே இறந்துவிடலும் இயல்பு.
உலகில் அகால மரணமே மிகுதியாகக் காணப்படுவது.
எனவே, நன்கு ஆராயின், மனித வாழ்க்கை முற்றிலும் வெறுக்கத் தக்கதே.
மிர்சா அவர் குறிப்பிட்ட இடத்தைப் பார்த்தான் ஆ!
பெருங்கடல் ஒன்று, மலை ஒன்றால் இரு பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது அவற்றுள் ஒரு பிரிவே மிர்சாவுக்குப் புலனானது.
ஞானியார் மிர்சாவை நோக்கி, அப்பனே, மக்கள் இறந்த பின் அடைதற்குரிய தீவுகள் அவை.
நற்பேறு பெற்றவரே அத்தீவுகளை அடைவர்.
மனித வாழ்க்கையில் ஒழுக்கத்தை விழுக்கலனாகக் கொண்டு நேரிய வாழ்வு நடத்துபவரே அத்தீவுகளை அடைதற்குரியர்.
எனவே, மனித வாழ்க்கை வீனது என்னும் தவறான எண்ணத்தை விட்டுவிடு.
மனித வாழ்க்கையே இன்ப நிலையை எய்துவிக்கும் படியாகும் எனக் கூறினார்.
ஞானியார் காணப்பட்டிலர் அவர் மட்டுமோ, அவரோடு மிர்சா கண்ட காட்சியும் மறைந்தது.
.
தன் உரிமை ஒவ்வொரு துறையிலும் உழைத்துவரும் மனிதன் தன்னுரிமையை நெகிழ விடாது வாழ இடமுண்டு.
மனிதன் பிறரிடமிருந்து உதவி பெறுதலை அறவே விட்டொழித்தல் வேண்டும்.
ஈண்டு உதவி பெறுதல் என்பது பிறர் தயவை நாடுதல் என்பதே ஆகும்.
அந்நிலையில் ஒவ்வொருவனும் தன் கடமையைதனக்குரிய வேலையைப் பிறர் தயவையோ, தாட்சணியத்தையோ எதிர் நோக்காது இயற்றுதல் கூடும்.
நேரிய முறையில் ஒவ்வொருவனும் தனக்குரிய வேலையைக் கடமை எனச் செய்வானாயின், அவனது உரிமை பாதிக்கப்படாதன்றோ?
அவன் பிறர்க்கு அடிமையாக வேண்டும் அவசியம் ஏற்படாதன்றோ?
அதனால் அவனது உரிமை பெரிதும் பாதிக்கப்படுகின்றது.
அவன், எத்துணைப் பெரிய உதவியைப் பெறுகின்றனோ அத்துணை யளவு அவனது உரிமையும் பாதிக்கப்படுகிறது.
எத்துணை முறை அவன் உதவி பெறுகின்றானோ அத்துணை முறையும் அவனது உரிமை பறிமுதல் செய்யப்படுகின்றது.
சிறைப்பட்டோன், தான் இருக்கும் சிறையினின்றும் வெளியேற முயற்சிப்பான் அதன் பலாபலன்களை அவன் எதிர்நோக்கலும் உண்டு, நோக்காமையும் உண்டு.
அங்ஙனம் அவன் முயற்சித்தலை எவரும் தூற்றுதல் செய்யார்.
அவன், உதவி அளித்தவன் இடும் கட்டளையை எக்காரணம் கொண்டேனும் மறுப்பின், மேலும் கடுமையாகத் தூற்றப்படுவது திண்ணம்.
மக்கட் சமூக நிலைமையை உள்ளவாறு உணர்ந்தவர் இதனைப் பொய்யென மறுக்கார்.
சிலர், தம் மூடத்தனத்தால் பிறர் பொருளைப் பெற்று வயிறு வளர்ப்பதையே வாழ்க்கையின் நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளனர்.
அத்தகை இழிதகவினரைப் பற்றி நாம் பேச வேண்டா.
அவர் தம்மை உயர்திணையாகக் கோடலும் தவறு.
மாசற்றுத் துலங்கும் மதி தவழ் வானினை நோக்கி, என்ன, மழை வரும்போல் தோன்றுகிறதே?
நாம் இதுகாறும் உதவி பெறுபவன் இழக்கும் உரிமையைப் பற்றிப் பேசினோம்.
அஃதாவது அவன், தம் உரிமை இழந்த தகுதியற்ற மனிதரிடையே வாழ்கின்றான்.
செல்வர் இத்தகைய அடிமைக் கூட்டத்தார் இடையில் வாழ்தலும்பொது வாழ்வில் செயலற்றுச் சீரழிதலும் யாண்டும் காணப்பெறும் துன்பக் காட்சியாகும்.
சுருங்கக் கூறின், தன்னுரிமை இழந்து பிறர் தயவில் வாழ்தலைவிடபிறரிடம் ஒன்றைப் பெறுதலைவிடக் கேடு பயப்பது பிறிதொன்றில்லை.
தன் உரிமை ஒன்றே நேர்மைக்கும் இன்பத்துக்கும் நேரிய வழியாகும்.
.
பழிக்குப் பழி மனிதன் தன் மதிப்புக்குக் கேடு நேருங்கால் பொறுமை இழக்கிறான்.
தன்னை அவமதித்தோரை அவமதித்துத் தன் சீற்றத்தைத் தணிக்க முயல்கின்றான்.
அஃதாவது பழிக்குப் பழி வாங்கத் துணிகிறான்.
தன் மதிப்பு இழத்தலைப் பொறாத அவன், தன்னிலை இழந்து, இறைவன் அருளிய மன்னிப்பு என்பதை மறந்து மதங்கொள்கிறான்.
பழிக்குப் பழி என்பது சரியாகவேனும் நிறைவேற்றக் கூடுவதோ?
எனின், அன்று.
தனக்குப் பிறன் இழைத்த தீமையின் அளவை அறிந்து அவ்வளவுடைய தீமையையே செய்வது பழிக்குப் பழி ஆகும்.
அங்ஙனம் ஆற்றல் ஆகுந் தரத்ததோ?
எனவே, எம்முறையிற் பார்ப்பினும், பழிக்குப் பழி பாவம் பயக்கும் செயலே ஆகும்.
ஆதலின், அதன் தீமையை உணர்ந்து, மன்னித்தல் என்னும் அருஞ் செயலைக் கைக்கோடல் நன்று.
அதனை இன்றே கைப்பற்றல் அதனினும் நன்று.
ஏனெனின், பழக்கம் கொடிது.
தீயதெனக் காணப்படுவதை உடனே அகற்றாது பழக்கமாகக் கொள்ளின், பின்னர் அப்பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும் நிலைத்துவிடல் கூடும்.
ஆதலின், தீயதைத் தொலைத்து நல்லதைக் கைக்கொள்ள நாள் பார்க்க வேண்டா.
நன்றும் இன்றே செய்தல் நன்று அதுவும் இன்னே செய்தல் இனிது.
அத்தகையர் மக்களினத்தில் மாக்கள் இனத்தவர் ஆவர் அவர், மக்கள் சுகத்தையும் அமைதியையும் இழந்தவர் ஆவர்.
பழுக்குப் பழி வாங்கித் தம் பகைவர் படும் துன்பத்தைக் கண்டு களிக்கும் அக்கயவர் கொள்ளும் இன்பம் பொய் இன்பமேயாம்.
என்னை?
அவ்வின்பம் சிறிது போழ்திருந்து மறைவதே யன்றோ?
அதனால் அவர் பெறும் பேறுதான் யாது?
அறிந்தும் அறியாமலும் குற்றம் செய்தல் மனித இயல்பென்பதை இனிதுணர்ந்தவன், மன்னித்தலின் மாண்பை அறிவான்.
இவற்றை எல்லாம் பொருட்படுத்தி, இவற்றுக்கெல்லாம் பழிவாங்கப் பதைத்தல் மதியுடைமை ஆமோ?
ஆயின், இம்மன்னித்தலை மனத்தில் நிலைபெற ஒட்டாது தடுப்பது தான் என்னும் தருக்கே ஆகும்.
தன்னை ஒருவன் அவமதிப்பின் உலகம் முழுவதுமே தன்னைக் கேவலமாக நினைக்கும் என்னும் தவறான எண்ணம் ஒருவனுக்கு உண்டாகிறது.
அவன் அவ்வெண்ணத்தால் தன் பகைவனிடம் பதைப்புக் கொள்கிறான் பழி வாங்க முயல்கிறான்.
இதற்குத் தான் என்னும் தருக்கே காரணம் ஆகும்.
அவன் பெறும் இன்பப் பேறு இயம்பும் திறத்ததோ!
அவனது எண்ணம் இறைவனை இன்புறுத்துவதாகவும், எஞ்ஞான்றும் நிலையுள்ள நியாயப்படி நடப்பதாகவும், இறையருள் பெறத் தக்கதாகவும் அமைதல் வேண்டும்.
கேவலம் உலகத்தவரை மதிப்பதிலும் மகிழ்விப் பதிலுமே தன் அரிய நேரத்தையும் ஐம்புலன்களையும் ஒருமைப்படுத்தும் வீணன் வீழ்ச்சியடைந்தவனேயாவன்.
இறைவனது மன்னிப்பை விரும்பிப் பெறாதவன் எவனும் இருத்தல் அருமையினும் அருமை.
நம் குற்றங்களை மன்னிக்கும்படி இறைவனிடம் மன்றாடும் நாம், பிறர் நமக்குப் பேதைமையாற் செய்யும் குற்றங்களை மன்னித்தலன்றோ மாண்பு?
.
வழிநடை இன்பம் வழிநடை இன்பம் நுகர விரும்புவோன் வைகறையில் துயில் எழுதல் வேண்டும்.
இரவு முழுவதும் இன்பத் துயிலில் இருந்த அவன் வைகறையில் மலர்முகத்துடன் எழுந்து வழி நடப்பனாயின், ஆ!
அவனைவிடப் பேறு பெற்றவன் இப்பேருலகில் எவன் உளன்?
நந்தமிழகத்தே வைகறைத் துயில் எழுதல் என்பது மறை முழக்கம் ஆகும் ஆதலின் அதிகம் அறைதல் வேண்டா.
எந்நாட்டுக் கவிகளும் வைகறையில் துயில் எழாதிரார்.
ஏன்?
அறிவைப் பெருக்கும் இன்பசாதனம் அமைந்த அமயம் வைகறையேயாம் ஆதலின் என்க.
வைகறையில் துயில் எழுந்து வழி நடப்பவன் உள்ளத்தில் மகிழ்ச்சிக்குரிய கிளர்ச்சி உண்டாகும்.
அவன், மகிழ்ச்சிக்குரிய நிகழ்ச்சிகள் ஆங்காங்கு வழிநெடுகத் தோன்றி மறைதலைக் கண்டு களிப்பான்.
இத்தகைய அநுபவம், விரைவாக வழி நடப்பவர் நுகரல் இயலாது.
அமைதியாகவும் மகிழ்ச்சியுடனும் வழிநடப்பவன் துணையின்றியே நடத்தல் வேண்டும்.
அத்தனி நிலையிற்றான் அவன் வழிநடை இன்பம் நுகர்தல் கூடும்.
அவனுக்குச் சுயேச்சை இன்றியமையாதது.
அவன் தனக்குள்ளாகவே, தனக்குத் தானாகவே பேசுவான் சிரிப்பான் ஆடுவான் ஓடுவான் அவ்வப்போது தன்னை மறந்து பாடுவான்.
தன்னை மறந்த அத்தூய நிலையில் அவனது பழுதுறு குரலும் கண்ணியம் வாய்ந்த கவினுறு குரலாக மாறுவதில் வியப்பென்னை?
எனினும், இங்ஙனம் நிகழ்தல் சிறுபான்மை.
அதனை நினைந்து ஒருவன் தன் உணர்ச்சிகளை உள்ளடக்கல் இயலாது!
இயலாது!!
உள் அடக்கலும் தவறாகும்!
தவறாகும் !!
பெறற்கரிய இப்பேறு பெறுபவனே இன்ப நிலை இன்னதென்பதை அறிபவன் ஆவான்.
வழி நடப்பவன், மேலும் வழி நடந்து மலை வளத்தைக் குறுகுவனே ஆயின், அம்மம்மா!
அவனது இன்ப நிலை இத்தகையதென இயம்பவும் படுமோ?
கடுவினையும் கொடு நினைவும் அவன் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளா.
எத்தகைய இழி செயலும் காட்சியும் அவன் புலன்களைப் பற்றா.
அவன் என்றும் இயற்கை அன்னையின் இன்பப் புதல்வனாகவே இருந்து, இயற்கையிலேயே இரண்டறக் கலந்தவனாய் இனிது வாழ்வான்.
.
அவர்கள் வளர்ச்சி பெறுவதே அன்றி அவ்வளர்ச்சி நோக்கி மகிழ்ச்சியும் கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் தங்கள் மக்கட்கும் இவ்வுணர்ச்சியை ஊட்டுகின்றனர்.
உண்மையாகவே வயதேறுதல் வருந்தற்குரிய செயலே.
அதனை எவ்வளவு சாமர்த்தியத்துடன் மறைக்க முற்படினும், அவ்வளர்ச்சியினின்று எவரும் நீக்கமுறல் இயலாது.
வளர்கின்றவர் அறிவிலோ, ஆண்மையிலோ, அகங்காரத்திலோ பிறவற்றிலோ உயர்ந்தவராகத் தம்மைக் கருதக் கூடும் அவற்றை மறைத்தலும் கூடும்.
ஆயின், தம் வளர்ச்சியினைப் பிறர் அறியா வண்ணம் தடுத்தல் முடியாது.
ஆயினும், வயதேறல் தக்கதொரு செயலென நினைப்பதில் முனைந்து நிற்பார்கள்.
வயதேறல் விரும்பத்தக்கதன்று என்னும் உணர்ச்சியில் ஆடவரைவிடப் பெண்டிர் உறுதியானவர்.
ஆயினும் பயன் என்?
அவர்கள் வளர்ச்சியுறலை விரும்பிலர் ஆயினும் வயது வளர்ந்துகொண்டே போகிறது.
அவர் அதனை மறைக்கக் கையாளும் செயற்கை முறைகள் யாவும் விழலுக்கிறைத்த நீர் ஆகின்றன.
என்ன கொடுமை!
வளர்ச்சி பெற்ற பொருள்கள் யாவும் தளர்ச்சியுற்று நசித்தல் உண்மை.
மனிதன் எவ்வளவு உயர்வாக அவற்றைக் கருதியபோதிலும், அவை இறுதியில் பயனற்றுப் போதல் மறுத்தல் இயலா உண்மை.
உலகத்துப் பொருள்கள் யாவும் நிலையற்றனவாகவே அமைந்துள்ளன.
ஆயின், வயதில் வளர்ச்சியுறாமல் உணர்ச்சியில் வளர்ச்சியுறல் ஒன்றேகுழந்தைத் தன்மையாம் களங்கமற்ற உணர்ச்சி ஒன்றேஎஞ்ஞான்றும் அழிவுறாது நிலைபெற்றிருப்பது.
இவ்வுண்மையை ஒவ்வொருவரும் உணர்தல் உறுபயன் விளைப்பதாகும்.
குழந்தைகள் இறைவனுக்கு உகந்தவர்கள் அவர்கட்கும் பரமண்டலம் திறந்துவிடப்பட்டுள்ளது என்னும் நாசரேத்தூர் அடிகளின் நல்லுரையை இங்கு நினைவிற் கோடல் நலமாகும்.
வயதேறலை எவரும் எதிர்த்து நிறுத்தல் இயலாது ஆயினும், உடல் அதற்கேற்பத் தளரலைத் தடுத்து நிறுத்தலாம்.
அது நம்மால் ஆகத்தக்கதே.
உடலை இங்ஙனம் உரமுடை நிலையில் நிறுத்தி, மனவலியைப் பெருக்குதல் மாண்புறு செயலாகும்.
அவன் தனது குழந்தைத் தன்மையைத் தன் உள்ளத்தே நிலைபெறச் செய்து, அதனை வளர்த்தல் வேண்டும்.
தான் குழந்தைப் பருவம் கடந்தவனாகத் தன்னைக் கருதுவானாயின் அவன் அன்றே அழிந்தவனாவான்.
குழந்தைகளோடு பெரும் பொழுதைக் கழித்தல் வேண்டும் குழந்தைகளின் தீதறு செயல்களைச் செய்தலில் ஈடு படல் இன்பம் தருவதாகும்.
அந்நிலையில் அவன், தன்னை முதியன் என நினைக்கவும் முனிவன் பிறர் தன்னை அப்படி நினைத்தலையும் முனிவன்.
திண்ணம்!!
நாம், குழந்தைத்தன்மை உடையவரே உலகில் நெடுங்காலம் வாழ்ந்துவரக் காண்கிறோம்.
காந்தி அடிகள் இன்ப நிலையில் இருந்துவரற்குக் காரணம் அவரது குழந்தைத் தன்மையே ஆகும்.
அவர் எங்கு செலினும் குழந்தைகள் அவரைச் சூழ்ந்துகொண்டு காந்திதாத்தா என மகிழ்ச்சியுறல் வழக்கமாக இருந்து வருகிறது.
அவரும் அகமலர முகமலர அக்குழந்தை களோடு விளையாடல் காண்கிறோம்.
இத்தூய தன்மை வளரப் பெறுபவரே என்றும் இளமை எய்துவர்.
என்றும் மகிழ்ச்சிக் குறியுடன் இருத்தலே குழந்தைத் தன்மையாம்.
எத்தொழிலைச் செய்யினும் அதனை மகிழ்ச்சியுறச் செய்பவனேஅச்செயலில் இன்பம் நுகர்பவனே குழந்தைத் தன்மை எய்தியவன் ஆவன்.
இயற்கை இன்பத்தை நுகர்தல் குழந்தைத்தன்மை வளர வழியாகும்.
போது விரிந்து புது மணம் பரப்பும் பூங்காவில் வண்டுகள் இசைபயிலல் இன்பம் தரத்தக்கது.
அக்காட்சியைக் காண்பவன் தன் குழந்தைப் பருவத்தை நினைய ஏதுவுண்டு.
தான் சிறு பருவத்தே விளையாடிய சோலையும் மலர் பறித்த மலர்க்காவும் அவன் கண்ணெதிரே தோன்றிக் காட்சி யளிக்கின்றன.
யாண்டும் நறுமணம் யாண்டும் வண்டொலி மாசற்ற மலர்களின் தோற்றம் அவனது மனத் தாமரையை மலரச் செய்கிறது.
குழந்தைத் தன்மை என்னும் நறுமணம் அவ்வகத்தாமரை மலரினின்றும் வெளித்தோன்றிப் பரந்து, அவனது உடலாகிய மலர்க்காவினை மணக்கச் செய்கிறது.
அப்பொழுது அவன் குழந்தையாகமாசறு மகவாகஇறைவனது இன்பப் பிழம்பாகக் காணப்படுகிறான்.
இந்நிலையே இன்ப நிலை!
என்றும் இளமையோடிருக்கும் இன்பத் தோற்றம்!!வாழ்க்கையின் வனப்புறு காட்சி!!!
எதனையும் ஆராய்ந்தறியும் அவா, கேள்வி, முயற்சிபோல் வன இளமஉணர்ச்சிய ஊட்டிவளர்க்கும் சாதனங்கள் ஆகும்.
மறைந்து கிடக்கும் உண்மையை ஆராய்ந்து கண்டறிவதில் உளதாகும் இன்பத்துக்கு நிகரானது பிறிதொன்றில்லை.
உண்மை மனிதன் தன் குழந்தைப் பருவத்திலிருந்து இறக்கும்வரை எத்தகைய கொள்கைகளில் நம்பிக்கைகளில் எண்ணங்களில் வாழ்ந்து வருகின்றான்?
அவன் அவற்றைப்பற்றித் தன் வாணாட்களில் ஒரு நாளிலேனும், ஒரு மணி நேரமேனும் சிந்திப்பதுண்டா?
!இல்லை!!
அவன் தனது குழந்தைப் பருவத்தில் தனது அறிவுக்கு எட்டாததெய்வீகத் தன்மையெனக் கூறப் பட்ட பல செய்திகளைக் கேள்விப்படுகிறான்.
அவனது தூய உள்ளத்தில் இச்செய்திகள் புகுத்தப்படுகின்றன.
தனக்குக் கிடைத்ததைக் கொண்டு திருப்தியடைதல், அச்சம், சாபம் முதலிய பலவும் அவனது களங்கமற்ற மனத்தைக் கவர்ந்து பாழாக்கி விடுகின்றன.
அவன் மனம் சுதந்திரத்தை இழந்துவிடுகிறது தன்னிடம் புகுத்தப்பெற்ற விஷயங்களை ஆராய்ச்சி செய்யச் சக்தியற்றதாகின்றது.
ஆராய்ச்சி செய்யாதே நம்பு.
என்று பெரியோர் கூறிய சொல் தோன்றித் தோன்றி மனத்தை அடிமைப்படுத்திவிடுகின்றது.
எனவே, மனிதன், உண்மை எது?
உண்மை அல்லாததெது?
என்பவற்றைத் தன் பகுத்தறிவால் ஆராய்ந்தறியத் துணிவின்றித் தவிக்கிறான்.
உண்மை ஒன்றே ஆன்மாவை இருள் மயமாகிய மனித வாழ்க்கை என்னும் பிராயாணத்திற் கடத்திச் செல்லும் ஒளியாகும்.
தன் பகுத்தறிவைக்கொண்டு ஆராய்ந்து, உண்மை இது, உண்மை அல்லாதது இது.
எனத் துணிபவனே வீரன்.
அவன் கண்டறியும் உண்மையே அவனது பெருவாழ்வைத் தூய்மையுறச் செய்வது.
உண்மையே மகிழ்ச்சிக்குத் தாய் உண்மையே மனத்தைவாழ்க்கையைசமூகத்தைஏன்?
உலகத்தையே தூய்மை செய்வது நாகரிகம் ஆக்குவது ஒளிரவும் செய்வது.
இத்தகைய பெருமை வாய்ந்த உண்மையைக் காண மனிதனை முழுவுரிமையுடனும் விடுதல் வேண்டும்.
உண்மையைக் கண்டறிய அவாவும் ஒருவனை இங்ஙனம் தடுப்போன் மனித வர்க்கத்தின் விரோதியே ஆவன்.
இதை நம்பு உனக்கு மோட்சம் கிடைக்கும் என்பவன், தன் போன்ற மக்கட் கூட்டத்தையே அழிக்கும் கொடியவனாவான்.
சுதந்திரம் இன்றி உண்மையை உற்றுணர்தல் இயலாது.
சுதந்திரமாவது யாது?
அது, வேற்றுமை இன்றி, யாவரிடத்தும் சிறுதும் அச்சமின்றி, விஷயங்களை ஆராயத் துணிதல் என்க.
இங்ஙனம் ஒருவன் முழுச்சுதந்திரத்தோடு தனக்கு உண்மை யுள்ளவனாகித் தன்னிடத்தே நம்பிக்கையுடையவனாய் விஷயங்களை ஆராயின், உண்மை இன்னதென்பதை உணர்வான்.
இன்னணம் உண்மை காண்டலே மனிதனது முதற்கடமை மனித சமூகத்தைத் தூய்மைப்படுத்துவதும் இது.
இதுவே சுதந்திரம்.
இதனைச் செய்யாது, பிறர் சொற்களுக்குப் பயந்து விஷயங்களை ஆராயாமல் அவற்றைப் பின்பற்றுவோன் அறிவிலி என்பதில் ஐயமுண்டோ?
அச்சம், சாபம், விருப்பு, வெறுப்பு என்பவை இன்றி விஷயங்களை ஆராய்ந்து உண்மை காண்பவனே உண்மை மனிதன்.
அவன், தனக்கு உண்மை எனப்படாதவற்றை உதறித் தள்ளி விடுவான்.
அவை தன் முன்னோர் அபிப்பிராயம் ஆயினும் சரி அவன் பொருட்படுத்தமாட்டான்.
அவனது மனச்சாட்சிக்கு உகந்ததல்லாத எதனையும் அவன் ஒப்புக்கொள்ளமாட்டான்.
அவனே மனிதவர்க்கத்திற் சிறந்தவன்.
ஓர் அசுரன் பூமியைப் பாயாகச் சுருட்டிக்கொண்டு கடலுள் ஒளிந்துகொண்டான் என்று கூறப்படுகின்ற கதையை நம் மூதாதையர் நம்பி இருந்தனர்.
அதனை இன்று நாம் நம்புகின்றோமா?
இல்லை.
ஏன்?
நாம் பூகோள சாத்திரம் வாசித்திருக்கிறோம் பூமி உருண்டை வடிவமுடையது என்பதை அறிந்திருக்கிறோம்.
பூமி தட்டையாகவோ பாயாகவோ ஒரு காலத்திலும் இருந்திராதென்பதை அறிவோம்.
எனவே, இஃது ஒரு பொய்க் கதை என்னும் எண்ணத்தைப் பெறுகிறோம்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொன்றையும் நம் பகுத்தறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்து, உண்மையைக் கோடலே கற்றதனாலாய பயன் என்க.
எதையும் நம்பிவிடுதலோ, நம்பிப் பின்பற்றுதலோ பெருந்தவறு.
இங்ஙனம் பகுத்தறியும் முறையால் மனிதன் சுதந்திர நிலையை அடைகிறான்.
வீணான விஷயங்கட்கு அவன் அச்சப்படுதல் இல்லை.
பல நோய்கள் தன்னை அணுகாதபடி அவன் காத்துக் கொள்ளக்கூடும்.
தன் வாழ்க்கையை உயர்த்திக்கொண்டே போக இயலும்.
இதுவன்றோ உயரிய இலட்சியம்!
உயரிய வாழ்க்கை!
ஆனந்த நிலை!
மனிதன் ஒவ்வொன்றையும் ஆராய்ந்து உண்மையைக் கண்டு நடப்பானாயின், உலகில் தீமை ஏது?
பஞ்சமா பாதகம் ஏது?
நரகம் ஏது?
என்றும் எங்கும் இன்பமே அன்றோ?
உலகெலாம் இன்பமான பேரொளியாய் இலங்குமன்றோ?
உண்மையைக் காண்பவன் தெய்வங்கள் எனக் கூறப்படுவன வற்றுக்கும், மாகாத்துமாக்களுக்கும், பிறர்க்கும், நரகத்துக்கும் அஞ்சவேண்டுவதில்லை.
பகுத்தறிவுள்ள மனிதரை வசீகரிக்கத்தக்க மதம் உண்மையான விஷயங்கள் என்னும் செங்கற்கள்மீது கட்டப்பட்ட கவினுறு மாளிகையாகக் காட்சியளித்தல் வேண்டும்.
அம்மதத்தை மனிதன் தானாகத் தழுவ வேண்டுமே தவிர, மதம் மனிதனைத் தழுவுவதாக இருத்தல் கூடாது.
குழந்தைகளைத் தங்கட்குத் தோன்றும் சந்தேகங்களைக் கேட்குமாறு பெற்றோரும் ஆசிரியரும் தூண்டுதல் வேண்டும்.
அவர்கள் ஊக்கத்தோடும் உற்சாகத்தோடும் கேட்கும் கேள்விகட்குப் பெற்றோரும் ஆசிரியரும் விடை பகர்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு வீடும்ஒவ்வொரு பள்ளிக்கூடமும் மனத்துக்கு வேலையைத் தரும் பள்ளியாக அமைதல் வேண்டும்.
உண்மையே வடிவமாய் இலங்கும் இயற்கையைப் பரிசோதனை புரிய அவர்களை விடுத்தல் வேண்டும்.
இயற்கையே அறம்!
இயற்கையே பொருள்!
இயற்கையே இன்பம்!
!
என்பதை இளைஞர் இனிதுணருமாறு செய்வித்தல் வேண்டும்.
பள்ளி ஆசிரியர் உண்மைச் செய்திகளையும் உண்மைக் கதைகளையும் உணர்த்துவாராயின், அச்சிறுவன் உண்மை நாடும் உத்தம மாணவனாக ஒளிர்வான்.
பின்னர், உண்மை மனிதத் தன்மையை எய்துவான் உண்மை வாழ்க்கையைப் பெறுவான் உண்மைச் சோதியில் ஒளிர்வான்.
அந்நிலையில் உலகமே உண்மையின் வடிவமாக அமையுமன்றோ?
.
ஓர் இரவு மலைச்சிகரம் ஒன்றின்மேல் தங்கினேன்.
அங்கே தேவதாரு மரங்கள் அடர்ந்து இருந்தன.
சிறிய நீரோடை ஒன்றில் கூழாங் கற்களின்மேல் சலசலவென்ற இன்னிசையோடு நீர் ஓடிக்கொண்டிருந்தது.
மரங்களுக்கு இடையில் யான் தங்கியிருந்தது, ஓர் அறையுள் வசிப்பதுபோல இருந்தது.
இராக்காலம் மிகவும் இன்பகரமான காலம் என்பதை நீங்கள் உணர்தல் வேண்டும்.
இரவு பன்னிரண்டு மணிக்கு மேல்தான் இன்பகரமான நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறுகின்றன.
இங்ஙனம் உலகெலாம் துயில, சிற்றினக் குடியர், குடித்ததெல்லாம் போதாதென்று பின்னுமொரு முறை மதுவைத் தம் வள்ளத்தில் சொரிந்து மகிழ்வர்.
விண்ணும் மண்ணும் பரந்த இருள் அவ்வேளையில் அச்சத்தை உண்டாக்கும் ஒரு நிலை பெற்றுள்ளது.
என்னே இந்நிலை!
அந்நடு நிசியிற்றான் மனிதனது அகங்கார மமகாரப் பூசலெல்லாம் அடங்கிக் கிடக்கின்றன.
பொழுது புலர்ந்ததும் மக்களும் தங்கள் ஆரவாரத்தை ஆரம்பித்துவிடுவார்கள்.
இரவு இங்ஙனே நிலை பெற்றிருப்பின், மனிதனது அகங்கார மமகாரப் பூசலும் ஒழிந்துவிடும்.
ஆனால், இரவு இங்ஙனே நிலைபெற்றிருக்குமோ?
அஃது எங்ஙனம் கூடும்?
இயற்கை மாறுதற்படி இரவும் பகலும் தோன்றித்தானே ஆகவேண்டும்!
பேயுங் கண்ணுறங்கும் நடுயாமத்தில் இயற்கையில் தோன்றும் மாறுதல்களையும் அற்புத நிகழ்ச்சிகளையும் யான் கண்ட அளவில் எடுத்தியம்பு கின்றேன்.
ஒரு கூரையின் அடியில் இருந்து இரவைக் கழிப்பது துன்பமான காரியமே.
ஆனால், அதே இரவை வெட்ட வெளியில் மிகச் சுலபமாகவும் களிப்பாகவும் கழிக்கலாம்.
இன்பகரமான நட்சத்திரக் கூட்டமும், தேன் துளிபோலத் துளிக்கும் பனித் துளிகளும், இயற்கையின் விநோதமும் இரவை இன்பத்தில் கழிக்கச் செய்யும்.
சுவர்களுக்கிடையிலும் திரைகளுக் கிடையிலும் படுத்துறங்கும் மனிதர்கள் இராப்பொழுதில் பிணத்துக்குச் சமானமானவர்கள்.
ஆனால், வெட்டவெளி இடத்தில் படுத்துறங்கும் பான்மையாளன், யோகானந்த நித்திரை செய்யவே இயற்கை இடங் கொடுக்கும்.
அவன் இரவு முழுவதும் இயற்கை என்னும் பெண் நன்றாக மூச்சு விடுவதைக் கேட்பான்.
அவள் ஓய்வுகொண்டிருக்கும் அந்நிலையிலும் புன்சிரிப்புடன் விளங்குகின்றதை அவன் கண்டு மகிழக்கூடும்.
இத்தகைய இயற்கை இன்பத்தைவிட ஒரு மனிதன் கண்டு மகிழத்தக்க பொருள் உலகில் யாதுளது?
ஆ!
அவ்வேளையில் வெளியிடத்து உயிர்களைத் தட்டி எழுப்பும் இரகசிய நிகழ்ச்சி ஒன்று நடக்கின்றது.
அச்செயலைச் செய்பவர் யார்?
அவர் யாராயிருப்பினும் நமக்கென்ன?
பின்னும் பார்க்கலாம் அந்த அற்புத வேளையில் இயற்கையினிடத்து மாறுதல் ஒன்று உண்டாகின்றது.
காக்கைகள் கண் விழித்துக் கரைகின்றன.
ஆனால், காலத்தை அறிவிப்பதற்கன்று உலகத்தை அசைக்கும் சக்தியைக் கண்டு ஆனந்தமுற்றதாற்றான்.
வெளியிடத்துறங்கிய கால்நடைப் பிராணிகளும் தூக்க மயக்கத்தினின்றும் துடித்தெழுகின்றன.
ஆடு மாடுகள் சிறிது புல் மேய்ந்து, மீண்டும் நித்திரையில் ஆழ்கின்றன.
உறக்கத்தில் ஆழ்ந்து கிடந்த இவ்வுயிர்களை யாரேனும் தட்டி எழுப்பினரா?
என்ன ஆச்சரியம்!
இயற்கை அன்னையாவது தன் மடியில் உறங்கும் மக்களைக் கிள்ளி விட்டனளா?
ஒவ்வோர் இரவும் இவ்விரகசிய நிகழ்ச்சியைக் கண்டு களிக்கும் மலைநாட்டு மக்களும் இவ்வற்புதமான சக்தியின் காரணத்தை அறியக் கூடவில்லையோ?
ஆம் அவர்களும் இதன் இரகசியத்தை அறியாது விழிக்கின்றார்கள்.
இரவில் சரியாய் இரண்டு மணிக்கு இந்நிகழ்ச்சி ஏற்படுகிறது!
இஃது ஓர் இன்பகரமான நிகழ்ச்சியே.
இந்த இரகசிய வேளையில் நான் என்ன செய்தேன் என்பதை அறிய நீங்கள் விரும்புவீர்களல்லவா?
கூறுவேன், கேளுங்கள் இரகசிய வேளையில் யானும் மற்ற உயிர்களைப் போலவே எழுந்தேன்.
அப்போது எனக்கு நீர் வேட்கை அதிகமாய் இருந்தது.
நான் வைத்திருந்த குளிர்ந்த நீரைக் குடித்தேன் எனக்குக் குளிர் தெரியாமல் இருந்தது.
வானத்தை நோக்கினேன்.
விண்மீன்கள் விளக்கமுற்றிருந்தன.
பால் போல் வெளுத்த பட்டை ஒன்று நீலக்கூரையில் இடப்பட்டது போன்று இருந்தது.
அவ்வேளையில் எனது கழுதை மேய்ந்து கொண் டிருந்தது.
அடிக்கடி இன்பகரமான குளிர்ந்த காற்று மலையுச்சியில் வீசிக்கொண்டிருந்தது.
இயற்கை அன்னையின் இன்பப் புதல்வனாக இருக்கவே யான் விழைந்தேன் இன்றும் விழைகிறேன்.
மலையுச்சியில் குளிர்ந்தகாற்றில் குதூகலமாயிருக்கும் நான், அவர்களை நினைக்க வருந்தினேன்.
நான் அன்றிரவு ஓர் உண்மையைக் கண்டுபிடித்தேன்.
அஃதாவது, ஆண்டவனால் உண்டாக்கப்பட்ட வெளியிடம் என்னும் வீடே மனிதனுக்கு இன்பத்தைப் பயக்கத் தக்கது என்பதே.
மனிதன் நோயின்றியும் உடல் உரம் பெற்றும் கடவுள் நிலையை எய்த வேண்டுமாயின், வெளியிடமே அவனுக்கேற்ற தென்பது உண்மை.
நான் எனக்குள் ஓர் இன்பத்தைக் கண்டறிந்தேன் என்று ஏன் சொல்லக்கூடாது?
உங்களுக்கு இவ்வுண்மை இன்பமாகத் தோன்றாவிடினும், மலையுச்சியில் படுத்த எனக்கு இன்பந் தானே?
அன்பர்களே, அந்நிலையில் யான் எதை விரும்பினேன்?
நான் இவ்வாறு எண்ணமிட்டுக்கொண்டிருக்கையில் மெல்லிய அரவமொன்று என் செவியைத் துளைத்தது அது காக்கையின் கரைதல் என்று எண்ணினேன்.
வர வர அச்சத்தம் பலப்பட்டது.
ஆ!
என்ன இன்பமான குரல்!
மலையடியில் உள்ள பாட்டையிற் செல்லும் பிரயாணி ஒருவன் பாடுவதாகத் தெரிந்தது.
நிசப்தமான அவ்வேளையில் அவன் பாடிக் கொண்டு போனது இன்பமாகவே இருந்ததென்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
பாடியவன் தனது உள்ளத்தினின் றெழுந்த உவகைப் பெருக்கால் பாடினானாதலின், அவனது பாட்டு செவிக்கு இனிமையாகவே இருந்தது.
அந்தப் போக்கையும் இங்கு பாடியவன் போக்கையும் கவனித்தால், முன்னதைவிடப் பின்னது சிறந்ததென்றே நினைக்கிறேன்.
ஏன்?
முன்னது சிறந்த நிலையில் உள்ள பட்டணங்களிற் பாடுவது பாடுபவன் விழித்தவனே அன்றிக் கேட்பவர் ஒருவருமிலர்.
இங்கோ எனின், பாடியவன் உளன் நான்கு அல்லது ஐந்து ஆயிரம் அடிகளுக்கு மேலிருந்து கேட்பவன் யானுளேன்.
இஃது, இருமடங்கு இன்பத்தைத் தரத் தக்கதல்லவா?
அதிகம் அறைவதேன்?
கண்ணுள்ளோர் என்னைப் போன்று வெளியிடத்துத் துயின்று, இரவின் இன்ப இரகசியத்தைக் கண்டுகளிப்பாராக.
.
பெண் கல்வி மனிதன் ஒவ்வொருவனுக்கும் தனிப்பட்ட அரசுரிமை உண்டு.
அஃது, அற நினைவும் இலக்கிய உணர்ச்சியும் ஆகிய வற்றால் பெறத்தக்கது.
அவ்வுரிமையே தூய்மை என்பது.
இதனை உடையவன் எவனாயினும் அவன் அரசனே.
நல்லறத்திலும் மெய்யன்பிலும் சலிப்புறாதவன் அவனே.
அவனுக்கு நடுக்கம் இல்லை நடு நிலைமை பிறழ்தல் இல்லை.
உண்மையே அவன் அமரும் அரியணை மாற்றவோ அழிக்கவோ ஒருவராலும் இயலாவகை அமைந்துள்ள தூய்மையே அரசு.
இத்தகைய அரசுரிமை பெண்டிர்க்கும் உண்டு என்பதில் ஐயம் உண்டோ?
இந்நிலைக்கு மாதரை உய்க்கும் கருவி கல்வி ஒன்றே.
அவர்க்குரிய கல்வியை ஆராயுமுன், அவர்தம் இயல்பினைச் சிறிதளவு ஆய்தல் தவறன்று.
ஆடவர்க்கும் பெண்டிர்க்கும் அமைந்துள்ள தொடர்பு எத்தகையது?
அறிஞர் இதைப்பற்றி யாது அறைந்துளர்?
ஆராய்வோம்.
அப்பெரும் புலவர் நமது கருத்தைக் தழுவியவர் என்பதை நாம் கூறுதல் வேண்டுமோ?
இளங்கோ அருளிய நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரம் துன்பக்கதையாக முடிவெய்தற்கு வேசை லோலனாய கோவலன் காரணன் என்பதை அறியாதார் யாவர்?
காளிதாசன் வரைந்த சாகுந்தலத்தைச் சாந்தமாய் நோக்குக துஷ்யந்தன் சிறுமையும் சாகுந்தலையின் பெருமையும் மலையிலக்கே.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு மொழியிலும் வரையப்பட்ட நூல்களை ஆராயின், மாதர் அனைத்திலும் உயர்ந்தே காணப்படல் காணத்தக்கது.
அதே அமயம் கொலையாளியைப் பெற்றவளும் பெண் தான் என்பதையும் மறவற்க.
இவ்விருவகை மாதர்க்கும் உளதாம் வேறுபாடு யாது?
அவர்தம் பிள்ளைகட் குரிய வேறுபாடே தாய்மார்க்குரிய வேறுபாடாம்.
இவ்வொரு நிகழ்ச்சியினின்றேனாம் பெண் கல்வியின் அவசியம் அறிதற்பாலது.
தாய், தன் மகனுடைய நன்மை தீமைகட்குக் காரணமாகின்றாள் மனைவி, தன் கணவன் இன்ப துன்பங் கட்குக் காரணமாகின்றாள்.
எனவே, ஆடவர்பெண்டிர் எல்லாத் துறைகளிலும் ஏறக்குறைய ஒன்றுபட்டவராக இருத்தல் வேண்டுமென்பது பெறப்படுகிறதன்றோ?
வீரனுக்கு அவன் மனைவி தன் தளிர்க்கைகளால் போர்க் கவசம் பூட்டிப் போர்முனைக்கனுப்புவது பார்க்கத்தக்கதொரு காட்சியன்றோ?
ஆ!
அவள் அணியும் அக்கவசம், அவற்கு உள்ளத்தோடியைந்த ஆன்ம கவசம் ஆகின்றதென்பதை அறிக.
அவள் அரைகுறை மனத்துடன் அணியும் கவசமே அவனை ஆயுள் இழக்கச் செய்வதென்பதையும் உர்க.
வீரமகள்!
வீரத்தாய்!
உடன் பிறந்த வீரச் சகோதரி!
கன்னின்றான் எந்தை கணவன் களப்பட்டான் முன்னின்று மொய்யவிந்தார் என்னையர்பின்னின்று கைபோய்க் கணையுதைப்பக் காவலன் மேலோடி எய்போற் கிடந்தானென் ஏறு.
பெண்டிர் நாட்டுப் பற்றில் ஆடவரினும் ஆற்றல் பெற்றவராவர்.
பால் பருகிக்கொண்டிருந்த புதல்வரையும் போர்க்கோலமிட்டு முன்னணிக் கனுப்புதல் தாய்மார் இயல்பென்பதை நீவிர் படித்ததில்லையோ?
முந்தை முதல்வர்கல் தான்காட்டி மூதில் மடவாள் புதல்வனைச் செல்கென்றாள் போர்க்கு.
என வரும் வீர அடிகளைக் காண்மின் படிமின் மனத்தில் இருத்துமின்.
போரில் முன்புறம் அம்பு தைக்கப்பெற்றுக் கணவர் இறந்து கிடத்தலைக் கண்டு உவகையால் கலுழ்ந்த காரிகையர் எண்ணத் தொலைவரோ?
அக்கணவர்தம் தலைகளைத் தழுவி உவகைக் கலுழ்ச்சியில் உயிர்விட்ட உத்தமிகள் எண்ணப்படு வரோ?
இறந்த கணவரோடு எரி மூழ்கிய எழில் மடவார் இத்துணையர் என எடுத்தியம்பல் இயலுமோ?
இறந்துபட்ட வீரரைத் தழுவி அக்கணமே தம் ஆருயிரையும் அர்ப்பணம் செய்த அரும் பெண்டிர் இத்துணையர் எனல் இயல்வதொன்றோ?
அம்மம்மா!
அரிவையர் நாட்டுப் பற்றில்வீரத்தில் ஆடவர்க்கு இம்மியளவேனும் இளைப்புற்றவரோ?
இல்லை!
இல்லை!!
......
......
யாவும் சலம்புணர் கொள்கைச் சலதியொ டாடிக் குலந்தரு வான்பொருள் குன்றம் தொலைந்த இலம்பாடு நாணுத் தரும்.
கூறுக.
கொடியே!
புனைபூங் கோதாய்!
நாணின் பாவாய்!
நீணில விளக்கே!
கற்பின் கொழுந்தே!
பொற்பின் செல்வி!
எனப் பலபட அகமலர முகமலர பாராட்டுரை கூறிய கோவலன் கொண்ட குலக்கொடி எத்தகையவள்?
மாதரசி யின் மாண்பினை அறிய இஃதொன்று அமையுமன்றோ?
வாழ்க்கையின் விளக்கு வாழ்க்கைத் துணைவி என்பவற்றின் பொருள் இப்பொழு தேனும் இனிது விளங்குகிறதன்றோ?
எண்ணிப் பார்மின் இம்மை மாறி மறுமை ஆயினும் நீயா கியரெங் கணவனை யானா கியர்நின் நெஞ்சுநேர் பவளே.
இத்தகை மடந்தையர் பலர் இலக்கியங்கள்தோறும் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
எடுத்துக்காட்டாக ஈண்டு ஒருத்தியைக் காட்டல் குற்றமாகாது.
அவள், தன் கணவனையே கடவுள் என்றும் அவற்கு ஆற்றும் பணியே கடவுள் திருப்பணி என்றும் கருதி ஒழுகி வந்தாள்.
அவள், இராவணன் அனுப்பிய சேனைகள் யாவும் இராமன் படைக்கு இலக்காகி அழிந்தனவே யன்றி மீண்டில.
ஆ!
அஞ்சினேன்!
சீதை என்னும் அமிழ்தாற் செய்த நஞ்சினால் இலங்கை வேந்தன் நாளை இறப்பது திண்ணமே!
இதுவரை கூறியவற்றால் பெண்டிர் வாழ்க்கைத் துணைவரே எனத் துணிதலில் ஐயமுண்டோ?
அமைதியிலும் ஆற்றலிலும் பிறவற்றிலும் ஆடவர்க்கு அணுவளவும் பின்தாங்கல் இல்லாதவர் என்பது தேற்றமன்றோ?
பெண்டிர்தம் தெளிந்த அறிவும் அமைதியும் பேரழகும் ஆற்றலும் பிறவாய நற்குணங்களும் இல்லந்தோறும் இன்புறுத்தலைக் காணாத கண் என்ன கண்?
அப்பெற்றியைப் பிறர் கூறக் கேளாத செவி என்ன செவி?
அவர்தம் தூய நிலையையும் அமைதியாய அரசினையும் போற்றாத நா என்ன நா?
கூறுமின்.
இத்தகை இயல்புகள் பெற்றுள்ள பெண்டிர்வாழ்க்கையின் விளக்கனைய பெண்டிர் பெறத்தக்க கல்வி எத்தகையதென யாம் கூறலும் வேண்டுமோ?
மேற்கூறப்பெற்ற பெண்டிர் இக்காலக் கல்வியைக் கற்றிலர் ஆயின், என்றும் இறவாத இயற்கைக் கல்வியைக் கற்றவர் என்னல் மிகையாமோ?
இலக்கியப் பயிற்சி மாதர்க்கு இன்றியமையாதது அதுவே அவர்தம் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளும் செல்வமாகும் அறிவினை வளர்க்கும் அருமருந்தாகும்.
எனவே, இலக்கிய நூல்கள் கொண்ட இடமாகிய இன்பப் பூங்காவில் மானனைய மங்கையரைப் புகவிடல் மாண்புறு தொழிலாகும்.
இதுவே ஆடவர் பெண்டிர்க்குச் செயத்தகும் உதவி ஆகும்.
பூங்காவில் புக்க மங்கையர் மணம் உள்ள மலர்களையே பறிப்பர் என்பதில் ஐயமும் உண்டோ?
ஆ?
அம்மங்கை அந்நிலையில் அடிவைக்கும் இடமெல்லாம் அன்பு மயமாய், மூச்சுவிடும் வெளியெல்லாம் அருள்மயமாய் அழகு செய்யு மன்றோ?
அந்நிலையிலன்றோ அவள் அருட் சக்தியாக விளங்குகின்றாள்!
அப்பெண்மணியினைப் பெற்ற கணவனல்வனோ பேறு பெற்றவன்?
மறுமையிற் காணப் பெறும் பேறனைத்தையும் இம்மையிலேயே அவனைப் பெறச் செய்யும் பெண் தன்மை யின் தனிப் பெருமைதான் என்னே!
அவளே இல்லாள்.
இல்லாள் அகத்திருக்க இல்லாத தொன்றில்லை அல்லவா?
அறைமின்.
.
அகமும் புறமும் மனிதருட் பல வகையினர் உண்டு.
அகமும் புறமும் ஒன்றேயாக விளங்குவோர் சிலர்.
அகத்தொன்றும் புறத்தொன்றுமாகப் பேசி நடப்பவர் பலர்.
உள் ஒன்று வைத்துப் புறம் ஒன்று பேசுவோர் இவரே.
இவருள் இரு வகையினர் உண்டு.
புறத்தே வெகு கடுகடுத்த பேச்சும் அகத்தே அன்பு குழைந்த அருளும் உடையோர் ஒரு வகையினர்.
புறத்தே அறமொழியும் அகத்தே மறச் செயலும் உடையோர் பிறிதொரு வகையினர்.
இவ்விரு திறத்தினருள் கடையிற் கூறப்பெற்றவர் கடைப்பட்டவரே என்பதில் எள்ளத்தனையும் ஐயம் வேண்டா.
முதலில் கூறப் பெற்றவர் நல்லினத்தாருடன் அகத்தும் புறத்தும் நன்றே செய்பவர் ஒருவாறு வைத்தெண்ணத் தக்கவரே ஆவர்.
இவ்வகை மாந்தருள் ஒருவன் செய்தியை ஈண்டுக் குறிப்பிடல் மிகையாகாது.
எல்லோரும் இன்புற்று இருக்கும் நினைவே அன்றிப் பிறிதொன்று அற்றது.
ஒருநாள் கருமையில் மனிதன் புகைவண்டிப் பிரயாணம் செய்தான்.
அவன் ஏறிய வண்டியில் சீன யாத்ரிகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அச்சோம்பேறிப் பிச்சைக்காரர் ஏழைத் தொழிலாளர்களின் உதிரத்தை உறிஞ்சும் மாக்கள் கூட்டமே ஆவர்.
அவர்கட்கு எத்தகைய உதவியும் செய்யலாகாது.
அங்ஙனம் உதவி செய்தல் அவர்களைச் சோம்பேறிகளாகவே இருக்கும்படி நாம் ஊட்டி வளர்ப்பதாகும்.
நும் மனத்தை உருக்கத்தக்க பொய்க் கதைகளைக் கட்டுவதிலும் துன்பக் கடலுள் தவிப்பதாகப் பாசாங்கு செய்வதிலும் பிச்சைக்காரர்கள் இணையற்றவர்கள்.
அவர்கட்கு ஒரு செப்புக்காசும் உதவலாகாது என்று முகம் சிவக்க, கண்கள் தீ நாற, உதடுகள் துடிக்கக் கூறிக்கொண்டிருந்தான்.
அவன் அவ்விருவரையும் நோக்கி, ஐயன்மீர், என் மனைவி இறக்குந் தறுவாயில் இருக்கின்றாள்.
குழந்தைகள் குடிக்கப் பாலின்றி, உண்ண உணவின்றித் தவிக்கின்றன.
இது சமயம் என் மனைவி உயிருடன் உள்ளாளோ, இல்லாளோ அறியேன்.
குழந்தைகள் எந்நிலையில் உள்ளனவோ அறிந்திலேன்.
அம்முதியவன் கூறியது பொய்யோ, மெய்யோ யாம் அறிந்திலேம்.
ஆனால், அக்கதை அதுகாறும் பிச்சைக்காரரை இரக்கமற்ற முறையில் தாக்கிப் பேசிக் கொண்டிருந்த கருமையில் மனிதன் உள்ளத்தை உருக்கிவிட்டது.
அவன் முகம் வெளேரென வெளுத்தது அவனது அருள்கொண்ட அகத்தை, முகம் கண்ணாடி போலக் காட்டியது.
அவனது நா, அழு பிள்ளையின் அடங்கியது.
பொருள் உதவி செய்யாவிடில் அவன் மன அமைதியும் மகிழ்ச்சியும் அடையான் போலக் காணப்பட்டான்.
ஆனால் அதே அமயம், அவன் சற்றுமுன் பேசிக்கொண்டிருந்த செய்தி அவன் மனத்தில் மின்னலைப் போலத் தோன்றி மறைந்தது.
அத்தோற்றம் உணர்ந்த அவன், எதிரே இருந்து யாவும் கூர்ந்து கவனித்துக்கொண்டிருந்த நண்பனை நோக்கினான்.
அதனை நினைத்தபோது அவன் உள்ளம் வெடித்து விடும்போல் இருந்தது.
அவ்வேழைக்கு உடனே உதவி செய்யாதிருப்பினும் உள்ளம் வெடித்து விடும்போல் இருந்தது.
பாவம்!
அவ்வேழை முதியவன் பட்ட துன்பத்தினும் கருமையில் மனிதன் கண்டனுபவித்த துன்பமே கொடியது.
நண்பனது துன்ப நிலையைக் கண்டு அகத்துள் நகைத்த சீன நண்பன் அவ்விருவர்மீதும் செலுத்திய பார்வையைச் சிறிதே அப்புறப்படுத்தினான்.
ஆ!
கருமையில் மனிதன் மனம் அமைதி யுற்றது.
அவன் அமைதி கலந்த ஆனந்தத்தோடு பெரு மூச்சு விட்டான்.
அவ்வளவே நண்பன் மீட்டும் தன் பார்வையை இருவர்மீதும் செலுத்தினான்.
முதியவன் மும்முறை வணங்கி மறைந்தான்.
ஆ!
சோதனைக் காலம் தொடர்ந்துதான் வர வேண்டுமோ!
இன்னணம் கருமையில் மனிதன் கதைத்துக் கொண்டிருந்த காலை ஆணழகன் ஒருவன் அங்கு தோன்றினான்.
அவன் தோன்றி, அவ்விருவரையும் பழுதறப்பெற்ற கால்களுக்காக வாழ்த்தித் தன் துன்பக் கதையைத் தொடர்ந்து கூறலானான்.
கருமையில் மனிதன் இடைமறித்துக் கோபத்துடன் கேள்விகள் சில கேட்டான்.
பிச்சைக்கார னாயினும் போர்வீரன் போர்வீரன் தானே!
அவனுக்குக் கோபம் பொங்கி எழுந்தது.
நமது நாட்டைக் காக்கும் முயற்சியில் உறுப்பு இழந்த என்னை இங்ஙனம் கேள்விகள் கேட்பதோ, கேட்டு அவமதிப்பதோ நீதியாகுமா?
என அவ்வீரன் உறுமினான்.
அந்தோ!
அவன் நண்பன் சனியனைப் போல எதிரில் வீற்றிருந்தான்.
என் செய்வான், பாவம்!
அகமும் புறமும் வேறு வேறெனக் காட்டிவிட அவன் மனம் துணியவில்லை.
அப்பரிதாப நிலையில் அவனது நுண்ணறிவு அவன் உதவிக்கு வந்தது.
ஆனால் விரைவில் அக்குச்சிக் கற்றையையும் அவன் இழந்து விடச் சந்தர்ப்பம் வந்தது.
முதுகில் குழந்தை ஒன்று கட்டப்பட்டிருந்தது.
அவ்வெளிய குழந்தைகளின் தாய், நெஞ்சை அள்ளும் பாக்களைப் பாடிக்கொண்டு அங்கு தோன்றினாள்.
அழகு வழிந்த அம்பெண்மணியின் தோற்றம்அவள் ஈன்ற குழந்தைகளின் பேரழகுஅம்மூவரின் பரிதாப நிலைமைஇம்மூன்றும் ஒன்று பட்டுக் கருமையில் மனிதனைக் கலக்கிவிட்டன.
அவன் ஆவேசம் கொண்டவனைப் போலத் தன் சட்டைப் பைகளில் கைகளை விட்டுத் தடவினான்.
கைகளில் பணம் இல்லை.
அந்தோ!
அவன் முகத் தோற்றம்அவ்வநாதைப் பெண்மணியின் துயரம் துளும்பிய முகத் தோற்றத்தினும் பரிதாபமாகக் காணப்பட்டது.
ஆ!
தன்னிடம் இருந்த குச்சிக் கற்றையையேனும் அவளுக்குக் கொடுத்து உதவலாம் என்றெண்ணியபோது அவன் முகம் மகிழ்ச்சியால் மலர்ந்தது.
அவன் தன் ஆவலை உடனே தீர்த்துக்கொண்டான்.
நண்பனும் நகைதவழ் முகத்துடன் இந்நிகழ்ச்சிகளைக் கவனித்துவந்தான்.
இத்தகை மாந்தர் நல்லார் இனத்துள் வைத்தெண்ணப் படத் தக்கவர் என்பதில் ஐயப்பாடென்னை?
.
அரசியல் அரசியல் விஷயங்களைக் கையாள்பவர், அவை மிகப் பழைய காலத்திலிருந்து வழி வழி வந்துகொண்டிருப்பவை என்றெண்ணலாகாது.
பல, நாம் பிறப்பதற்கு முன் வந்திருக்கலாம்.
அதனாலேயே அவை வெகு காலமாய் இருப்பவை எனத் துணிதலாகாது.
இன்று பழக்கத்தில் உள்ள தீயதை மாற்றி நல்லதாக ஆக்குந்திறன் நம்பால் உள்ளதென்பதை நம்புதல் வேண்டும்.
இங்கு கூறியவை அனைத்தையும் கற்றறிந்த முதியவர் நன்குணர்வர்.
ஆனால், காளையரோ யாவும் நிலைபெற்றன என்று எண்ணுகின்றனர் முதியவர் எண்ணுதல் போல, அரசியல் அழிந்தழிந்து மாறுவதென்பதை இளைஞர் எண்ணுவதில்லை.
அரசியலில் ஒருவர்க்கும் நிலைபெற்ற இடம் இல்லை செல்வாக்கில்லை.
அது வெள்ளமும் காற்றும் போல நிலையற்றது ஓரிடத்திலிருந்து பிறிதோரிடம் மாறிக்கொண்டே இருப்பது.
அவரிடத்தில் புதியவர் தோன்றவும் காணலாம்.
இவ்விருவர் நிலைமையே அரசியல் உலகம் காலத்தினும் கடுகி மாறுந் தன்மையுடைய தென்பதைக் கவினுறக் காட்டவில்லையா?
எனவே, அரசியலில் இடம்பெறுபவர் மக்கள் மனத்தைக் கவர்ந்தவர் ஆதல் வேண்டும் மக்கட்குகந்த சட்டதிட்டங் களையே செய்பவராதல் வேண்டும்.
உடல் வலியால்ஓட்டுப் பலத்தால் மக்களை அடிமைப்படுத்துபவரை விரைவில் அரசியலிலிருந்து அப்புறப்படுத்தலாம்.
மன எண்ணத் தினது பலத்தால் ஒன்றைச் செய்பவரே அரசியலில் நீடித்த நிலைமை பெறுவர்.
என்றும் குடிகள் இதயமென்னும் இருக்கையில் தாம் குடிகொள்ளத் தக்க முறையில் ஒன்றைச் செய்பவரே அரசியல் நிபுணர் ஆவர்.
அங்ஙனம் செய்தலே அரசியல் அறிவு எனப்படும்.
அஃது அரசியல் தந்திரம் ஆகாது.
அறிவு அதிகப்பட அவர்கள், தம் காலத்துள்ள சட்டங்கள் எத்துணைப் பயன்படுகின்றவை என்பதை எண்ணிப் பார்க்க வழியுண்டா கின்றது.
அவை புதைக்கப் படுகின்ற இடத்திலிருந்தே புதியகாலத்துக்கேற்றமக்கள் மன நிலைக்கேற்ற சட்டம் புதிதாகத் தோன்றுகின்றது.
இதுவே அரசியலின் உண்மைத் தத்துவம்.
!இல்லை!!
இங்ஙனம் காலத்திற்கேற்பச் சட்டங்களைப் புதிதாகச் செய்தலும், பழையன பயனற்றன வெனக் காணப்படின் அவற்றை நீக்கலுமே உண்மை அரசியல் சீர்திருத்தமாகும்.
ஒவ்வொரு மனிதனும் நினைக்கின்றபேசுகின்ற நற்கூற்றும் நாளடைவில் உருப்பெற்றுச் சட்டமாகத் திகழும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இது சரித்திரம் கண்ட உண்மை.
பணக்காரர் நலத்துக்கெனச் செய்யப்படும் எந்தச் சட்டமும் நிலை பெறாது.
உண்மையாகவே அரசியலார் கண்ணுங் கருத்துமாக இருக்கவேண்டுவது பொதுமக்களைப் பற்றியே.
பொதுமக்கள் முன்னேற்றம் பெறின், பொருளும் தானாகவே வளர்ச்சியுறும்.
பொதுமக்களின் மனத்தைப் பண்படுத்தி வளர்த்தலே அரசியலாரின் சிறப்புறு நோக்கமாக அமைதல் வேண்டும்.
பொதுமக்கட்குக் கல்விப் பயிற்சி ஏற்படுமாயின், சட்டதிட்டங்களும் பிறவும் செம்மையடைய வழியுண்டாகும்.
சட்டத்தையும் அதைக் காக்கும் அதிகாரிகளையும் விட மேலான இயற்கைக் காவல் ஒன்று நம்மைக் காத்து வருகின்றது.
அஃதில்லாவிடின் நாடுகள் யாவும் ஒரு நொடியிற் பாழாகிவிடும்.
ஏன்?
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மடையரும் அநுபவம் அற்றவருமே பலராவர் அறிவாளிகளும் அநுபவம் அடைந்தவரும் சிலரே உளர்.
அறிவற்றஅநுபவம் அற்ற மக்களைப் பெரும்பான் மையாகக் கொண்ட நாட்டில் கேவலம் அரசியற்சட்டம் ஒன்றும் செய்வதியலாது நாடு அல்லற்படும்.
பத்திரிகைகளைப் படித்து அவற்றில் உள்ளவற்றை அப்படியே மெய் என்று நம்பும் மூடர்களைப் பெற்ற நாடு பாழாகாது யாது செய்யும்?
ஆதலின், அவ்வாபத்தினின்று நாட்டைக் காக்கவே இயற்கைக் காவல் மக்களைக் காத்து வருகின்றது.
அக்காவலேஇயற்கை விதிகள்.
மனிதரை அறியாது அவருள் ஆழ்ந்து கிடக்கும் அவ்விதிகள் சிற்சில சமயங்களில் தலை காட்டும்.
ஒருவனுக்குள்ள அறிவும் குணமும் அவற்றுக்குரிய ஆற்றலை எவ்வகைச் சட்டத்தின் கீழும் வெளிக்காட்டியே தீரும்.
வெளிக்காட்ட இயலாத வேளைகளில் அவன் தன் உணர்ச்சியின் வன்மையை இரகசியமாகக் காட்டிவிடுவான்.
அரசியல் அறிஞர் ஆழ்ந்துணர்தல் அவசியம்.
ஆனால், பணத்திற்கோபிறவற்றுக்கோ இத்தகைய உணர்ச்சியின் சக்தி இல்லை.
ஆயினும் அதற்கென அமைந்த இயல்பான சக்தி ஒன்றுண்டு.
அஃதாவது, அதற்கென அமைந்த இயல்பான மதிப்பை என்றும் மாறாமற் செய்துகொள்வது.
ஒரு ரூபாய் எனின், அது, கூல வகையோ, பிற பொருளோ அதற்கீடான ஒன்றுக்குப் பதிலாகக் கருதப்படுகிறது.
எனவே, சொத்துடையவன் சொத்து என்பதை நீக்கி விடின், சாதாரண மனிதனாகின்றான்.
அந்நிலைமையில் அவன் மேற்கூறப்பெற்ற இயற்கை காவலை உடையவனாய் இலங்குகிறான்.
சொத்தை மதிப்பிடிலோ, அஃது இத்தனை ஏக்கர் நிலம் அல்லது இன்ன.
.
.
.
.
.
பொருள் என்ற மதிப்போடு நின்றுவிடுகிறது.
இன்று பணக்காரனாகிய இவனே நாளை ஏழையாகான் என்பது என்ன உறுதி?
செல்வர், தேர்தலில் பல முறை தோல்வியுறுதலை நாம் காண்கிறோம்.
பணமிருந்தும் அவர் தோல்வியுறுவதேன்?
குணத்திற்குள்ள மதிப்பபைத்தானே பணம் செலுத்தக் கூடும்?
அது வேறென்ன செய்யும்?
பொதுமக்களின் உணர்ச்சி பணத்தின் சக்திக்கும் விஞ்சியதாய் விடின், பணக்காரன் தேர்தலில் தோல்வியைத் தரிசிக்கவேண்டுபவன் என்பதில் ஐயமுண்டோ?
பெரும்பாலான மக்கள் ஒதுக்கி வெறுக்கும் சட்டம் இருந்தாலென்?
இறந்தாலென்?
இம்முறையில் பொதுமக்கள் உணர்ச்சிபெற்று நடப்பராயின், அந்நாளே அவர் நாட்டு அரசியல் ஆண்மை பெற்றதாகும்!
அன்றே அவர் தமக்கென நேர்மையான சட்டம் அமைத்தவர் ஆவர்.
அரசியலில் இரண்டு கட்சிகள் இருந்தே தீரும்.
ஒன்று அரசியலை நடத்துவது மற்றொன்று அரசாங்கத்தாரை எதிர்ப்பது.
எக்கட்சியிலும் மூடரும் கெட்டவரும் இருந்தே தீர்வர்.
எந்தக் கட்சியும் தொடக்கத்தில் தீங்கை விளைக்கத் தோற்றுவிக்கப் பட்டது அன்று.
பொது மக்களைச் சுட்டிக் காட்டிக் கட்சியால் பெறும் நலன்களைத் தலைவர்களே நுகர்கின்றனர் என்பதில் எவர்க்கேனும் ஐயமுண்டோ?
பொதுப்படக் கூறின், சமயோசிதமாகக் கட்சிகள் சேர்கின்றனவே அன்றி அறக் கொள்கைகளையே அடிப்படையாகக் கொண்டு அவை எஞ்ஞான்றும் நிலைப்பதில்லையே!
எண்ணிப்பார்மின்.
அறத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு வெளிவரும் கட்சியும் நாளடைவில் நசிக்கக் காண்கிறோம்.
என்னை?
அது நாளடைவில் அறவழி நில்லாது அவன் சொன்னான், இவன் செய்தான் என்று ஆட்களையே குறிப்பிட்டுத் தாழக் காண்கிறோம்.
இவ்வாறு தாழ் நிலை எய்துங் கட்சிக்கு இரங்குவார் யாருளர்?
அது நாளடைவில் இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைய வேண்டுவதாகிறது.
இதில் வியப்பென்னை?
இங்ஙனம் சமய சஞ்சீவிகளாகத் தோன்றி மறையும் கட்சித் தலைவர்கட்கு இராஜ்ய தந்திரிகள் என்பது பெயராம்.
என்ன அழகு!
இராஜ்ய தந்திரம் என அழைக்கப் படும் வசை ஒன்றே கட்சிகட்குப் போதுமன்றோ?
சுயநல வெறியும், சமூகப் பூசலும், நல்லதில் நோக்கம் இன்மையும், மனவுறுதி இன்மையுமே இக்கட்சிகள் தோன்றவும் அழியவும் காரணங்களாகும்.
எந்தக் கட்சி அரசியலை நடத்தினால் என்?
அஃது அனைவர் சுயவுரிமைக்கும் அழுத்தமாக உழைக் கின்றதா?
கொடிய குற்றங்களைக் களைகின்றதா?
பெருந்தன்மை பொருந்திய ஆட்சிமுறையை அமைக்கின்றதா?
காவியங்கள் எழுதவைக்கின்றதா?
கலை உணர்வைப் போற்றி வளர்க்கின்றதா?
மதப்பற்றை ஊட்டுகின்றதா?
கல்விச் சாலைகளைக் கவினுற அமைக்கின்றதா?
சாதிரங்களையோ சரித்திரங் களையோ ஆராய்ச்சி செய்கின்றதா?
ஏழைகளோடு உறவுதான் கொண்டாடு கின்றதா?
அஃது எக்கட்சியாக இருந்தாலென்ன?
அஃது அதிகாரத்துக்கு வந்ததும் நாட்டுக்கு என்ன நன்மைகளைச் சாதித்துவிடுகின்றது?
சுருங்கக் கூறின், சாதிர ஆராய்ச்சியிலும் கலைகளின் வளர்ச்சியிலும் அறப் பாதுகாப்பிலும் பெறத்தக்க பேறொன்றும் இக்கட்சிகளின் வாயிலாக உலகத்தார் எதிர்பார்ப்பதற்கில்லை!
இல்லை!!
.வில் லின் வாழ்க்கை .
அமைதி இன்மையும் அமைதியும் இரண்டு பெரிய தொடர்மலைகட்கு இடையே ஒரு பள்ளத்தாக்கு இருப்பது இயல்பு.
அத்தகைய பள்ளத்தாக்கு ஒன்றன் மேட்டுப்பாங்கான இடத்தே சிறியதொரு மாளிகை அமைந்திருந்தது.
அங்கு மா அரைக்கும் இயந்திரம் ஒன்று இலங்கிற்று.
அதன் உரிமையாளன் தனக்குப் புத்திரப் பேறு இன்மையின், ஓர் அநாதைச் சிறுவனை வளர்ப்பாக ஏற்றனன்.
அவன் வளர்ந்து பதினாறு வயதுடைய இளைஞன் ஆனான்.
அவன் பெயர் வில் என்பது.
வில் என்னும் இளைஞன் இருந்த மேட்டுப்பாங்கான இடத்திற்கு மேல் செங்குத்தான பாறைகளைக் கொண்ட மலையுச்சி காணப்பட்டது.
அவன் இல்லத்தைச் சுற்றிலும் பைன் மரக்காடுகள் செறிந்து இருந்தன.
பைன் மரக்காடு கட்கு அடியில் கண்ணுக்கு எட்டிய தூரம் வரையில் பள்ளமே காணப்பட்டது.
அப்பள்ளத்தாக்கில் மேடுபள்ளங்கள் இருந்தமை இயற்கை அழகைப் பெருகச் செய்தது.
வில் குடியிருந்த இடத்திற்குச் சிறிது மேற்புறம் சிறிய கிராமம் ஒன்று அமைந்திருந்தது.
அக்கிராமத்துக் கோயிலுக்கே வில் முதலியோர் தொழுகைக்குச் செல்லுதல் வழக்கம்.
கோடைக்காலம் முழுவதும் பிரயாணிகள் பள்ளத்தாக்கின் பாதை வழியே நடமாடிக் கொண்டிருப்பார்கள்.
கோடைக்காலம் கழிந்தவுடன் மழைக்காலத்தில் ஒரு மனிதனும் அப்பாதை வழியே நடவான்.
மழைக் காலத்தில் மழை ஓசையும், ஆற்றின் நீர் ஓசையும், காற்றில் அசைந்தாடும் மரங்களின் ஓசையுமே அப்பள்ளத்தாக்கில் நிலவி இருக்கும்.
எங்கும் மூடுபனி கப்பிக் கொண்டிருக்கும்.
எனக்கூறி உறுமி, மக்களை அச்சுறுத்துவன போலக் காணப்படும்.
நாகரிக உடைகள் அணிந்த பள்ளி மாணவரைஉத்தியோகஸ்தரைபிற மேதகு மக்களைக் காண்டல் அரிது!
அரிது!!
எத்தகைய மந்திரா லோசனை புரியும் அரசியல் நிபுணரையும் ஆண்டுக் காணல் இயலாது.
மலை முகடுகளில் பனிதோய்ந்து கிடக்கும் தோற்றம், இது வெள்ளி மலையோ?
என வியக்கத்தக்கதாக அமைந்திருக்கும்.
மலைத்தொடரினின்று இழியும் அருவிகள், மலையரசன் மருகராய சிவனார்தம் சீரிய சடையினின்றிழியும் கங்கைக் கால்கள் போலக் காட்சி அளிக்கும்.
மலையில் உள்ள காடுகளில் சில வேளைகளில் தீப் பிடித்தல் உண்டு.
அந்நிலையில் மலையுச்சிமீது தவழ் தண்ணளி தாங்கிய வெண்ணொளித் திங்களும் காட்சி அளித்தல் உண்டு.
ஆ!
சுருங்கக் கூறின், ஒருவன் வில் வீட்டிலிருந்து இயற்கை என்னும் பெருந்தேவியின் திருக்கோலக் காட்சி அனைத்தும் கண்டு களிக்கலாம்.
எனக் கடாவினான்.
யான் இவ்யாற்றின் வழிச் சென்றிலேன் ஈண்டு வரும் பிரயாணிகள் கூறியதையே நினக்கு யான் நவின்றேன்என நவின்றான்.
அதுகேட்ட மைந்தன் விளம்பொணா வியப்புற்றான்.
வியப்புற்று, எந்தை, கடல் என்றொரு சொல்லைத் தாங்கள் கழறியதைக் கேட்டேன்.
அக் கடல் என்பது யாது?
என ஆவலோடு கேட்டான்.
தந்தை, கடல்!ஆ!
அஃது ஆண்டவன் அளித்த அழகிய ஏரி.
அதனிற்றான் உலகத்து யாறுகள் அனைத்தும் சென்று கலக்கின்றன.
அஃது ஓர் உப்பு ஏரி.
அஃது என் கையைப் போலச் சமமாகவும் குழந்தையைப் போலக் களங்கமற்ற தாகவும் இருப்பது.
ஆனால், சூறாவளி சூழ்ந்து மோதுங்கால், அவ்வேரி தன் அலைகளைக் கிளப்புமாம்.
அது போழ்து அவ்வலைகள் நம் மலைகளைவிட உயர்ந்து தோன்றுமாம்.
அதுகாலை அக்கடல் நம் இயந்திரத்தைவிடப் பெரியனவாகிய கப்பல்களை விழுங்கிவிடுமாம்.
அஃதிடும் ஓசை நகரங்களை நடுக்கமுறச் செய்யுமாம்.
எருதினைவிடப் பன் மடங்கு பெருந்தோற்றமுள்ள மீன்கள் அக்கடலில் உள்ளனவாம்.
அங்கிருந்து கீழ் நோக்கின், சமவெளியும் வெகு தூரத்தில் உள்ள நகரத் தோற்றமும் நன்கு காணலாம்.
அவர்கள் மலை உச்சியை அடைந்த சமயம் கதிரவன் குணதிசை மறையும் மாலைக் காலம்.
வானம் விளக்கமுற்றிருந்தது.
ஏதோ ஒரு சக்தி அவனையும் அவனது உள்ளத்தையும் உடலையும் தன் வயப்படுத்தியது.
அவன் மூச்சு விட முடியாதபடி அவனது இதயத் துடிப்பு அதிகப்பட்டது.
அவன் கட்புலனுக்கு முன் எல்லாப் பொருள்களும் சுழல்வதாகக் காணப்பட்டன.
அவன், கைகளால் முகத்தை மூடிக்கொண்டு விம்மி விம்மி அழுதான்.
மாவரைப்போனுக்கு ஒன்றும் புரிந்தபாடில்லை.
அவன், சிறுவனை அமைதியாக வீட்டினுள் அழைத்துச் சென்றான்.
அன்று முதல் அவ்விளைஞன், புதிய இளைஞனாக மாறினான்.
இக்காட்சிகள் அவனைக் கொலை செய்து வந்தன.
அவன் தனது அறியாமையால் நினைந்து நைந்தான்.
அதுபோழ்து மாவரைப்பவன் தன் வீட்டை அடுத்துச் சில குதிரைக் கொட்டகைகளையும் வழிபபோக்கர் தங்கச் சிறு விடுதி ஒன்றையும் நிருமித்தான்.
அவனது அவசியத்தை உணர்ந்த அப்பகுதி அதிகாரிகள் அவனை அவ்விடத்துத் தபால் அதிகாரி யாக நியமித்தனர்.
அதுமுதல் வில், விடுதியில் வந்து வில் அக்காட்சியை விரும்பிக் கண்டான்.
அத்தகைய அழகுடைக் காட்சியை அவன் அதற்கு முன் அறிந்திரான்.
சமவெளியைச் சந்தோஷத்துடன் கவனித்தான் இயற்கைக் காட்சியை இதயம் குளிர விழிகளாற் பருகினான்.
அவ்விளைஞனது எண்ணத்தை அறிந்துகொண்ட இரண்டொரு பிரயாணிகள், ஒரு முறை தங்களுடன் நகரங்கட்கு வருமாறு அழைத்தனர்.
ஒவ்வொரு பிரயாணி விடைபெற்றுப் போகும்போதும் இளைஞன் மனம் வருந்துதல் வழக்கம்.
தான் இனி அப்பிரயாணியைக் காணல் இயலாதென்பதை எண்ணும் போழ்து அவன் இதயம் வெடிப்பதுபோல் தோன்றும்.
நகர மாந்தரது பழக்கம் ஏற்படாத முன் இருந்த துன்ப நிலைமை, விடுதி கட்டிய பின் வளர்ந்ததே அன்றி வேறில்லை.
இரவெல்லாம் கனவு பகலெல்லாம் நினைவு.
அவன், பள்ளத்தாக்கை விட்டு ஒழிந்து நகர வாசம், சமவெளி வாசம் இவற்றைப் பெறவே பெரிதும் விழைந்தான்.
அந்நிலையில் நாட்கள் கடந்தன மாதங்கள் மறைந்தன.
ஓர் இரவு விடுதிக்கு ஒரு நடுத்தர வயதுடைய மனிதன் வந்தான்.
பிரயாணியும் இளைஞனை மதித்துப் பல விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டிருந்தான்.
இரவு இரண்டு மணி இருக்கும்.
வில் தனது உள்ளத்தில் ஊன்றித் தன்னை இரவும் பகலும் உறுத்திக்கொண்டுள்ள அவாவினை அமைதியாக அப்பிரயாணியிடம் அறைந்தான்.
பிரயாணி இளைஞனது உள்ளப்பான்மையை உணர்ந்தான் புன்முறுவல் பூத்தான்.
சுருங்கக்கூறின், நீ நகரம் என நவிலும் ஒன்றை அவர்கள் நரகம் என்கின்றனர்.
அவர்கள் நரகம் என்பதனை நீ நகரம் என்கின்றனை.
இஃதென்ன மதியீனம்!
நீ, ஈண்டுள்ள தூய காற்றையோ, இயற்கை அழகையோ நகரில் காணல் இயலாது.
நீ, உஷ்ணமடைந்த காற்றையே அங்குச் சுவாசித்தல் வேண்டும் புழுதிக்கிடையேதான் நடத்தல் வேண்டும்.
அமைதி என்பது அணுவளவும் அற்ற பாழும் நகரங்களில் வாழ்பவர் தவக்குறை உடையோர் என்னல் தவறாமோ?
அவ்வுரை கேட்ட இளைஞன், ஐயா, நீர் கூறவது முன்னர் இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால், அந்நிலைமை இப்போதைய நகரங்களில் இல்லை எனக் கேள்விப்பட்டேன்.
இங்கு வந்து சென்ற பிரயாணிகள் பலர் நகரங்களைப் பற்றி நல்ல அபிப்பிராயங்களையே கூறினர்.
நீர் ஒருவரே அவர்க்கு மாறாக அறைந்தீர்.
நான் நாதியற்ற நாய் போல இம்மலையிடத்திலேயே இருந்து மறைதல் வேண்டுமென்பது உமது விருப்பமா?
நான் இப்பரிதாப நிலையில் இறப்பதே நலம் போலும்!
என வருந்திக் கூறினான்.
ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் உன்னிலையை அடைய எண்ணி இயலாது ஏங்கி இறந்தனர்.
மேலும் பலர் அங்ஙனம் உளர்.
அவர்களில் ஒருவரேனும் இன்பம் எய்திலர் என்பதை நீ அறிக என்றான் அப்பிரயாணி.
ஆ!
அப்படியா!
அவ்வமயம் நல்லிருள் தன் ஆட்சியை நடத்திவந்தது.
இருவரும் பேசிக்கொண்டு இருந்து இடத்தின் கூரையிலிருந்து விளக்கொன்று எரிந்துகொண்டு இருந்தது.
விண்மீன்கள் வானத்தில் விளக்கமுற்றிருந்தன.
குளிர்ந்த காற்று வீசிக்கொண்டிருந்தது.
அப்பொழுது பிரயாணி வில்லை அழைத்துக்கொண்டு வீட்டின் வெளிப்புறம் சென்றான்.
சென்று, நீ எப்பொழுதேனும் உடுக்களை உற்று நோக்கியது உண்டோ?
என்று வினாவினான்.
அவ்வப்போது கவனித்துளேன் என்றான் இளைஞன்.
அவற்றை என்னவென எண்ணினை?
என்று பிரயாணி கடாவ இளைஞன், யான் பலபட எண்ணியதுண்டு என்று நகைமுகத்துடன் நவின்றான்.
பிரயாணி, இளைஞனே, உடுக்கள் நாம் வாழும் உலகத்தைப் போன்ற பல உலகங்கள் ஆகும்.
அவற்றுள் சில நம் உலகத்தை விடப் பெரியன சில சிறியன.
நம் கண்ணுக்கு ஒளிபோல் தோன்றி மறையும் கணக்கற்ற உடுக்கூட்டங்களும் பல உள.
அவை அனைத்தும் பல்வேறு உலகங்கள்.
அவற்றில் இருப்பவை என்ன என்பதை நாம் அறியோம் நாம் படும் இன்னல்கட்கு ஏற்ற இன்பச் சாதனங்கள் அங்கு உளவோ?
அல்லது நம் துன்பங்கட்குக் காரணமானவைதாம் அங்கு உளவோ?
நாம் அறியோம்.
அவற்றை அடையலாமென நாம் விரும்பினும் அடைதல் இயலாது.
எத்தகைய சாதனத்தாலும் அவற்றை அடைதல் முடியாதெனத் தோன்றுகிறது.
அவற்றை அடையப் பயணப்படினும் மனிதன் ஆயுட்காலமே போதாதெனத் துணிவுடன் கூறலாம்.
நாம் அணி அணியாக நின்று அவ்வுலகங்களை நோக்கித் தொண்டை கிழியக் கத்துவோமா யினும், நமது குரலோசை அங்கு கேட்கப்படாது.
வானை ஊடுருவிப் பாய்வன போல உயர்ந்து காணப்படும் மலைச் சிகரங்களின்மீது ஏறி நிற்பினும், அணுவளவும் அவற்றை அடைந்தவர் ஆகமாட்டோம்.
நாம், இருக்கும் இடத்திலிருந்து அவற்றைக் காண்பதொன்றே செயற்பாலது.
அவற்றையும் நம்மையும் நோக்க மலையும் எலியும் நினைவிற்கு வருகின்றன.
அவை மலை என்பதையும் நாம் எலி என்பதையும் உணர்க.
உதாரணமே விஷயத்தை விளக்கமுறச் செய்வது என்று பரிவுடன் பகர்ந்தான்.
நீர் கூறியவற்றை யான் உணர்ந்தேன்.
நாம் மெய்யாகவே பொறியுள் அகப்பட்ட எலிபோல் நீக்க முடியாத பரிதாப நிலையில் இருக்கின்றோம் என்று இயம்பினான்.
ஆம், நாம் எலி உருவத்திற்றான் உள்ளோம்.
பொறியில் அகப்பட்டுக் கொண்ட அணில் அதிலிருந்து விடுதலை பெற வீணே முயல்வதை நீ கண்டதில்லையோ?
.வில் லின் வாழ்க்கை வில்லின் காதற் கதை பல ஆண்டுகள் கழிந்தன.
மாவரைப்போனும் அவன் மனைவியும் இறந்தனர், வில் தனித்தவன் ஆனான்.
என்னை?
வில் தனது மலைவாசத்தை விட்டு நகர்ந்திலன் அதற்குப் பதிலாகத் தனது இல்லத்தையும் பிரயாணிகள் தங்கும் விடுதியையும் பலப் படுத்தினான்.
இரண்டு பணியாளரை அமர்த்தினான் தனது காலத்தை இன்பமாகக் கழித்து வரலானான்.
அவன் நாளடைவில் தனது பகுத்தறிவினைப் பலப்படுத்தினான் எதனையும் எண்ணி எண்ணி முடிவு கண்டான்.
தன்னைக் காண்பவரிடம் இனிமையாகவும் வேடிக்கையாகவும் பேசும் வன்மை பெற்றான்.
முப்பது வயதும் முறுக்கமைந்த உடலும் வசீகரத் தோற்றமும் கொண்ட வில் ஆறடிக்கு மேற்பட்ட உயரமுடையவன்.
வில் வசித்துவந்த பள்ளத்தாக்கின் அடிவாரத்தில் சிறிய கிராமம் ஒன்று இருந்தது.
அக்கிராமத்தில் கோயில் குரு ஒருவர் இருந்தார்.
அவருக்கு அழகே உருவெடுத்தாற் போன்ற பெண் ஒருத்தி உண்டு.
தந்தையும் தனி மகளுமே வாழ்க்கையை நடத்தி வந்தனர்.
அவள் வெளிப் போந்து உலவுங்காலை வில் கண்டு களித்தல் உண்டு.
நாளடைவில் அவ்விருவர்க்கும் நட்புண்டாயது.
வில் அவளது இல்லஞ் சென்று அவள் தந்தையாரான குருவிடம் நெடுநேரம் பேசி மீள்வது வழக்கம்.
மடந்தைப் பருவத்தின் முகட்டினைக் கண்ட அம்மங்கை நல்லாள் களங்கமற்ற மன நிலைமை வாய்ந்தவள்.
இயற்கையின் எழிலில் வளர்ந்தவள் ஆதலின், இயற்கை அழகோடு இலங்கினாள்.
விழிகட்கு வெப்பத்தை அளிக்கும் ஆடை ஆபரணங்கள் அற்றவள் எளிய உடையும் எழில்மிகு தோற்றமும் பெற்றவள்.
அவள் மீது அளவில் அடங்கா ஆசை கொண்டு மணக்க முன்வந்த வாலிபர் பலராவர்.
அவளோ எவரையும் மணந்துகொள்ள மறுத்துவிட்டாள்.
குரு இருந்த இல்லம் பழுது பார்க்கத்தக்க நிலையை அடைந்தது.
அதுபோழ்து வில் அவர் இருவரையும் தன் அகத்தே இருத்திக்கொண்டான்.
இதனால், மார்ஜொரி என்னும் அம்மாதரசியின் நட்பு வில்லுக்கு நாடோறும் கிடைக்க வழி ஏற்பட்டது.
மூவரும் விருந்துண்ணுங்கால் முக மலர்ச்சியுடன் பேசுபவர் இருவரே.
அவர்தாம் கனிந்த காதலர்.
குருவானவர் அவ்வப்போது சில சொற்களைச் சொல்வது வழக்கம்.
அவர் தூய உளத்தராயினும் மலர்ச்சி கொண்ட முகத்தினர் அல்லர்.
மார்ஜொரி விருந்துண்ணும்போது பேசும் பேச்சுகள் வில்லின் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும்.
அறிவு சான்ற அம்மலை மகன் தன்னை ஒத்த அறிவு சான்ற அம்மலைமகளை வியத்தல் இயல்புதானே!
அவளுடைய களங்கமற்ற பேச்சுகள் அவனுடைய களங்கமற்ற உள்ளத்தில் புதைந்தன.
அவன் அப்போது அகமலர முகமலர்தல் வழக்கம்.
அங்ஙனமே அவன் பேசும் தூய்மைப் பேச்சுகளைக் கேட்டு அம்மலைமகள் அகமகிழ்தல் உண்டு.
ஆ!
மிகையாகாது!!
வில் மார்ஜொரியைப் பன்முறை உற்று நோக்குவான்.
அவளது மாசறு மணிமுகம் அன்று மலர்ந்த தாமரை மலரெனக் காட்சி அளித்ததுகொல்?
அன்றேல் பாற்கடலிற் பரந்த அலைகட்கிடையே எழுந்த முழு மதியெனத் தோன்றியது கொல்?
இருபுறமும் சுருண்டு தொங்கிய கூந்தற்கு இடையே பிறழ்ந்து கொண்டிருந்த அவள் கண்கள் கருங்கடல் அலைகட்கிடையே அலமரும் கயல்களை நினைவுறுத்தினவோ?
யாம் அறியோம்.
என்னை?
விண்ணினது நீலக் காட்சியை அவளது கூந்தல் அளித்தது.
விண்மீன்களின் காட்சி அக்கூந்தலிற் செருகப்பட்டிருந்த வெண்மலர்கள் அளித்தன.
முழு மதியின் பொலிவினை அவளது இன்முகம் ஈந்தது.
இறுதியாகக் கூறின், வில் இருந்த பள்ளத்தாக்கில் படர்ந்திருந்த அழகனைத்தும் அவளொருத்தியின் அழகினுக்கு அணுத்துணையும் இணை யாதல் அரிதென்னலாம்.
காற்றால் அலைப்புண்ட மரங்களின் ஓசை வில் லின் காதிற்கு விடமாகத் தோன்றியது.
மார்ஜொரி பேசிய சொற்களின் ஓசை அவன் செவி வழியே நுழைந்து உணர்ச்சி உண்டாக்கியது.
அவன் அவள் பேசியவை அனைத்தையும் கேட்டான் அவள் விழிகளை நோக்கிப் பல செய்திகளை அறிந்துகொண்டான்.
என்னை?
கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனும் இல என்பது தமிழ் மறை அன்றோ?
உள்ளத்து உணர்ச்சியைத் தெள்ளெனத் தெரிவிப்பது பார்வையே அன்றோ?
பார்வையின் பின்படர் செயலே அப் பார்வை என்னும் சூத்திரத்திற்கு அமைந்த விருத்தியுரை.
அவளுடைய அன்பு ததும்பியஎளியதூய வார்த்தைகள் அவன் உள்ளத்தில் ஆழ்ந்தன.
அவற்றால், முன்னரே இயற்கை வழி நின்ற அவனது இதயம் மேலும் இயற்கை வழி நின்று வேரூன்றியது.
வில் அவளைப் பற்றிக் கொண்ட உணர்ச்சி அவனுடைய ஐம்புலன்களையும் ஒன்றச் செய்தன.
அவன் உள்ளம் மகிழ்ச்சிக்கும் நன்றியறிதற்கும் நிலைக்களன் ஆயது.
அவளைக் காண்பது அவனது களங்கமற்ற இளமைப் பருவத்தினை நினைவூட்டியது.
அவளைப் பற்றிய நினைவு அவனது அகத்தாமரையை மணத்துடன் மலரச் செய்தது.
அவனது முகம் மலர்ச்சியுற்றது.
அம்மலர்ச்சியில் அவன் தன் எதிரே வானுற ஓங்கி வளம்பெற நிற்கும் தேவதாரு மரங்களை நிமிர்ந்து நோக்கினான்.
பின் தன் அடிச் சுவடுகளை எண்ணுவான் போலக் கீழ்நோக்கி அமைதியாக நடந்தான்.
அதுபோழ்து பாறைக் கற்களுக்கு இடையே ஓடும் மலையருவியின் சலசல என்னும் ஓசையைத் தவிர வேறொன்றும் கேட்கப்படவில்லை.
அமைதி நிலவிய அவ்விடத்தே அப்பறவையின் அழகிய ஓசை அவன் உள்ளத்தைக் குளிரச் செய்தது போலும்!
அவன் பறவையைக் கண்டிலனாயினும், மரவுச்சியை நோக்கிப் புன்னகை கொண்டான் மேலும் நடந்து வெளியிடத்தை அடைந்தான்.
தலை நிமிர்ந்து, வானைத் தொட முயன்று கொண்டிருந்த மலை முகடுகளைக் கூர்ந்து நோக்கினான்.
அவை அவனது உள்ளக் கிடக்கையை உணர்ந்து புன்னகை பூத்தன போலக் காணப்பட்டன.
ஒரு சில பறவைகளே அங்குமிங்குமாகப் பறந்து ஓசை இட்டன.
அவன் உடனே தன் கண்களை மூடினான்.
அவனது உள்ளங் கவர்ந்த உத்தமியின் உருவெளித் தோற்றம் தூய எண்ணங்களோடும் பேரொளியோடும் அவன் அகக் கண்முன் காட்சி அளித்தது.
அவை இருக்குமிடம் நீங்கியே இன்பம் பெறுகின்றன.
ஆனால், வில் தன் இடமாகிய பள்ளத்தாக்கினை விட்டு அடியளவும் அசையாமல் இருந்த இடத்திருந்தே தான் அடையவேண்டிய இன்பம் அடைந்தனன்.
அதனால், அவன் யாறு முதலியவற்றைவிடப் பேறு பெற்றவனே ஆவன் அல்லனோ?
மறுநாள் விருந்துண்ணுங்கால் வில் தனது உள்ளக்கிடக்கையை விழைந்து விள்ள நினைந்தான் நினைந்து அதற்குத் தோற்றுவாயாகச் சில சொல்லத் தொடங்கினான்.
மார்ஜொரி, யான் உன்னை நேசிப்பதுபோல எவரும் உன்னை நேசித்திறார் எனத் துணிந்து கூறுவேன்.
நான் ஒரு நூதன மனநிலை வாய்க்கப்பெற்றவன்.
இதனால் அன்பும் மனிதத் தன்மையும் என்னிடம் குறைவு என்பது கருத்தன்று.
ஆனால் என் எண்ணங்கள் நூதனமானவை எனச் சுற்றுப்புறத்தார் கூறுதல் வழக்கம்.
அவர்கள், உன்னைத் தவிர யான் எவரையும் என் அகத்தில் சேர்த்ததில்லை என்பதை நன்கறிந்தவர்கள்.
அவர்கள், எனது இப்புதிய மாற்றத்தைக் கண்டு, அதைப்பற்றிப் பேசி நகையாடுகின்றனர்.
நீயோ என் வீட்டிற்கே வந்துவிட்டாய்.
ஏன்.
என் உள்ளத்திலேயே உருக்கொண்டனை.
யான் இங்ஙனம் இயம்பல் நினக்கு வருத்தம் விளைக்கிறதோ?
எனப் பரிவுடன் பகர்ந்து, வினவினான்.
மார்ஜொரி வாய் விண்டிலள்.
பேசு, மகளே!
எனக் குரு கூறிப் புகைப்பிடிக்கலானார்.
வில் குருவே, அவள் இப்போது பேசவேண்டா.
அவளைப் பேசுமாறு வற்புறுத்த யான் விழைந்திலேன்.
யானே இயல்பாக நாவடக்கம் உடையவன் யான் இவ்வளவு பேசியது எனக்கே வியப்பாக உள்ளது.
மார்ஜொரி ஒரு பெண் மேலும் குழந்தைத் தன்மையள்.
நான் இவளைக் காதலிப்பதாகவும் எங்கள் இருவரிடையும் காதல் அரும்புபோதாகி மலர்ந்துள்ளதாகவும், சுற்றுப்புறத்தார் செப்புகின்றனர்.
அஃது இன்னதென்று எனக்குப் புலனாகவில்லை.
ஏனெனின், காதல் இன்னது என்பதே எனக்குத் தெரியாது.
நான் ஒரு நூதன உணர்ச்சி உடைய மனிதன் ஆதலால் எதையும் கூற அஞ்சுவல்.
மார்ஜொரி வாய் திறந்திலள் தலை அசைத்திலள்.
வில் கூறியன கேளாதவள்போல் வாளா இருந்தனள்.
வில், என்ன குருவே?
என்றான்.
நீ இவரை நேசிக்கின்றனையா?
இல்லையா?
இயம்பு என்றனர்.
கட்டழகி, நான் இவரை நேசிப்பதாகவே நினைக்கிறேன் என மெல்லிய குரலில் வாய்மலர்ந்தாள்.
நீ இவளை மணந்துகொள்ளல் வேண்டும் என்று கூறிக்கொண்டே குருவானவர் புகைப்பிடித்தார்.
அது கேட்ட வில், மணத்தல் என்பது நேரிய செயல் என நீர் மெய்யாகவே நினைக்கிறீரா?
என வியப்போடு கேட்டான்.
குரு, மணத்தல் இன்றியமையாதது என்று கூற, ஆயின், சரி என்றான் அழகன்.
இரண்டு மூன்று நாட்கள் கழிந்தன.
வில்லின் உள்ளம் ஒருவராலும் கரை செய்ய அரியதொரு பேருவகைக் கடலுள் ஆழ்ந்து கிடந்தது.
ஆயின், அவனது எல்லையற்ற மகிழ்ச்சியைப் பிறர் உணர்தல் அரிது.
நாடோறும் அவள் எதிர்ப்புறம் இருந்து விருந்துண்டான்.
விழியால் விருந்துண்டான் செவியால் விருந்துண்டான்.
அவள் தனது காதலை வெளிப்படுத்திய பின்னும், அவ்வுத்தமன் அப்பெண்ணரசியைத் தனி இடத்தே சந்தித்திலன் பேசிலன்.
இச்செயல் அவளைச் சிறிது மனம் வருந்தச் செய்திருக்குமோ எனின், யாம் துணிவுடன் கூறல் இயலாது.
இயலாது!!
ஒரு நாள் வில் உலவிவிட்டு வீடு நோக்கி மீள்கையில் மார்ஜொரி மலர்களைப் பறித்தலைக் கண்டான் அவளை அண்மினான்.
அண்மி, மலர்கள் உனக்கு மகிழ்ச்சியை அளிக்கின்றன போலும் !
என்றான்.
அவள், ஆம்.
இவற்றை யான் எப்பொழுதும் என்னுடன் வைத்துக்கொள்ள விரும்புவேன்.
நீர் இவற்றை விரும்புதல்இல்லையோ?!என்றாள்.
வில் நீவிரும்புமளயாவிரும்புதஇல்லை.
இவற்றைப் பார்த்து மகிழ்தலில் எனக்குப்பெருவிருப்ப.
ஆனால், உன்னைப்போல மலர்களைப் பறிப்பதில் எனக்கு விருப்பமில்லை என்றான்.
என்ன?
பறிப்பதில் விருப்பம் இல்லையா?
என அப்பெண்மணி வியப்போடு வினவி, அவன் கத்தைநாக்கினாள். அவளை நோக்கி, ஆம்.
மலர்கள், அவை மலருமிடத்தில் ருப்பதேர்வைக்குன்பம். பறித்தவுடன் அவற்றின் அழகு அழிந்துவிடுகிறது.
என்று உருக்கமாக உரைத்தான்.
அவற்றைப் பறித்து, அவற்றை என் பள்ளியிற் கிடத்தி, அவற்றுடன் உறங்குதலில் எனக்கு விருப்பமதிகம் என்றாள்.
வில் வியப்புற்றவனாய், ஓ!
அவற்றைப் பற்றி மீண்டும் நினையாதபடி இருக்க அவற்றைப் பறித்து உன்னுடையன ஆக்கிக் கொள்கின்றனை போலும்!
நான் அப்படிச் செய்யாமல் இம்மலையிடத்தே இருப்பதாற்றான் இன்றும் மலை உச்சியினின்று அப்புதியஅழகிய இடங்களைக் கண்டு நாளும் இன்பம் நுகர்கின்றேன்.
அவற்றை அடைந்திருப்பேனாயின், இன்று யான் நுகரும் இன்பத்திற்கே வழி இராது போயிருக்கும் அன்றோ?
எனக் கூறி முடித்து, அவன் சிறிதும் நில்லாமல் விரைவாகத் தன் விடுதி நோக்கி நடந்தான்.
விருந்துண்ணும்போதும் வில் வாய் திறந்திலன்.
இரவில் விண்மீன்கள் விளக்கமுற்றிருந்தன மலைக்காற்று மந்தமாக வீசியது யாண்டும் அமைதி நிலவி இருந்தது.
வில் தூக்கம் பிடியாதவனாய் எழுந்து விடுதியை அடுத்த தோட்டத்துள் உலவினான்.
அப்போது அவன் முகம் கவலை கொண்டதாகக் காணப்பெற்றது.
மார்ஜொரியின் அறையில் விளக்கெரிவதை வில் கண்டான் வானத்தை உற்று நோக்கினான்.
விண் மீன்களின் விளக்கமும் மங்கை நல்லாள் மலர் முகமுமே அவனைப் புனிதன் ஆக்கியவை.
எனவே, அவன் அவ்விண் மீன்களையும் மார்ஜொரியையும் மனமார வாழ்த்தினான்.
உடுக்களும் உத்தமியும் அவன் வாழ்க்கையை மாற்றித் தூய்மைப்படுத்தி விட்டமையால், இனி உடுக்களிடமோ, உத்தமியிடமோ அவன் பெறத்தக்கது யாதுளது?
அந்நிலையில் உடுக்களைக் காட்டி உபதேசம் செய்த பிரயாணியை வில் நினைந்தான் அவன் அகமும் முகமும் மலர்ந்தன.
தன் வாய்க்கெதிரே கைகளை வைத்துக்கொண்டு பெருத்த ஓசை இட்டான்.
அந்நள்ளிரவில் அமைதியான அம்மலைப் பிரதேசத்தில் அவ்வோசையை எவர் கவனித்திருப்பர்?
மார்ஜொரியின் ஜன்னல் துணி சிறிது நீக்கப்பட்டு மீண்டும் மூடப்பட்டது.
வீண் மீன்கள் பேரொளியுடன் ஒளிர்தல் போலக் காணப்பட்டன வெண் மேகங்கள் விரைவாக ஓடலாயின.
இவை அனைத்தையும் கண்டு களித்த வில் தனது பள்ளியுட் புக்கான்.
மறுநாள் மாலை மார்ஜொரி மலர்க்காவில் மலர்களைப் பறித்துக் கொண்டிருந்தாள்.
வில் அவள் அருகில் நின்றான்.
அவன் ஏதோ ஒரு புதிய உணர்ச்சிகொண்டவன் போலக் காணப்பெற்றான்.
அவன் அம்மாதரசியை நோக்கி, நான் உன்னை மணப்பதாக எண்ணி இருந்தேன்.
ஆனால், நேற்று முதல் அவ்வெண்ணத்தை விட்டுவிட்டேன்.
மணம் நம்மிருவர்க்கும் ஏற்றதன்று என்றான்.
மார்ஜொரி வில்லின் முகத்தைப் பார்த்தாள் அவன் முகமோ மாசற்றுப் புன்னகையுடன் காணப்பட்டது.
அவள் தன் பார்வையைப் பூமியிற் செலுத்தினாள் வில் அவ்வேளை ஒரு தேவதூதன் போலக் காணப்பட்டதை அவள் மறந்திலள்.
எனினும், அவன் அமைதியாகஆனால், அவளுக்குத் திடீரெனக் கூறிய மண மறுப்புச்செய்தி அவள் உடலை நடுங்கச்செய்தது.
அந்நடுக்கத்தை அழகனும் கண்டான்.
வில் தன் கூற்றைத் தொடர்ந்து, நான் இங்ஙனம் தீர்மானித்ததை நீ வரவேற்பாய் என்று நம்புகிறேன்.
நாம் இருவரும் இன்றுள்ள நிலைமையில் நிலைத்திருப்பதே என்றும் அழியா இன்பத்தை நுகர ஏதுவாகும்.
மணம் முடிந்துவிடின், இன்றுள்ள அன்பு நிலைத்திராதென நினைக்கிறேன்.
என நன்முறையில் நவின்றான்.
மார்ஜொரி வாய் திறந்து, வீண் கதை எதற்கு?
உமது கருத்து மணம் செய்துகொள்ளல் கூடாது என்பதுதானே!
போதும்.
வேறு பேச வேண்டா.
வில் வருந்தினவனாய், நீ என்னை மன்னித்தல் வேண்டும் என் கருத்தை நீ அறியவில்லை.
உன்னை நான் நேசிக்கிறேன் என்பது உலகறிந்த செய்தி.
ஆனால் ஒரு விஷயம் பற்றி மட்டும் என் மனவுறுதியை யான் மாற்றல் இயலாது.
மறவேன்!!
இவ்வுதவிக்கு யான் என்றும் நின்பால் நன்றியறிதலுடையேன்.
நீ என் அகத்திருந்தாலும் உன் வீட்டில் இருந்தாலும் சரி நாம் இருவரும் அடிக்கடி கண்டு பேசிமகிழ்வோம்.
இதுவே எனது மனப்பூர்வமான எண்ணமாகும்.
ஆனால், நீ விரும்பின், நான் உன்னை மணந்துகொள்ளத் தடையில்லை என்றான்.
நீர் என்னை அவமதிக்கின்றீர் என்பதை அறிகிறீரா?
என்று மார்ஜொரி பெறுமை இழந்தவளாய்க் கேட்டாள்.
அவள் முகம் வெளுத்தது உதடுகள் துடித்தன.
நானா?
மார்ஜொரி, நானா?
இல்லை!
இல்லை!!
நீ தவறாக எண்ண வேண்டா.
உன்னிடம் எனக்குப் பெருமதிப்பு உண்டு.
என் மனத்தில் கோயில் கொண்டுள்ள தெய்வம் நீ.
நான் உன்னை அவமதிக்கச் சிறிதும் எண்ணிலேன்.
நான் ஒரு முறை கூறிவிட்டதை இனி நீயோயானோ மாற்றுதல் முடியாதென்று கருதுகிறேன்.
நீ விரும்பின் நான் நின்னை மணக்கத் தயார்.
ஆனால், நான் மீண்டும் உனக்குச் சொல்லுகிறேன் மணத்தல் மாண்பிலாச் செயல்.
அதனால் நாம் அடைவது ஒன்றுமில்லை.
அச்செயல் நமது இன்பத்தைத் துன்பமாக்குமே அன்றி, வேறன்று.
இறக்குமளவும் நாமிருவரும் மனமொத்த நண்பராகவே நடப்போமாக.
நான் எனது வாழ்க்கையில் பல மாறுதல்களைக் கண்டுள்ளேன்.
நீ என்னை முற்றிலும் நம்பி, யான் கூறுமாறு செய்.
மணமே சிறந்ததென நீ நினைப்பையாயின், கூறு நான் உடனே உன்னை மணப்பேன் எனக் கனிவுடன் கழறினான் கட்டழகன்.
இருவர்க்கும் இடையே அமைதி நிலவியது.
மார்ஜொரி வாய் திறந்திலள்.
வில் சிறிது சீற்றம்கொண்டான்.
அவன் மங்கையைப் பார்த்து, நீ உனது எண்ணத்தைக் கூற முடியாத அத்துணைச் செறுக்குடன் இருக்கின்றனை.
நின் செயலுக்கு யான் வருந்துகிறேன் நின்மீது இரக்கம் கொள்கிறேன்.
மனத்தில் உள்ளதை வெளிப்படுத்திப் பேசுவது நம் இருவர்க்கும் நலமாகும்.
என்னைப்போல இத்துணைத் தெளிவாக எந்த மனிதனும் தன் கருத்தை ஒரு பெண்ணினிடம் பேசியிரான்.
நான் கூற வேண்டியதைக் கூறி, அதனை உனது விருப்பத்திற்கு விட்டேன்.
நீ என்னை மணக்க விரும்புகிறாயா?
அல்லது நான் நல்லதென நம்பும் எனது நட்பினை விரும்புகிறாயா?
அல்லது என்னுடன் இதுவரையில் பழகியதே போதுமெனக் கருதுகிறாயா?
கடவுள் பொருட்டேனும் வாய் மலர்ந்தருள்வாயாக!
இவ்விஷயத்தில் பெண்ணாகிய நீ பேசுதலே முறை என உன் தந்தையார் கூறினதையும் நீ அறிவை எனக் கனிவுடன் கழறினான்.
அவன் கூற்றைக் கேட்ட நங்கை யாதும் நவிலாது அவ்விடம் விட்டு அகன்றாள்.
அவள் ஒரு வார்த்தையும் கூறாமல் அகன்றது வில்லுக்கு வியப்பையும் குழப்பத்தையும் உண்டாக்கியது.
அவன் தோட்டத்தில் அடிபெயர்த்து உலவினான்.
இறுதியாக அவன், நான் எனது தனிமையையே பெருமிதத்துடன் விரும்புகின்றேன்.
எனது இயந்திரம் நிலைபெற்றுள்ளதைப் போல யான் இங்கு நிலைத்துவிட்டேன்.
நான் இந்நீர் மடையில் உள்ள என் அன்பிற்குகந்த மீன்களை நாடோறும் கண்டு களிக்கப் பேறு பெற்றுளேன்!
இம்மலைப் பிரதேச வாழ்க்கையினையே எனது தனிப்பட்ட வாழ்க்கை யினையே நான் பெரிதும் விரும்புகின்றேன் என்று தனக்குள் கூறி மகிழ்ந்தான்.
உணவுண்ணும் நேரம் உற்றது.
மார்ஜொரி சிறிதும் மனத்தாங்கல் அற்றவள் போலக் காணப்பட்டாள் உணவுண்ணு தலிலேயே கவனஞ் செலுத்தினவள்போல் தோன்றினாள் வில்லினைக் கண்ணெடுத்துப் பார்த்திலள்.
அவள் தன் தந்தையைப் பார்த்து, எந்தையீர், நானும் தோழர் வில்லும் சில விஷயங்களைப் பற்றி உரையாடினோம்.
நாங்கள் இருவரும் தவறாகவே மணத்தைப் பற்றி எண்ணியிருந்தோம் என்பது வெளிப்பட்டது.
இவர், எனது வேண்டுகோட்படி, என்னை மணப்பதை விடுத்து, என் நண்பராக இருக்கவே இசைந்தார்.
இம்முடிவு அமைதியான மனநிலையில் செய்யப்பெற்றதாகும் குழப்பத்தின் காரணமாகவோ மனக்கசப்பின் காரணமாகவோ செய்யப்பட்டதன்று.
இனி இவர் நமது இல்லத்துக்கு எப்பொழுது வேண்டுமாயினும் வரலாம் பேசலாம்.
இவர் என்றும் நமது நண்பரே ஆவர்.
இவரது எதிர்கால வாழ்க்கை நன்னிலையில் இருப்பது அவசியம்.
ஆதலின், நாம் உடனே இவரைப் பிரிந்துபோவது நலம்.
இவருக்கும் அமைதி வேண்டற்பாலது என்று அமைதியாகவும் அழகாகவும் அறைந்தாள்.
வில் வாய் திறந்திலன்.
அவளுடைய முகத் தோற்றமும் கடுத்த குரலும் அவனை வாய் திறக்க ஒட்டாது செய்தன.
அவன், தான் உணரக்கூடாத வன்மையுடைய சக்தி ஒன்று அவளிடம் இருப்பதாக எண்ணினான்.
அவன் எண்ணியது முற்றிலும் சரியே.
பெண்கள் இயல்பில் மென்மையர் ஆயினும் மனவுறுதியில் வன்மையர் அல்லரோ?
குருவானவர் தன் மகளைத் தேற்ற முயன்றார்.
அவர், காதலர்க்குள் சிறு விளையாட்டுச் சண்டைகள் நடப்பது இயல்பு.
ஊடல் நிகழ்தல் இயற்கை.
ஆயின் அது, பொழுது மறையுமுன் மறைவதும் இயல்பு.
நீங்கள் இருவரும் இன்பமாக ஒரு மனப்பட்டு வாழ்தலையே யான் விரும்புகிறேன் என்று உள்ளன்போடு உரைத்தார்.
ஆனால், வன்மனங்கொண்ட வனிதை தன் மனவுறுதியால்பெண் தன்மைக்கு இயைந்த இனியமொழிகளால் தன் தந்தையாரைத் தன் மனப்படி நடக்கச் செய்தாள்.
அதன் பயனாக, அவ்விருவரும் அன்று மாலையே வில்லினிடம் விடைபெற்று மலையடிவாரம் சென்று விட்டனர்.
தன் அகத்தும் புறத்தும் இருந்து இன்பம் ஈந்துவந்த பெண்ணரசி திடீரென மறைந்ததும் வில் சொல்லொணாச் சோர்வு கொண்டான்.
அவன் மனம் மகிழ்ச்சி அற்றது.
தனது தனிமை தாங்கொணா வெறுப்பளித்தது.
இயற்கைப் பொருள்கள் அவற்கு இன்பமூட்டுதல் உண்மையாயினும், அவை அந்நிலையில் இன்பமூட்டலில் தவறின.
என்னை?
அவன் மனநிலையன்றோ இன்பத்துக்குக் காரணம்!
அகத்தில் இன்பம் அற்றவனுக்குப் புறத்தில் இன்பம் தோன்றுதல் இல்லை அன்றோ?
இன்பமும் துன்பந் தானும் உள்ளத்தோ டியைந்த வன்றே!
என்பது கம்பர் அநுபவமொழி அன்றோ?
அவன் மார்ஜொரியை அவளது நடத்தைக்காக வெறுத்தான்.
ஆனால் அதே அமயம் அவளது பேரழகினையும் களங்கமற்ற பேச்சினையும் பாராட்டி மகிழ்ந்தான்.
தனிநிலை இன்பத்தை நுகர்ந்துவரும் தனக்கேற்ற துணை அவள் இல்லை என்பது அவன் கருத்து.
நாட்கள் செல்லச் செல்ல வில்லின் மனநிலை ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றுக்கு அடிக்கடி மாறிவந்தது.
இவை இரண்டனுள் முன்னர்க் கூறப்பெற்றதே அவனது உள்ளத்தில் ஊன்றியதொன்று என்னலாம்.
அவன் நரகத்தில் உள்ளானோ என்று நினைக்க வேண்டியிருந்தது.
மன அமைதியில் மகிழ்ச்சியுடன் வாழ்ந்து வந்த வில்லினுக்கு இது பொறுக்க இயலாத துன்ப நிலையாக இருந்தது.
அப்போது பழைய அமைதி நிலை அவனது அகத்தை அடைந்தது.
அவன் விழி குளிர இயற்கைக் காட்சிகளைக் கண்டான் நற்காற்று மணத்தோடு யாண்டும் வீசிக்கொண் டிருந்தது.
மார்ஜொரியைத் தரிசிக்க வேண்டுமென்னும் உறுதியான எண்ணத்தோடு வில் விரைந்து சென்றான்.
அவள் மணக்க ஒருப்படாளாயின், தான் தன்னால் இயன்றளவு முயன்றும் முடியாமற் போனதை எண்ணி மன அமைதி கொள்வதாகத் துணிந்தான்.
இம்முறை அவள் தன்னை வரவேற்பாள் என்று அவன் நினைத்திலன்.
அவன் அவள் இல்லம் செல்லவும் நாணினான்.
வில், நான் எப்பொழுதும் நமது மணத்தைப் பற்றியே நினைக்கவேண்டியவனாக ஆய்விட்டேன் என்று பேசத்தொடங்கினான்.
அவள், ஆம்.
நானும் அப்படியே.
நான் உமது மதிநுட்பத்தை நினைந்து மகிழ்கின்றேன்.
ஆனால், அதே அமயத்தில்.
.
.
.
.
என்று வில் பேச முயன்றதும், வனிதை இடை மறுத்து, நீர் சிறிது துன்பப் பட்டிருக்கலாம்.
ஓர் ஆசனத்தில் அமரும் நல்ல பானம் கொண்டுவருவேன்.
இம்மாலைப்போது சிறிது உஷ்ணமாக உள்ளது.
நீர் எனது இல்லத்திற்கு இசைந்து வந்தது உமக்கு மகிழ்ச்சியை உண்டாக்க வேண்டும் என்பது எனது பெரு விருப்பம்.
அவன் அவ்வமயம் அடைந்த அளவிலா மகிழ்ச்சியை அளவிட் டுரைக்கத்தான் படுமோ?
இருவரும் நெடுநேரம் பேசிக்கொண் டிருந்து மகிழ்ச்சியுடன் பிரிந்தனர்.
மேற்கூறப் பெற்ற நிகழ்ச்சிக்குப் பின்னர் மூன்றாண்டுகள் கழிந்தன.
இருவரும் உயிர் நண்பரைப் போலவே உறவாடினர்.
வில் ஒரு வாரத்தில் இரு முறையும் அவள் இல்லம் போதல் உண்டு.
அவளைக் காணவேண்டுமென்னும் வேட்கை மீதூர அவன் சிறிது தூரம் சென்று, பார்த்துவிட்டதாக எண்ணி மீள்தலும் உண்டு.
மூன்றாண்டுகட்குப் பின்னர் மார்ஜொரி வேறு ஒருவரை மணந்து கொண்டதாக வில் கேள்வியுற்றான்.
ஆ!
எனினும், அவளது நினைவு மேன்மேலும் தோன்றத் தோன்ற உள்ளம் உடைந்தான் உடலும் கரைந்தது.
அவன் வெளியே மகிழ்ச்சியுடையவன் போலக் காணப்படினும் அகத்துள் மகிழ்ச்சி அற்றவனே என்பதில் ஐயம் இல்லை.
அவனது உடல் இளைப்புறுதலைக் கண்டு வேலையாட்கள் கவலையுற்றனர்.
மார்ஜொரியினது மணம் நடைபெற்று ஒராண்டு ஆனது.
வில் மனம் அப்போதிருந்த நிலைமையை அறையப்படுமோ?
அவன் அந்நள்ளிருளில் காற்றாய்ப் பறந்தான் மார்ஜொரியின் பக்கலை அடைந்தான்.
இருவரும்கனிந்த காதலர் இருவரும் சிறிதுநேரம் இரகசியமாகப் பேசிக்கொண்டனர்.
பேச்சும் முடிந்தது கருங்குழற் பேதையின் மூச்சும் முடிந்தது.
வில் வாய்விட்டுக் கதறினான்.
அவை நமக்கு நல்லறிவைக் கொளுத்திப் பல அரிய நுட்பமான விஷயங்களை அறிவிப்பனவாக உள்ளன.
எனவே, அவை பின்னே குறிக்கப்படுகின்றன நாம் நேற்றிருந்த நிலையைவிட இன்று மேலான நிலையில் உள்ளோம்.
நாம் இனி இட்டாலியர் என்று கூறிக்கொள்ள வெட்கப்பட வேண்டுவதில்லை அதற்குமாறாகப் பெருமையோடு தலை நிமிர்ந்து இட்டாலியர் என்று கூறிக்கொள்ளலாம்.
நாம் மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக நாகரிகத்திற் சிறந்து விளங்கும் ரோமராச்சியத்துக் குடிகள்.
நமது இராச்சியம் நாகரிக முகட்டை அடைந்திருந்தபோது ஏனைய சமூகங்கள் பிறந்திருக்கவில்லை என்பதை நீங்கள் அறிதல் வேண்டும்.
நமது நாடும், நமது சமூகமும் இன்று ஒழுங்கான முறையில் இருக்கின்றன விரைவாக முன்னேறி வருகின்றன.
நாம் வாழ்க்கையை ஒரு போர்க்களமாக மாற்றி இருக்கிறோம்.
வாழ்க்கையை வெற்றிகரமான முடிவுக்குக் கொண்டுவர வேண்டுமாயின், நாம், வாழ்க்கையில் உள்ள சிக்கல்களை எதிர்த்துப் போராடுதல் வேண்டும்.
அதற்கும் நாம் சித்தமாக இருக்கின்றோம்.
ஏன்?
அது நமது கடமை.
இன்னும் பத்தாண்டுகட்குள் இட்டாலி அடியோடு மாறுதல் அடைந்துவிடும்.
மேலும், நாம் இட்டாலியனையே அடியோடு மாற்றுதல் வேண்டும்ஆனால் நேற்றிருந்த இட்டாலியனைப் போல அன்று.
இப்போதைய இட்டாலியன், நாட்டு முன்னேற்றத்துக்கு முக மலர்ச்சியோடு உயிர்விடத் துணிந்துளான்.
அவன் ஸீஸர் காலத்து இட்டாலியனாக இலங்குகின்றான்.
இப்பொழுது நாம் படிப்பித்து வரும் எதிர்கால இட்டாலிய வீரர்கள், நம்மினும் மேலான நாட்டுப் பற்றோடு விளங்குவார்கள்.
ஏன்?
நாம் இப்பொழுதே அவர்கட்கு நாட்டுப் பற்றை உண்டாக்கி வருவதாற்றான்.
நாம் நினைக்கின்ற ஒவ்வொன்றையும் செய்கையிற் காட்டி வருகின்றோம்.
இதுவே வேண்டற்பாலது.
இதுவே இன்றைய இட்டாலியனுக்கும் நேற்றைய இட்டாலி யனுக்கும் இருக்கின்ற வேறுபாடு.
எனினும், சதோதரர்களே, நாம் யாவும் செய்துவிட்டதாக எண்ண வேண்டா.
இப்பொழுதுதான் வேலை ஆரம்பிக்கப்பட்டது.
மேலும், இது தொடர்ந்து நடைபெறுதல் வேண்டும்.
நமது அரசியல் அசைக்க முடியாததென்பதை நாம் நன்கறிவோம்.
அதனை அசைக்கக் கூடும் என்று எண்ணுபவனைச் சென்ற நூற்றாண்டு மனிதன் என்றே கூறுவேன்.
இனி அவன் நமது போக்கைத் தடை செய்தல் இயலாது.
நாம் முன்னேறிச் செல்வோம் வெற்றி பெறுவோம்.
இட்டாலியின் நன்மைக்கென ஆயிரக் கணக்கான நம் பாஸிடு வீரர்கள் தங்கள் உயிரை மாய்த்திருக்கையில், நமது இயக்கம் அழிந்துவிடுமா?
ஒரு நாளும் அழியாது.
நாம் அழிவோம்.
ஆனால், பாஸிடு இயக்கம் அழியாது!
அழியாது!!
அஃது உலகம் முழுவதும் பரவினும், பரவும் ஆனால், அழிவுறாது.
தேச சரித்திரம் ஆண்மை உள்ளவனுக்கு உரித்தே அன்றிப் பயந்தவனுக்கன்று.
அது வேலை செய்பவனுக்கு உரிமையானது ஆனால் சோம்பேறிக்கன்று.
அதனைக் கைப்பற்றித் தன் இஷ்டப்படி வளைப்பவனுக்கே அஃது உரிமையானது.
இதுவே பாஸிடு இயக்கத்தின் கொள்கை.
நம் கண்கள் மகிழ்ச்சியோடு நாளை வேலையைக் கூர்ந்து நோக்கும்.
இட்டாலிய மக்களே, நான் உங்களை என்றும் மேலான நிலைக்கு அழைத்தேகுவேன்.
நீங்கள் இதனை முற்றிலும் நம்புங்கள்.
இவையே நமது நாட்டை மேனிலைக்குக் கொண்டு வருவன.
இவையே எந்த நாட்டையும் மேனிலைக்கு கொண்டுவருவன.
எவன் தன் கொள்கையை நிரூபிக்கத் தன் உயிரையும் இழக்கத் தயாராயுள்ளானோ, அவனே உண்மை வீரன்.
தேச சரித்திரத்தைத் தன் விருப்பம் போலத் திருப்பி அமைத்தல் அவனால் இயலும்.
அவர்களது முற்போக்கான வேலையின் ஒலி வெகு தூரத்தில் படையெடுத்து வரும் வீரர்களின் காலடிச் சத்தம் போலக் கேட்கின்றது.
சகோதரர்களே, இதனால் நீங்கள் மகிழ்ந்துவிட வேண்டா.
நீங்கள் உங்கள் வேலைத் திட்டத்தைத் தொடர்ந்து நடத்துங்கள்.
பிறர் புகழ்தலைக் கேட்டுத் தலை நிமிர்த்த வேண்டா.
வேலை நடைபெறட்டும்.
இத்தகைய சமூகம் உண்மையான பொருளில் மதிக்கப்படாதாயின், நாசமடையும்.
நாடு குழப்பத்தையும் அழிவையுமே தரிசிக்கும்.
சட்டங்கள் என்றும் நிலைத்திருப்பன என்றெண்ணுதல் தவறு.
எல்லா அமைப்புகளும் அங்ஙனமே.
மாந்தர் பாரம்பரை யினராக ஒரேவிதச் சட்டங்கட்கு அடிமைப்பட்டிருத்தல் வேண்டுமென்று எண்ணுதல் பெருந்தவறு.
நிரந்தரமான சட்டம் ஒன்றுமில்லை தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த சட்டமும் ஒன்றில்லை.
எல்லாம் மனிதன் செய்தவையே.
ஆதலின், அவை காலதேச வர்த்தமானங்கட்கு ஏற்றவாறு மாற்றப்படலாம்.
முன்னைய அரசாங்கங்கட்கும் இன்றைய நமது பாஸிடு அரசாங்கத்துக்கும் உள்ள சிறந்த வேறுபாடு யாது?
முன்னவை மக்கட்கு வேண்டியவற்றைக் காகித ஏடுகளில் முடிவு கட்டி இருந்தன பின்னது அவற்றை வாழ்க்கையிற் புகுத்திவிட்டது.
இவ்விருவித அரசாங்கங்களுள் எது சிறப்புடையது?
நாம் பொதுப்பணத்தை யாவற்றிலும் மேலாகக் கருதுதல் வேண்டும்.
அது மழையைப் போல வானத்தினின்று இறங்குவதன்று இயந்திரத்தைச் சுற்றுவதனால் வருவதுமன்று.
நாம் ஒவ்வொர் இட்டாலியச் சிறிய நாணயத்தையும் மேலானதாகக் கருதுதல் வேண்டும் அதனை அவசியமான விஷயங்கட்கே செலவழித்தல் வேண்டும்.
இன்று ஒவ்வோர் இட்டாலியனும் தன்னாலேதான் நாடு மேனிலையை அடைந்து வருகிறது என்று எண்ணிக் கடுமையாக வேலை செய்து வருகின்றான்.
அதுவே நான் வேண்டியது வேண்டுகிறதுஇனியும் வேண்டுவது.
பல துளி பெருவெள்ளம் ஆவதுபோல, எல்லா இட்டாலியரும் சேர்ந்து இட்டாலியச் சமூகம் என்னும் பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
ஒவ்வொருவரும் உயர்ந்தால், சமூகம் உயரும்.
சமூகம் உயர்ந்தால், நாடு உயரும்.
அனைவரும் ஒருமனப்பட்டு வேலை செய்யின், நாடு உயருமே அன்றித் தனிப்பட்டவனால் ஒரு நாளும் உயராது.
நாம் இட்டாலிய மக்களை மனத்தூய்மையோடு காத்து வருகின்றோம்.
நாம் சுயநலத்தாலும் மூடக் கொள்கைகளாலும் எக்காரியத்தையும் செய்வதில்லை மக்களின் தலைவர்களாக நம்மைக் கருதவும் இல்லை.
நாம் அவர்களின் பொறுப்பை அறிவுறுத்தும் ஆசிரியராகவே இருந்து வருகின்றோம்.
அவர்கள் செவ்விய வாழ்வு நடத்தல் வேண்டுமென்பதே நம் பேரவா.
அதனால், இவ்வியக்கம் என்றும் அழிவுறாது.
இஃது இட்டாலியரை மேனிலைக்குக் கொண்டு வந்துகொண்டு இருக்கின்றது.
நாம் இந்த நான்கு ஆண்டுகட்குள் நமது சமூகத்துக்குப் படை ஒன்றை உதவியுள்ளோம்.
ஆனால், அதைப் பற்றி நீங்கள் பெருமையாகக் கருத வேண்டா.
உங்கள் உதவியும் உழைப்பும் இன்றி அது யாது செய்ய இயலும்?
உங்கள் பேராதரவு இருப்பின், நமது நாட்டுப் படை நாட்டின் உயிர் நாடியாக விளங்கும்.
நாம் முதலாளிகட்கும் தொழிலாளிகட்கும் சமமான உரிமைகளையும் கடமைகளையும் அளித்துள்ளோம்.
இச்சம நிலை இல்லாததாலேதான் உலகில் உள்ள வல்லரசுகள் ஆட்டங்கொண்டிருக்கின்றன நிலைமையைச் சீர்படுத்த முடியாது தத்தளிக்கின்றன.
ஆனால், நாமோ, இட்டாலியிற் புதிய சகாப்தத்தை உண்டாக்கி இருப்பதால், இவ்வதிசய மாறுதலைச் செய்திருக்கின்றோம்.
எத்தகைய மகத்தான காரியத்தையும் செய்ய ஒருமைப்பட்ட மனமே அவசிய மானது.
அம்மனம் நம்மிடத்தே இருத்தலால், நாம் ஒவ்வொரு காரியத்திலும் குறிப்பிடத்தக்க வெற்றியைப் பெற்று வருகின்றோம்.
ஒழுக்கத்தின் விழுப்பத்தால், சுறுசுறுப்பு, வீரம், குதூகலம் முதலியன உண்டாகின்றன.
இட்டாலியர் ஒழுக்கத்தோடிருப்பதால், இத்தகைய உயர் குணங்களைப் பெற்றுள்ளனர்.
இக்குணங்கள் மேலும் நிலை பெற்றிருக்க, வீரர்களே, நீங்கள் உங்கள் உதிரத்தையும் உயிரையும் இழக்கவும் தயாராக இருத்தல் வேண்டும்.
நீங்கள் சமூகத்தினிடமிருந்து தோன்றுகிறீர்கள் சமூகத்தினிடமே முடிகிறீர்கள்.
அத்தகைய சமூகம் செல்வப் பெருக்குடையதாகவும் செழிப்புள்ளதாகவும் வன்மை யுள்ளதாகவும் இருப்பின், அதன் நன்னிலை மேலும் அபிவிருத்தி அடையும்.
அத்தகைய அபிவிருத்தி உங்களுடையதே அன்றோ?
அங்ஙனமே, சமூகம் சீர்குலைந்து வறுமை மிகுந்து ஒற்றுமையற்று இருப்பின், அதன் நிலை மேலும் சீர்குன்றிப் போகும்.
அத்தகைய சீர் கேடும் உங்களுடையதே அன்றோ?
இஃது ஓர் அசைக்க முடியாத சட்டமாகும்.
இஃது எல்லா நாடுகளிலும் எல்லாச் சமயங்களிலும் பொதுவானது.
தொழிலாளிகளே, உங்கள் தொழில், வாழ்க்கையில் மிக உயர்ந்தது பெருந்தன்மை வாய்ந்தது சிறந்த மத சம்பந்தமானது.
நீங்கள் வாழ்கையையும் ஆன்மாவையும் தேச சரித்திரத்தையும் விட்டு விலகியிருத்தல் இயலாதென்பதை அறியுங்கள்.
நீங்கள் அங்ஙனம் விலகி இருக்க எண்ணுதல் உங்கள் தாயைப் பிரிந்திருக்க எண்ணுதலை ஒக்கும்.
உங்கள் தொழில்களால் உங்கள்உழைப்பால்உங்கள் பெருமுயற்சியால் இட்டாலி, ஐரோப்பிய நாடுகளில் தலை சிறது விளங்குதல் வேண்டும்.
இப்புதிய இட்டாலியின்பொருட்டு நீங்கள் அமைதியான தொழிலாளிகளாக வேலை செய்யும்படி வேண்டிக்கொள்ளு கிறேன்.
ஒவ்வொருவரது முயற்சியும் நாட்டு நிலையை உயர்த்துவதாகும்.
நான் ஒரு தொழிலாளரின் மகன் உண்மைத் தேச பக்தரின் மகன்.
நான் உங்களை நல்வார்த்தைகள் கூறி ஏமாற்றுபவன் அல்லேன்.
சுருங்கக் கூறின், இட்டாலிய நாடே எனது உயிர் நான் பிறந்து வளர்ந்த தொட்டில் என் இன்பப் பூங்கா.
அதன் நன்மையே எனது நன்மை.
அதன் முன்னேற்றத்துக்குப் பாடுபடுபவன் என் கொடிய விரோதியாயினும் என் உண்மைச் சகோதரனே.
அவனே என் உயிர்த்துணைவன்.
நான்கு கோடி மக்களாகிய நாம் இக்குறுகியஆனால், மிகவும் அழகியதீபகற்பத்தில் வசித்து வருகின்றோம்.
இதில் மலைகளோ மிக்கிருக்கின்றன.
அதனால், நாம் வசிக்கின்ற இடம் சிறியதாயுள்ளது.
நம்மைச் சுற்றியுள்ள நாடுகளிலோவெனின், போதுமான ஜனத் தொகை இல்லை.
நான்கு கோடி மக்கள் இச்சிறியதொரு தீபகற்பத்தில் இருப்பது வியக்கத்தக்கதே.
இனி ஜனப் பெருக்கம் அவசியம் ஏற்படும்.
அப்பொழுது நாம் நமது நாட்டை விரிவுபடுத்த வேண்டி வரும் நமது உயிரைத் துறந்தேனும், நாட்டை விரிவுபடுத்தியே ஆகல் வேண்டும்.
விரிவு என்னும் சொல் சிறப்பாக நாட்டு விரிவைக் குறிப்பதாயினும், பொதுவாக ஒழுக்கம், ஒற்றுமை, ஒழுங்கு இவற்றையும் குறிக்கின்றது.
நாம் ஒவ்வொரு துறையிலும் விரிவடைந்தே யாகல் வேண்டும்.
நமது அரசாங்கம், இட்டாலியர் அயல் நாடுகளில் குடி புகுதலை அளவுப்படுத்தியுள்ளது.
வெளிநாடு போகும் இட்டாலியர் ஒவ்வொருவரும் நம் சகோதரர் அல்லவா?
ஆதலின், அவர் எங்கு செல்லினும், அவரது நன்மை தீமைகள் நம்மவையே ஆகும்.
அவர் அரசாங்கத்தால் வெகு கவனத்தோடு பாதுகாக்கப்படுவார் என்பதை நீங்கள் உறுதியாக நம்பலாம்.
அதனால், நாம் இடம் போதாது நாட்டை விரிவுபடுத்த முனைவோமாயின், பெரும்போர் நிகழ்வது நிச்சயம்.
எனினும், அதனை யான் மனமுவந்து வரவேற்கின்றேன்.
ஏன்?
நமது நாடு எவ்விதத்தும் விரிவடைந்தே ஆகல் வேண்டும்.
வேறு வழி இல்லை.
இரண்டில் ஒன்று விரைவிற் செய்தே ஆகல் வேண்டும்.
தெய்வங்கட்கு உகந்த இடமாகப் புலவர்கள் வருணிக்கின்ற இவ்விட்டாலி, உண்மையில் தெய்வீகத்தன்மை வாய்ந்ததே.
அடைதற்கரிய நாகரிகத்தை உலகத்துக்குக் காட்டி நின்ற ரோம இராச்சியச் சிறப்பியல்புகள் நமது ஆட்சியில் புத்துயிர் பெறுகின்றன.
அவை என்றும் அழியா.
உலகம் அநாகரிக இருளில் ஆழ்ந்திருந்த காலை, இட்டாலி, பழுத்த நாகரிகத்தில் பெருமையுற்றிருந்தது.
அத்தகைய இட்டாலி எவ்விதத்தும் விரிவடைந்தே தீரவேண்டும் இட்டாலியச் சமூகமும் பெருகி வளர்தல் வேண்டும்.
பாஸிடு இட்டாலி ஒருபோதும் போரை விரும்பாது ஆனால், வந்த போரையும் விடாது.
நாம் உடன்படிக்கைகளை அவ்வப்போது புதுப்பித்து வருதலே நாம் போரை விரும்பவில்லை என்பதை நிரூபிக்கின்றது.
போர் எனின், எத்தனை அரிய இட்டாலியச் சகோதரர்கள் உயிர் விட நேரிடும்!
எவ்வளவு பணம் செலவாகும்!
எவ்வளவு துன்பம் ஏற்படும்!
எத்தனை குடும்பங்கள் ஆடவர் இன்றித் தவிக்கும்!
போருக்குச் செலவழிக்கும் பணத்தை இட்டாலிய முற்போக்குக்குச் செலவழிப்பின், அம்முயற்சி எத்துனை நன்மை பயக்கும்!
ஆயுதந் தாங்கியுள்ள நாடுகள் ஆயுதமற்ற நாடுகளை எதிர்க்காது, என்று எவரேனும் உறுதி கூற இயலுமா?
இதுபோன்ற குழப்பங்கள் ஏற்பட்டு, ஐரோப்பா ஆம் ஆண்டுக்குள் மிக்க அல்லற்படும்.
ஆனால், இட்டாலி அமைதியாக இருந்து, தனது முன்னேற்ற வேலைகளைக் கவனித்துக்கொண்டிருக்கும்.
இட்டாலிய இளைஞர்களே, வாழ்க்கையின் மலர்ச்சி யோடுள்ள நீங்களே நாட்டுச் செல்வர்கள் இட்டாலியத் தாயீன்ற இன்பப் புதல்வர்கள்.
நாளை வரப்போகும் படையைவிட நீங்களே சிறந்த படை வீரர்கள்.
இந்நிமிட முதல் உங்கள் முழுக் கவனமும் இட்டாலியின் முன்னேற்றத்தில் முனைந்திருத்தல் வேண்டும்.
முயற்சி இன்றி,போர் இன்றிதேச சரித்திரத்தில் எவனும் இடம் பெறல் இயலாது தேச சரித்திரமும் அமையாது.
உங்களுக்கு முன் மகத்தான வேலைகள் குவிந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றை உற்று நோக்குங்கள்.
நீங்கள் அவற்றை விருப்புடனும் ஒழுங்குடனும் செய்து முடித்தல் வேண்டும்.
உங்கள் வேலைகள் முற்றுப் பெருமாயின், நமது தாய் நாடு, ஆ!
காணத்தக்க ஒரு காட்சியாக இலங்கும்!
என் அரிய இளைஞர்களே, நாளை உங்கள் கடமைகளை மறவாதீர்கள் அவற்றை மன மகிழ்ச்சியோடு செய்யுங்கள் இன்னும் வேலையுளதா?
என்று கேளுங்கள்.
உங்கள் கடமைகளை நீங்கள் செய்து முடித்தல் வேண்டும்.
நவீன இட்டாலியின் முற்போக்குக்கிணங்க, நீங்களும் நவீன இளைஞர்களாக உங்களை மாற்றிக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
நவீன இளைஞர் யாவர்?
சர்வகலாசாலை இளைஞர்களே, இட்டாலிய நாட்டு இளஞ்சிங்கங்களே, ரோம ராச்சியத்தைப் பரப்பிய ஆயிரக் கணக்கான வீரர்கள் சர்வகலாசாலை இளைஞர்களே.
பாஸிடு இட்டாலியைச் சமீபத்தில் நிலை நாட்டியவர்களும் அம்முயற்சியிற் புன்முறுவலோடு இறந்துபட்ட வீரர்களும் சர்வகலாசாலை இளைஞர்களே.
சர்வகலாசாலை இளைஞர் களே இட்டாலியின் நவீன உயிர்நாடியாக இருப்பவர்கள்.
உங்கள்மீதே நாட்டுப் பொறுப்பு சுமத்தப் பட்டுள்ளது.
நாட்டை இந்நிலைக்குக் கொண்டுவந்தவர்கள் உங்கள் தோழர்களே.
இப்பொழுது நாட்டை மேனிலைக்குக் கொண்டுவரக் கடமைப் பட்டவர்கள் நீங்களே.
நேற்றைய தேசசரித்திரத்தையும் இன்றைய சரித்திரத்தையும் அறிந்துள்ள நீங்கள் நாளைய சரித்திரத்தைப் பொன்னெழுத்துக்களாற் பொறியுங்கள்.
உங்கள் வீரச்செயல்களால் இட்டாலிய தேச சரித்திரத்திற் பொற்காலத்தை ஏற்படுத்துங்கள்.
நீங்கள் உள்ளவரையிலும், சர்வகலாசாலைகள் உள்ளவரையிலும் நமது சமூகம் இறவாது!
இறவாது!!
நமது சமூகம் அடிமையாவதும் இயலாது!
இயலாது!!
இளமை மிக்க அழகு வாய்ந்தது.
அது, விஷயங்களை நன்கறியும் பேராற்றல் பெற்றது உலகின் இயலை உள்ளவாறு அறிவது.
அது பயமற்ற மனத்தை உடையது இறப்பை மதியாதது.
இத்தகைய வியத்தகு இளமை வாய்ந்த இட்டாலியர்களே, ஒளி ததும்பும் எதிர்கால நிலையில் இட்டாலி உயர்வதை நோக்குங்கள்.
இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டு, ரோமாபுரியையும் அதனைத் தலைநகராகக் கொண்ட நமது தாய்நாட்டையும் ஆர்வத்தோடு கண் இமைக்காது நோக்கும்படி செய்யுங்கள்.
இட்டாலி வாழ்க!
இட்டாலி வாழ்க!!
ஆசிரியரின் பிற நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள்
