பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
நாலடியார் .நாண்மணிக்கடிகை .
கார் நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
இன்னா நாற்பது .
இனியவை நாற்பது .
ஐந்திணை யைம்பது .
ஐந்திணை யெழுபது .
திணைமாலை நூற்றைம்பது .
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
கணக்கு என்ற சொல்லுக்கு நூல் என்று பொருள்.
கீழ் என்பது பாடலின் குறுகிய அளவைக் குறிப்ப தாகும்.
பதினெட்டு நூல்களின் பெயர்கள் .
நாலடி நாலடியார் .
நான்மணிக்கடிகை .
இனியவை நாற்பது, .
இன்னா நாற்பது, .
கார் நாற்பது, .
களவழி நாற்பது .
திணைமொழி ஐம்பது .
ஐந்திணை எழுபது, .
ஐந்திணை ஐம்பது, .
திணைமாலை நூற்றைம்பது எ பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
முப்பால் திருக்குறள் .
கடுகம் திரிகடுகம் .
கோவை ஆசாரக் கோவை .
பழமொழி பழமொழி நானூறு .
மாமூலம் சிறுபஞ்ச மூலம் .
காஞ்சி முதுமொழிக் காஞ்சி .
ஏலாதி ஏலாதி .
கைந்நிலை கைந்நிலை ஆகிய பதினெட்டு நூல்களாம்.
திருக்குறள், நாலடியார் இரண்டும் அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் கூறும் அறநூல்களாகும்.
கார் நாற்பது, திணைமொழிஐம்பது, ஐந்திணை ஐம்பது, ஐந்திணை எழுபது, திணைமாலைநூற்றைம்பது, கைந்நிலை ஆகிய ஆறும் அகப்பொருள் நூல்களாகும்.
களவழி நாற்பது ஒன்று மட்டும் போர்க்களக் காட்சியைக் கூறும் புறப்பொருள் நூலாகும்.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் மக்கள் வாழ்வை வளப்படுத்துவன.
இளமையும் அழகும், செல்வமும் செல்வாக்கும் பொன்னும் பொருளும் நிலையற்றது.
கல்வி ஒன்றே நிலையானது என்பது இந்நூல்கள் வலியுறுத்திக் கூறும் அரும்பெரும் செய்திகளாகும்.
தமிழ்க் கடலில் மூழ்கி முத்தெடுத்து உலகத் தமிழினத்திற்கு வாரி வழங்கும் முதுபெரும் தமிழாசான்.
சங்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க சொல்லாக்கச் செல்வர், குறளாய அறிஞர்.
இப்பெருந்தகையின் உதவிக்கு என்றும் நன்றியுடையேன்.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்களைத் தமிழ் உலகிற்கு பிழை யற்ற செம்பதிப்பாக வழங்கி யுள்ளோம்.
முன்னோர்கள் வைப்பாக விட்டுச் சென்ற செந்தமிழ்ச் செல்வங்களையெல்லாம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு மறுபதிப்பாக வெளியிட்டு வருகிறோம்.
தமிழுலகம் கை கொடுத்து உதவும் என்று நம்புகிறோம்.
கெடல் எங்கே தமிழின் நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக்கிறாச்சி செய்க எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில்கொள்வோம்.
மேலும், வெண்பாக்கள் ஐம்பது முதல் ஐந்நூறு வரை கொண்டது எனின் அது கீழ்க் கணக்கு ஆகும் என்கிறது.
கீழ்க்கணக்கிற்கு அமையும் மற்றோர் இலக்கணம்.
அடிநிமிர்வு இல்லாச் செய்யுள் தொகுதி என்கிறது.
பஃறொடை வெண்பா, கலிவெண்பா என்பவை அடி நிமிர்வுடையவை.
அத்தகைய அடிப்பெருக்கம் இல்லா வெண்பாவே கீழ்க்கணக்குக்கு உரியது என்கிறது.
மேலும் ஓர் இலக்கணமாக, அறம்பொருள் இன்பம் அடுக்கி அவ்வத் திறம்பட வருவது கீழ்க்கணக் காகும் என்கிறது.
பன்னிரு பாட்டியல் சொல்லும் இவ் இலக்கணம் கொண்டு மேற்கணக்கும் கீழ்க்கணக்கும் தொகுக்கப்பட்டவை அல்ல.
மேற்கணக்கு கீழ்க்கணக்கு என வகுக்கப்பட்ட பின்னர், அத் தொகைகளைக் கொண்டு நூற்பா ஆக்கப்பட்டதே பாட்டியலாம்.
என்னை எனின், எள்ளில் இருந்து எண்ணெய் எடுக்கப்படுவது போல இலக்கியத்தில் இருந்து எடுக்கப்படுவது இலக்கணம் ஆதலால் என்க.
ஐம்பது முதல் ஐந்நூறு பாடல்கள் என்னும் வரையறைக்குள் மேற்கணக்கு அடங்குவது இல்லை.
ஐம்பது பாடல் நூல் எதுவும் அதில் இல்லை.
பத்துப்பாட்டு என்பது பத்துப்பாடல்களே பத்தும் தனித்தனி நூல்களே.
ஆதலால், அத்தொகை நூல் தொகையே யாம்.
ஐந்நூறு பாடல் என்பதற்கு ஐங்குறுநூறு சான்றாகும்.
கீழ்க்கணக்கில் ஐம்பது பாடல்களுக்குக் குறைந்தவை கார்நாற்பது, களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனியவை நாற்பது என்பனவாம்.
இனிமேல் எல்லை, கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றாக அமைக்கப்பட்ட திருக்குறளொடு பொருந்தாது.
ஆயிரமும் தாண்டிய மூன்று நூற்று மூன்று பத்துக் குறள் களையுடையது.
ஆதலால், இத்தொகைப் படுத்தினார் கருத்தும் அப்பாட்டியலார் கருத்தும் ஒத்துச் செல்லவில்லை.
பாட்டியலார் கண்ட தொகை நூல் வேறு எனவும் சான்றில்லை.
ஆனால், அகவல், கலி, பரிபா, வெண்பா என்னும் யாப்பிலோ, அடி நிமிர்ந்தது.
அடிநிமிர் வல்லது என்னும் அடி அளவிலோ வேறுபாடு இல்லை.
பன்னிரு பாட்டியலார், அடிநிமிர் பின்றே என்பதை, அடி நிமிர்பில்லாச் செய்யுள் என்று அமைத்துக் கொண்டார்.
சின்மென் மொழி என்பதை எடுத்துக் கொண்டார் அல்லர்.
கணக்காயர் இல்லாத ஊர் ஊரன்று என்பர்.
கணக்காயர் நூலாய்வார், நூல் கற்பிப்பார்.
கணக்காயனார் என்பார் மதுரையில் இருந்த ஓர் ஆசிரியர்.
அவர் மகனார் நக்கீரனார்.
அதனால், கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் எனப்பட்டார்.
கணக்கு, நூற்பொருள் தருதலால், காலப் பழமை, காலப் பின்மை, நூலளவு, அடியளவு என்பவை கொண்டு மேற்கணக்கு,கீழ்க் கணக்கு எனப்பகுக்கப்பட்டன.
பாட்டு தொகை என்று வழங்கப்பட்டு, பின்னர்ப், பத்துப் பாட்டு, எட்டுத்தொகை என்று சொல்லப்பட்டு, அதன் பின்னர் மேற்கணக்கு என்றாயது.
அத்தொகை நூல்களில் சிக்கலோ,மயக்கமோ இல்லை.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களில், இன்னிலையா, கைந்நிலையா எந்த நூல் கீழ்க்கணக்கில் சேர்க்கப்பட்டது, என்னும் மயக்கமும் தருக்கமும் உண்டாயின.
அந்நூல் கைந்நிலை என்பதேயாம்.
நாலடி ஒருவர் ஆக்கிய நூலன்று பலர் பாடிய பாடல் தொகுதி.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் தொகையாக்க அடிப்படை இரண்டு ஒன்று, வெண்பா யாப்பு மற்றொன்று, அடிச்சிறுமை.
வெண்பா யாப்பு இல்லாத ஒரு நூல், முதுமொழிக் காஞ்சி.
அஃது ஈரடியாய் அமைந்து, ஓரடியாய் நடையிடுவது.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை என்பது முதற்பாடல்.
பின்னர் வரும பாடல்களும் அவ்வோரடியை முன்வைத்து நடையிடுகின்றன.
ஆதலால் ஓரடியாய் நடையிடுவதைப் பாடல் எனலாமோ எனின், எனலாம் என்பது தொல்காப்பியம்.
அது, அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப்படுமே என்பது.
முதுமொழிக் காஞ்சி நீங்கிய மற்றைப் பதினேழு நூல்களும் வெண்பா யாப்பினவேயாம்.
இரா.
இளங்குமரன் நாலடியார் நாலடி வெண்பாக்களால் ஆகிய நூல் நாலடியார் எனப்பட்டது.
ஆர் சிறப்பு ஈறு.
இந்நூல் நானூறு பாடல்களை யுடைமையால், நாலடி நானூறு என்னும் பெயரும் உடையதாயிற்று.
அறங்கூறும் அந்நூல் அறம் எனப்பட்ட திருக்குறளைத் தழுவி, அறத்துப்பால், பொருட்பால், காமத்துப்பால் என்னும் முப்பால் பகுப்புடையதாகவே ஆயிற்று.
இவ்வாறாயினும் திருக்குறளை அடுத்து வைக்கும் தமிழற நூல் நாலடியே என்பதில் எள்ளளவும் ஐயமில்லை.
நாலும் இரண்டும் சொல்லுக்கு உறுதி பழகு தமிழ்ச் சொல்லருமை நாலிரண்டில் என்னும் பழமொழிகள் ஒப்பப்போற்றல் எண்ணத்தக்கதாம்.
நாலடியும் இரண்டடியும் படித்தவனிடம் வாயடியும் கையடியும் செல்லாது என்பதும் அதுவே.
இஃது அரங்கக் கோவையில் வரும் நாலடி வள்ளுவராமே என்னும் பாடல் கருத்தாம்.
நாலடியாரைத் தொகுத்து அடைவு செய்தார் பதுமனார் ஆவர்.
இதற்குப் பழைய உரைகள் மூன்றும் புத்துரைகள் சிலவும் உளவாயின.
நாலடியார் மூலம், கி.பி.ஆம் ஆண்டில் திருக்குறள் மூலப் பதிப்பொடும் இணைத்து நெல்லை அம்பல வாண கவிராயரால் வெளியிடப்பட்ட பெருமையுடையதாம்.
நான்மணிக் கடிகை நான்கு மணிகளால் அமைந்த மாலை நான்மணிக்கடிகை.
அதேபோல் ஒரு பாடலுக்கு நான்கு கருத்துகளைக் கொண்ட நூல் நான்மணிக்கடிகை என்று வழங்கப்பட்டது.
அதுவே, சான்றோர் சான்றோர் பால என்னும்.
அவ்வாறு சான்ற கருத்துகள் நான்கை ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் கொண்ட பாடல்களை உடையது இந் நான்மணிக் கடிகையாம்.
இதனை இயற்றியவர் விளம்பி நாகனார் என்பார்.
இவர் ஊர்விளம்பி என்பது.
கார் நாற்பது கார் காலமும் மாலைப் பொழுதும் முல்லைத் திணைக்குரிய காலமும் பொழுதுமாம்.
காரும் மாலையும் முல்லை என்பது தொல்காப்பியம்.
நாற்பது பாடல்களும் வெண்பாக்களே.
பாடியவர் மதுரை கண்ணங் கூத்தனார் என்பார்.
இந்நூலை ஒரு திணைப் பாடல் எனல் தகும்.
மால் மார்பின் மாலை போல் வானவில் விளங்குதலை முன் வைக்கிறார் கண்ணங் கூத்தனார்.
தோழியோ தலைவிக்கு வருதும் என மொழிந்தார் அவர் வாராதிரார் என மொழிந்தார்.
சொல்லாதன வெல்லாம் சொல்வன போலச் சொல்லுதல் புலவர் வழக்கு.
நெடுவிடைச் சென்றாரை நீடன்மின் என்று வானம் முழங்குகிறதாம்.
காலத்துக்குத் தக உடை உடுத்தனர் என்பதை, இளையரும் ஈர்ங்கட் டயர என்கிறார் ஈர்ங்கட்டு குளிர்கால உடை.
எருமை மறம் என்பது பெருமை மிக்க புறத்துறை.
இங்கே எருமை அப் பெருமையைப் பெறுகின்றது.
தலைவன் எத்தகு பேரறிவாள்?
தோழி சொல்கிறாள்.
ஐயந்தீர் காட்சி யவர் தலைவி எத்தகையள்?
எழிலி கருங்கடல் மேய்கிறதாம் வான் முழக்கம் முருகியம் போல் உள்ளதாம் முருகியம் குறிஞ்சிப்பறை.
இடிபாம்பைச் சவட்டுகிறதாம் ஆல் நீர் ஆலிநாடு சோழ நாடு ஆகிய புனல் நாடு.
ஆலிக்கும் , ஆலல் , ஆலி , எனப் பயலி வழங்கு கிறார்.
இந்து, ஈந்து ஆகிறது.
ஈந்து ஈச்ச மரம் பொச்சாப்பு தருபாக்கு என்னும் அருஞ்சொல்லாட்சி மேற்கொள்கிறார்.
வேம்பின் பூ, நண்டின் கண்ணுக்கு உவமையாகச் சொல்லப் படும்.
இவர், நொச்சிப் பூவை நண்டின் கண்ணுக்கு உவமையாக்கு கிறார்.
சிவந்த அடியையுடைய வெண்கடம்பமரத்தை பலராமனுக்கு உவமைப்படுத்துகிறார்.
நாஞ்சில் வலவன் நிறம்போலப் பூஞ்சினைச் செங்கால் மரா அம் .
தலைவன் மீட்சி மகிழ்வில், வீறுசால் வேந்தன் வினையு முடிந்தன ஆறும் பதமினிய ஆயின எனப் பாகனுக்கு உரைக்கிறான்.
களவழி நாற்பது களம் இருவகையே அவை, ஏர்க்களம், போர்க்களம் என்பன.
உழவர் வளமே களமே, அரசு வளமும் கள வெற்றியும்.
ஆதலால் ஏர்க்களம் பாடுநர், போர்க்களம் பாடுநர் எனக் களம் பாடுநர் ஆயினர்.
இப் போர்க்களம், சோழவேந்தன் செங்கணானுக்கும் சேர வேந்தன் கணைக்கால் இரும்பொறைக்கும் போர்ப்புறம் என்னும் இடத்து நிகழ்ந்த தாகும்.
இறைத் தொண்டின் ஏந்தல் செங்கட்சோழன்!
மானமாண்புப் பாவலனாகவும் காவலனாகவும் திகழ்ந்தவன் கணைக்கால் இரும்பொறை.
போரால் வென்றான் சோழன்!
மானப் பேரால் வென்றான் சேரன்!
இருவர் போரும் ஈடிலாப் போர்ப் பறைப் பாவிகம் எனத்தக்க களவழி நாற்பதுக் கொடையை வழங்கியது!
வழங்கியவர் பொய்கையார்!
அழிபாட்டின் இடையேயும் தமிழ் பெற்ற ஆக்கக் கொடை இஃதாம்!
அப் போர்ப்புறம் இந்நாள் திருப்பூர் என்பர்.
திருப்போர்ப் புறம் திருப்பூர் ஆயிற்று என்பர்.
முனைவர்.
களவழி, குருதியைக் களிறுழக்கக் குழம்பாகியது காலையில் மாலையில் பவழத் தூசியாய்ப் பறக்கிறது என்கிறது.
போர்க்களத்தில் ஆளும் ஆளும் எதிர்த்துத் தாக்கிக் குருதி தோய்ந்த படைகள் கார்த்திகை விழாவில் எடுக்கப்பட்ட விளக்கு களைப் போலுள்ளன.
சிச்சிலி வாய் கொண்டு விட்டதாம்.
குருதி படிந்துண்ட காகம் உருவிழந்து குக்கில் புறத்த சிரல்வாய பொய்கையார்க்கே வியப்பு!
ஒப்பிலா உவமை ஒன்று வாய்த்து விட்டதாம்!
எத்தகைய உவமை!
எத்தகைய உவமை!எமக்கு இயல்பாக வாய்த்து விட்டது என்ற விம்மிதத்தில் பாடுகிறார்.
கழுமலம் சேரன் ஊர்.
காம்பற்றுக் கிடக்கும் வெண்கொற்றக் குடையில் குருதி பெருகிக் கிடத்தல் செம்பஞ்சுக் குழம்பு வைக்கப்பட்ட வெள்ளித் தட்டம் போல் உள்ளதாம்.
ஒரு மொழி!
கொண்டு கொடுப்பும் உண்டு!
ஆயினும் அவ்வினத்தை அவ்வினமே அழித்து வரல் தொடர் வரலாறு!
மாறா வரலாறும் ஆக்குகிறது மக்களாட்சியிலும்!
தன்னைத் தானே அழிக்கும் இனம் உலகில் தமிழினம் ஒன்றேதான்!
ஆம்!
ஒன்றேதான்!
இங்க என்பது அழுத்த என்னும் பொருளது , .
கொங்கர் சேரர் கருந்தோற் பையில் இருந்து செம்பவழம் சொரிந்தால் காட்சியழகு மட்டுமா?
கருவூலச் சரக்கு அல்லவா!
ஆனால், களிற்றுக்கை வெட்டப்பட்டுக் குருதி கொட்டுவது அதுவானால்!
இன்னா நாற்பது கடவுள் வாழ்த்து ஒரு பாட்டொடு, நாற்பது பாடல்களை யுடையது இந்நூல்.
ஒவ்வொரு பாடலும் நான்கடிப் பாடல் ஆதலால் நான்கு இன்னா வருமாறு பாடப்பட்ட ஓர் ஒழுங்குடையது இந்நூல்.
இதனைப் பாடியவர் கபிலர் என்பார்.
சங்கக்காலத்து நல்லிசைப் புலவர் கபிலர்.
சங்கக் கபிலர் காலம் அகவல் கலி பரி என்பவை மல்கிய காலம்.
கலிவெண்பா பஃறொடை வெண்பா மல்கிய காலம்.
சமயக் கூட்டில் சாராத காலம்.
ஆதலால், இக்கபிலர் அக்கபிலர் பெயர் தாங்கிய பிற்காலத்தவர் ஆகலாம்.
முக்கட் பகவன், பலராமன், சக்கரத்தான், முருகன் என்னும் நால்வர் முதற்பாடலில் இடம் பெற்றுளர்.
எளிமையாய் ஆற்றொழுக்காய் இயல்பான நெறிகளாய் கூறப்பட்டவை இப்பாடல்கள்.
உரையொடு பயில வேண்டிய அடிகள் அரியவை.
ஆனால், உரைவிளக்கம், உரைப்பார், தெளிவை நாம் பெற உதவுகின்றதுவாம்.
உள்ள அளவையாவது கெடாமல் இரு.
அதனை மேற்கொள்ளாய் எனினும் இருக்க இளமையிலேயே முதுமைச் சோர்வை முதுமை உவர்ப்பைக் கொள்ளாமலாவது இரு.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணி கல்வியும் கேள்வியும் அல்லவா!
பழமைச் சிறப்பு பல்புகழ்ச் சிறப்பு பழிப்பிலாச் சிறப்பு அதனைப் பெருக்க இயலாவிடினும் சுருக்கமாக்கவாவது செய்யாமை வேண்டும்.
அப் பழமையைக் கெடுப்பது அவனைக் கெடுப்பது மட்டுமோ?
அவன் பரம்பரையையே கெடுக்கும் கேடு அல்லவோ?
எண்ணுக!
எண்ணம் தானே விரியும்!
குழவிகள் உற்றபிணி இன்னா என்பது குடும்பத்தையே உலுக்கும் துயராம்.
கடித்தமைந்த பாக்கினுள் நல்படுதல் நல்ல பட்டறிவு பார்ப்பாரில் கோழியும் நாயும் புகாமை இன்றும் கட்டிக் காக்கப்படுதல் காணலாம்.
இனியவை நாற்பது இனிது இனிது எனவரும் செய்திகளைக் கூறும் நாற்பது வெண்பாக்களால் ஆகிய நூல் இனியவை நாற்பதாம்.
முதற் பாடல் கடவுள் வாழ்த்தாக அமைந்தது.
ஆதலால் பாடல்களால் நூல் இயல்கின்றது.
இதனை இயற்றியவர், மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ்சேந்தனார் என்பார்.
மதுரையில் தமிழாசிரியராகத் திகழ்ந்தவர் பூதனார் அவர் மகனார் சேந்தனார்.
ஆதலால் தந்தை தகவொடும் பெய ரொடும் மகனார் இணைக்கப்பட்டுப் பூதஞ் சேந்தனார் எனப் பட்டார்.
கண்மூன் றுடையான் துழாய் மாலையான் முகநான் குடையான் என மூவரும் ஒருவராம் மூர்த்தியாக இவர் முதற்பாட்டைத் தொடங்குகிறார்.
மானம் பெருமை தானம் நிலை ஊனம் குறை.
மானிடர்க்கெல்லாம் இனிது, மூன்றற்கும் பொதுவாகக் கொள்ளும் தகவுடைய தொடர்.
குருவிகளுள் ஒன்று அடைக்கலாங் குருவி!
அது வீட்டுக் கூரை, மாடம் ஆயவற்றில் கூடி கட்டி வாழும்.
அதன் கூட்டைப் பிரிக்கச் சிற்றூரார் எவரும் எண்ணார்!
ஓர் ஊரின் பெயர் அடைக்கலபுரம்!
ஒரு தெய்வப் பெயர் அடைக்கல அன்னை!
கடன்படா வாழ்வே வாழ்வு தான்!
கற்றலில் கேட்டலே நன்று என்பது மெய்மையே.
அதற்கு மேலேதான் பிறர்க்கு அதனை எடுத்துக் கூறவேண்டும்.
கேட்டவை எல்லாம் மெய்யன்று அச்சில் போட்டவை எல்லாம் மெச்சிக் கொள்வன அன்று.
தாம் மெய்ப்பொருள் காண்பதும், பிறர்க் குறைப்பதுமே வேண்டும் என்பதாம்.
பூதஞ்சேந்தனார் குழந்தையர் மேல் பற்றாளர் போலும்!
பொது வகையில் எவர்க்கும் உள்ள பற்றினும் மிக்கார் என்பது புலப்படு கின்றது.
குழவி பிணியின்றி வாழ்தல் இனிதே என்கிறார்!
அது பட்டவர்க்குத் தான் கட்டாயம் விளங்கும்!
வாரா நோயெல்லாம் குழந்தை நிலையில் வரும்!
குழந்தை தானே வருவித்துக் கொள்ளவும் செய்யும் மற்றைக் குழந்தைகள் வழியே தருவித்துக் கொள்ளவும் செய்யும்!
மற்றைக் குழந்தைகள் வழியே தருவித்துக் கொள்ளவும் செய்யும்!
அந்நிலையில் வீடே அல்லல்படும்!
படுத்தும்! குழவிகள் உற்ற பிணி இன்னா என்பது இன்னாநாற்பது குழவி தளர்நடை காண்டல் இனிதே என்கிறார்.
அவர் மழலை கேட்டல் அமிழ்தின் இனிதே வள்ளுவத்தை அள்ளிக்கொண்ட அடி இஃதாம்.
ஐந்திணை ஐம்பது கீழ்க்கணக்கில் சுட்டப்படும் அகநூல்களுள் இவ் வைந்திணை ஐம்பதும் ஒன்று.
இதனை இயற்றியவர் மாறன் பொறையனார் என்பது.
மாறன் என்பது பாண்டிய மன்னன் பெயர் பொறையன் என்பது சேரமன்னன் பெயர்.
அகத்திணை ஒழுக்கம் ஐந்தையும், முல்லை முதலாச் சொல்லிய முறையால் சொல்லவும் படுமே என்றார் தொல்காப்பியர்.
இவ்வைந்திணை ஐம்பது, திணைக்குப் பத்துப் பாடலாக ஐந்திணைக்கும் பாடிய ஐம்பது பாடல்களையுடையது.
முல்லை, குறிஞ்சி, மருதம், பாலை, நெய்தல் என்னும் முறை வைப்பில் பொறையனார் இந்நூலைப் பாடியுள்ளார்.
கார் இவண் வந்ததே!
அவர் சொல்லிய காலம் இதுதானே!
நமர் சென்ற நாட்டுள் இக் கார், இல்லையோ? என்கிறாள் தலைவி தோழியிடம் தலைவன் தலைவியைக் காணவருகிறான்.
என்ன செய்தது?
ஊச்சும் உறுஞ்சும்.
சிறுமியர் கட்டும் மணல் வீட்டுக்கு முத்தே விளக்காம்.
தம்மைச் சார்ந்தவரைத் தாங்காதவர்க்குப் புகழ் உண்டா?
வெண்பாக்களின் ஒழுகு நடை அருமை மிக்கது.
ஐந்திணை யைம்பது ஐந்து திணைகளைப் பற்றிய எழுபது பாடல்களை யுடையது.
ஐந்திணை எழுபது.
இதனை இயற்றியவர் மூவாதியார்.
ஆதியார் பிறரும் இருந்திருப்பர்.
அதனால் அவருள் மூத்தாராகிய இவர் மூவாதியார் எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம், நெய்தல் எனத் திணைகளை வரிசைப்படுத்தி, திணைக்குப் பதினான்கு பாடல்களை இயற்றி யுள்ளார் ஆசிரியர்.
முல்லைத் திணையில் இரண்டு பாடல்களும் நெய்தல் திணையில் இரண்டு பாடல்களும் கிடைத்தில.
அறிவின்கண் நின்ற மடம், ஒன்றுண்டோ? என்பது அறிவமைந்தார்க்கு மடமை என்னும் ஒன்று இல்லை எனத் தெளிவிப்பதாம்.
இவை குறிஞ்சித் தலைவி தேர்ச்சியுரைகளாம்.
.
தேரை இழுக்கும் குதிரையின் மணி ஒலி, தேரை ஒலியாக உள்ளதை நயமுறக் கூறுகிறார் மூவாதியார்.
பாலை வழியில் பீடும் பெயரும் எழுதிய வீரர் எழுத்துடைக் கல் இருப்பதைக் காட்டுகிறார்.
யானைதான் பிளிறும் ஆனால் மூவாதியார் காட்டும் அணில் பிளிற்றுகிறது.
கள்ளிய தன்மை கரவுத்தன்மை பாங்கத்து பக்கத்து.
கார்ப்பு மழை பாண்டில் வாகை மரம் உழலை தொண்டுக்கட்டை ஒமுக்குதல் அமுக்குதல் அச்சு எழுத்து என்பவை அரிய சொல்லாட்சிகள்.
கள்வர் என்பதைக் கள்ளர் என்பது மக்கள் வழக்கு.
வேலையே குறியாகியவரை அவரை அன்றி எவர் விரும்புவார்?
அவரை வேலை வாங்கிப் பயன்பெறுவார் விரும்புவார்?
ஆனால் அவரை மணந்தவரோ அவரை விரும்புவரோ விரும்புவரோ அவர் ஓயா ஒழியா வேலையை?
வாழ்வில் அளவு, அளவளவு, அளவளாவு என்பவை தேவை என்பது மவாதியார் மூதறிவுக் குறிப்பாம்.
திணைமாலை நூற்றைம்பது அக ஐந்திணைகளையும் நூற்று ஐம்பது பாடல்களால் பாடும் நுல், திணைமாலை நூற்றைம்பது.
குறிஞ்சி நெய்தல் பாலை முல்லை மருதம் என்னும் முறையில் இந்நூல் ஐந்திணைகளையும் வரிசைப்படுத்தியுள்ளது.
இந்நூலை இயற்றியவர் கணிமேதாவியார் கணிமேதையார் என்பாரும் இவரே இவர் பாடிய இன்னோரு நூல் ஏலாதி.
இவர் மதுரைத் தமிழாசிரியர் மாக்காயனார் மாணாக்கர் சிறுபஞ்ச மூலத்தை இயற்றிய காரியாசான் இவர் உடன் மாணாக்கராவர்.
இவர் மதுரை சார்ந்தவர் என்பதை, கோடாப் புகழ்மாறன் கூடல் அனையாள் எனத் தலைவன் வாயிலாக வெளிப்படுத்தலால் அறியலாம்.
கண்ணனையும் பலதேவனையும் நீலக்கடலுக்கும் வெண் மணலுக்கும் உவமைப்படுத்துகிறார்.
குருந்தே!
கொடிமுல்லாய்!
கொன்றாய்!
தளவே!
முருந்தே! விளி அடுக்கு இல்லையா?
வண்துடுப்பாய்ப் பாம்பாய் விரலாய் வளையாய் வெண்குடையாம் தண்கோடல் வீந்து உவமையை அடுக்குகிறாரே!
இவ்விளை யாட்டே பிற்காலப் புலவர்களின் வேலையாகிப் போய்த் தமிழ்வளம் கெடத் துணையாயிற்று புலமைச் செருக்காகவும் ஆயிற்று.
முதுகண்ணர், கணி, கணியர் எனப்படுவார் நாள்கோள் இயல் ஆய்வுத் திறமுடையவர்.
சொல்லாட்சிக்காகவும் ஆய வேண்டிய நூல் திணைமாலை நூற்றைம்பது எனல் தகும்.
அம்முறையே முறையாய்ப் பெரிதும் முறைப்படுத்தி ஐந்திணைகளையும் பப்பத்துப் பாடல்களால் விளக்கும் நூல் திணை மொழி ஐம்பதாகும்.
இதனை இயற்றியவர் கண்ணஞ்சேந்தனார் என்பார்.
இவர் தந்தையார் சாத்தந்தையார் என்பர்.
கார் நாற்பது பாடிய கண்ணங் கூத்தனார் இவர்தம் உடன்பிறந்தார் ஆகலாம் என்பர்.
மின்னல் வெட்டுதலப் பாம்பின் செலவொடும் இணைக்கிறார்.
அன்பு விளியாம் எல்ல, எலா, ஏலா, ஏட, ஏடீ, ஏழ, ஏழா, என்பவற்றினும் சுருங்க எல என்று வழங்குகிறார்.
பலவின்பழம் பெற்ற பைங்கண் கடுவன் எல என்று இணைப்பயிரும் ஏகல்சூழ் வெற்பன் என்பது அது.
ஏ கல் என்பது உயர்மலை.
பொருளே குறியாம் தலைவனைப் பொருள் நீரார் காதலர் எனத் தலைவி கூற்றாகச் சொல்கிறார்.
பொருள்மாலையவர்என்பார் வள்ளுவர்.
செவிலித்தாய் உடன்போகிய தலைவியை நினைந்து உருகுவதை உருக்கமாக உரைத்து உருக வைக்கிறார் கண்ணஞ்சேந்தனார்.
தோழி தலைவியை முல்லை நில முறுவலைக் காண அழைக்கிறார்.
நம்மையும் உடன் அழைக்கிறார்.
கோடலங் கூர்முகை கோளரா நேர்கருதக் காடெலாம் கார்செய்து முல்லை அரும்பீன ஆறெலாம் நுண்ணறல் வார அணியிழாய்!
போதராய் காண்பாம் புறவு என்பது அது.
கோடல் காந்தள் புறவு முல்லை.
உறவுகள் இரண்டாம் விட்டுப் பிரியும் உறவு விட்டுப் பிரியா உறவு என்பவை அவை.
விட்டாலும் விடாமல் தொடரும் உறவு பெற்றோர், மக்கள் மனைவி கணவன் என்பார்.
உறவால் பிரியலாம்!
ஊரால் பிரியலாம்!
ஆனால் ஓட்டுப் பிரியா உறவு அஃதாம்!
தோழி தலைவனிடம் சொல்கிறாள் செந்தா மரைமலரும் செய்வயல் நல்லூர!
நொந்தால்மற் றுன்னைச் செயப்படுவ தென்னுண்டாம்?
தந்தாயும் நீயே தரவந்த நன்னலம் கொண்டாயும் நீயாயக் கால் என்பது அது தலைமகன் தன் தோழனுக்குச் சொல்கின்றான்.
மயில்கொல் மடவாள்கொல் மாநீர்த் திரையுள் பயில்வதோர் தெய்வங் கொல் கேளீர்!
குயில் பயிரும் கன்னி இளஞாழல் பூம்பொழில் நோக்கிய கண்ணின் வருந்துமென் நெஞ்சு என்பது.
தோழி தலைவன் கேட்பத் தலைவியிடம் கூறுகிறாள்.
அவன் மணவாளக் கோலத்தில் வருதற்காக!
களவு கற்பு ஆகி நிறை காக்கும் பாட்டு.
இரா.
அவை சங்கங்கள் என்ற பெயராலே தேடித்தரப்பட்டன.
அவற்றுள் முதற்சங்கம் பெயரளவிலே காணப்படுகிறது.
இடைச்சங்கம் இருந்ததை அறிவிக்க ஒல்காப்புகழ் தொல்காப்பியம் உளது.
இஃது இலக்கண இலக்கிய நூலாக அமைந்து நிற்கின்றது.
இந்த இரண்டு சங்கங்களிலே தோன்றிய நூல்கள் என்னவாயின என்ற வினாவிற்கு அழிந்தொழிந்தன என்று விடை கூறி அமைதியுறுகின்றோம்.
கடைச் சங்கப் பாக்களைத் தொகுத்துப் பாட்டுந் தொகையும் என வகைப்படுத்தி வழங்கி வருகின்றனர்.
கடைச்சங்க நூலால் நாம் கண் திறந்தோம்.
முன்னோர் வழி அறிந்தோம் பெருமையுற்றோம் ஊக்கமுற்றோம் உணர்ச்சி யுற்றோம் ஓடி ஓடித் தேடினோம்.
கிடைத்தவற்றை யாவரும் உண்ண விரும்பினர்.
உரையெனும் விருந்திட்டு ஊக்கமூட்டினர்.
கடைச்சங்கத்திற்குப் பின்னர் எழுந்த நூல்களை ஒருவாறு சங்க மருவிய நூல்களென்பர்.
இதனில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலியவைகளைப் கூறுவர்.
மேலே கூறப் பட்ட நூல்களன்றி, வேறு ஒன்றும் இதுகாறும் கிடைக்கவும் இல்லை.
ஆகவே, நம் முன்னோர் இலக்கியங்களை, சங்க நூல்கள் சங்க மருவிய நூல்கள் என இரு பிரிவாகப் பிரித்து அமைத்துள்ளனர்.
எட்டுத் தொகையும் பத்துப்பாட்டும் சங்க நூல்களென்றும், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலியன சங்க மருவிய நூல்களென்றும் கூறியுள்ளனர்.
இச்சங்கமருவிய நூல்களில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைப் பற்றி ஒருவாறு இக்கட்டுரையில் குறிப்பிட விரும்பு கின்றேன்.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இவைதான் என்று ஒரு பட்டியல் தந்துள்ளனர்.
அது பழம் பாடல்தான், ஆயினும் பல்வேறு பாட வேறு பாடு.
இருப்பினும் அமைதிப்படுத்தி, ஆய்வுகொண்டு அளித்துள்ளனர்.
இப்பாடலில் நானாற்பதும், ஐந்திணையுமே தொகைப் பொருளாகக் கொண்டு எட்டு நூல்களைத் தன்னுள்ளே கொண்டு நிற்கின்றன.
மற்றவையாவும் தனி நூல்களே, முப்பால் என்பது தொகைபோல் காணப்படினும் அது திருக்குறளைக் குறிக்கின்றது என வறிக.
இதனைப் பாட வேறுபாடு கொண்டு பலவாறு உரைப்பர்.
ஐந்திணை என்பதை ஐந்து நூலெனக் கொண்டு, முற் கூறிய நான்குடன் திணைப்பெயருடைய வேறு நூல் ஒன்று உண்டென்றும் கூறுவர்.
அதற்கேற்ப அவர்கள் இன்னிலை, கைந்நிலை இரண்டையும் நீக்கிக் கணக்கிடுவர்.
சிலர் இன்னிலையை மட்டும் நீக்கி, கைந்நிலையைக் கொள்வார்.
இன்னும் சிலர் இன்னிலைய சொல் என்று பாடங்கொண்டு, இன்னிலை, இன்சொல் என இரண்டு நூலாக்க முற்பட்டனர்.
இவ்வித இடர்ப்பாடுகளுக் கெல்லாம் பாட வேறுபாடு வளைந்து கொடுத்து வந்தது.
அடுத்துக் காண்பது, இன்னிலை, இன்சொல், கைந்நிலை என்ற மூன்றும் பாட வேறுபாட்டால் பதினெண் கீழ்க்கணக்கில் காணப்படுகின்றன.
இவைகளை ஆய்வாளர் ஆராய்ந்தனர்.
ஆனால் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு முடிவு கண்டனர்.
இருப்பினும் ஒருவாறு ஒரு முடிவு ஏற்புடைத்தானது.
அதனையே எல்லோரும் வழங்கி வருகின்றனர்.
அஃதாவது, இன்னிலை என்ற நூல் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளையால் வெளியிடப்பட்டது.
ஆதலின் இதனை ஒதுக்கினர்.
இன்சொல் என்ற நூலோ பெயரளவே தவிர, கிடைத்தில, ஆதலின், இன்னிலை, இன்சொல் என்ற இரண்டும் ஏற்கமுடியாமற் போயின.
எஞ்சிய கைந்நிலையைக் கீழ்க்கணக்கு நூல் எனலாமோ எனின், ஆம் என விடை கூறலாம்.
இதனை இளம்பூரணர் முதலிய உரையாசிரியர்கள் எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
பாட வேறுபாட்டால் மயங்கித் திரிந்த மக்களுக்கு ஒருவாறு விழிப்படையச் செய்தது கைந்நிலை ஒன்றே என்று அறிக.
இதனால் நாம் அடியிற்கண்டவாறு கீழ்க்கணக்கு நூல்களை இவைவென அறியலானோம்.
அவை யாவன .
நாலடியார், .
நான்மாணிக்கடிகை, .
இன்னா நாற்பது, .
இனியவை நாற்பது, .
கார் நாற்பது, .
களவழி நாற்பது, .
ஐந்திணை ஐம்பது, .
ஐந்திணை எழுபது, .
திணைமொழி ஐம்பது, .
திணைமாலை நூற்றைம்பது, .
திருக்குறள், .
திரிகடுகம், .
ஆசாரக்கோவை, .
பழமொழி, .
சிறுபஞ்சமூலம், .
முதுமொழிக் காஞ்சி, .
ஏலாதி, .
கைந்நிலை.
தாய பனுவல் என்பது அறம் பொருள் இன்பம் எனும் முக்கூற்றைக் கொண்டது என்பர்.
மேற்கணக்கு, கீழ்க்கணக்கு என்ற பெயர்களைப் பன்னிரு பாட்டியல் கூறுகிறதேயன்றி வேறுநூல்கள் இதற்கு இலக்கணம் கூற வில்லை.
அதனில் மேற்கணக்கு என்ற பெயரை இந்நூலிலே யன்றி வேறு எங்கும் காணப்படவில்லை.
உரையாசிரியர் ஒருவரும் இப்பெயரை எடுத்து ஆளவும் இல்லை.
மேலைச் சூத்திரத்து எண்பெறின் என்பதால் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எண்பற்றி வருமெனத் தெரிகிறது.
வெள்ளைத் தொகையும் என்றதால் இவை யாவும் வெண்பா யாப்பில் வரும் எனப் பெறப்படும்.
ஆனால், முதுமொழிக் காஞ்சி குறட்டாழிசையில் வந்துளது.
தனை வெள்ளைத் தொகையும் என்ற உம்மையை எச்ச வும்மை யாக்கிப் பொருத்திக் கொள்க.
இதுவரை கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் யாவை, அவை எவ்விதம் கீழ்க்கணக்கு நூல்களாயின என்பதைக் கூறினோம்.
இனி, இக்கீழ்க்கணக்கு என்ற பெயர் எப்பொழுதுதான் வழங்கப்பட்டது என்பதைப் பார்ப்போம்.
நக்கீரர் என்ற பெயரினர் பலர் உள்ளனர்.
அவர்களில் இறையனார் அகப்பொருளுக்கு உரைகண்ட நக்கீரர் காலம் கி.பி.ஏழு அல்லது எட்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி என்பர்.
இதனை யாரும் மறுக்கார்.
இவர் காலத்தில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு என்ற பெயர் வழங்கியதாகத் தெரியவில்லை.
கிழ்க்கணக்கு நூல்களில் பல இருந்தன.
ஆயின் அவை தொகுக்கப் படவில்லை என்பதை ஒருவாறு அறியலாம்.
ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்றான சிந்தாமணி கி.பி பத்தாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
இதனை யாரும் மறுக்கார்.
கீழ்க்கணக் கென்ற பெயரைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க் கினியரும், யாப்பருங்கல உரையாசிரியர் குணசாகரரும், வீரசோழிய உரையாசிரியரும் கூறியுள்ளனர்.
இவ்வாசிரியர்களின் காலம் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டென்பர்.
இவர்கள் காலத்தில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கெனும் பெயர் வழங்கியிருத்தலினால், இவர்கள் எடுத் தாண்டுள்ளனர்.
ஒல்காப்புகழ் தொல்காப்பியத்திற்கு முதன் முதல் உரை கண்டவர் இளம்பூரணர் ஆவார்.
அதனால் அவர் உரையாசிரியர் எனப்பட்டார்.
இவர்தம் உரையில் ஓரிடத்திலாவது பதினெண் கீழ்க்கணக்கைப்பற்றிக் குறித்தாரல்லர்.
இவருடைய காலம் கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டென்பர்.
ஆதலால் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு என்ற பெயர் உரையாசிரியர் காலத்தில் தொகுக்கப் பெறவில்லை என்பது உறுதியாகிறது.
ஆகவே, பதினெண்கீழ்க்கணக்கு, ஐம்பெருங்காப்பியம், ஐஞ்சிறுகாப்பியம் முதலிய தொகைப்பெயர்கள் யாவும் கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டு வரை தொகுக்கப்படவில்லை என்பதையும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொகுக்கப்பட்டு, அதன் பின்னர் வழங்கி, உரையாசிரியர்களால் எடுத்தாளப்பட்டன எனவும் கொள்ளுதலே ஏற்புடைத்தாகும்.
இனி, இந்நூல்கள் யாவும் ஒரே காலத்தில் தோன்றியவை அல்ல என்பதை மறுப்போர் இலர்.
இப்பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் முதன் முதல் இயற்றப்பட்டது திருக்குறள்.
இதன் கால ஆராய்ச்சியில் பல்வேறு கருத்துக்கள் இருப்பினும் ஒருவாறு கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு என்னும் முடிவைப் பெரும்பாலார் ஏற்றுள்ளனர்.
ஆசாரக் கோவை, முதுமொழிக்காஞ்சி முதலியவை கி.பி.
ஒன்றபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிவரை இயற்றப்பட்டதாக அறிஞர்கள் கருது வதால், கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் யாவும் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிவரை சுமார் பத்து நூற்றாண்டுகளில் அடுத்தடுத்துத் தோன்றி, கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தொகுத்து வழங்கப்பட்டு, அதன் பின்னர் ஆம் நூற்றாண்டு முதல் எடுத்தாளப்பட்டு வருகின்றன எனக்கூறி இக்கட்டுரையை முடிக்கின்றேன்.
நூலாசிரியர்கள் .
திருக்குறள் திருவள்ளுவர் .
நாலடியார் சமணமுனிவர்கள் .
நாண்மணிக்கடிகை விளம்பிநாகனார் .
இனியவை நாற்பது பூதஞ்சேந்தனார் .
இன்னா நாற்பது கபிலர் .
கார் நாற்பது மதுரை கண்ணங்கூத்தனார் .
களவழி நாற்பது பொய்கையார் .
திரிகடுகம் நல்லாதனார் .
ஆசாரக்கோவை பெருவாயின் முள்ளியார் .
பழமொழிநானூறு முன்றுறையரையனார் .
சிறுபஞ்சமூலம் காரியாசான் .
முதுமொழிக்காஞ்சி கூடலூர் கிழார் .
ஏலாதி கணிமேதையார் .
திணைமொழி ஐம்பது கண்ணஞ்சேந்தனார் .
ஐந்தினை ஐம்பது பொறையனார் .
ஐந்திணை எழுபது மூவாதியார் .
திணைமாலை நூற்றைம்பது கணிமேதையார் .
கைந்நிலை புல்லங்காடனார் பொருளடக்கம் .
பதிப்புரை .
மேற்கணக்கும் கீழ்க்கணக்கும் .
பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
நூலாசிரியர்கள் நூல் .
நாலடியார் .
நாண்மணிக்கடிகை .
கார் நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
இன்னா நாற்பது .
இனியவை நாற்பது .
ஐந்திணை யைம்பது .
ஐந்திணை யெழுபது .
திணைமாலை நூற்றைம்பது .
திணைமொழி யைம்பது நாலடியார் ஆசிரியர் சமணமுனிவர் உரையாசிரியர் இரா.
.
அறத்துப்பால் .
செல்வம் எவரிடத்தும் உறுதியாக நிலைத்துத் தங்காது வண்டியின் உருளையைப்போல் அஃது உருண்டோடும் இயல்பி னது.
என்னானும் ஒன்றுதம் கையுறப் பெற்றக்கால் பின்னாவ தென்று பிடித்திராமுன்னே கொடுத்தார் உயப்போவர் கோடில்தீக் கூற்றம் தொடுத்தாறு செல்லும் சுரம்.
இழைத்தநாள் எல்லை இகவா பிழைத்தொரீஇக் கூற்றம் குதித்துய்ந்தார் ஈங்கில்லைஆற்றப் பெரும்பொருள் வைத்தீர் வழங்குமின் நாளைத் தழீஇம்தழீஇம் தண்ணம் படும்.
பெரும்பொருள் தேடி வைத்துள்ள செல்வர்களே!
ஆதலால் பொருளை உடனே பிறர்க்கு வழங்கிப் பேறடைவீர்களாக.
தோற்றம்சால் ஞாயிறு நாழியா வைகலும் கூற்றம் அளந்துநும் நாளுண்ணும்ஆற்ற அறஞ்செய் தருளுடையீ ராகுமின் யாரும் பிறந்தும் பிறவாதா ரில்.
ஆதலால் நல்லறங் களை நாளுஞ்செய்து அருள் உடையவர் ஆவீராக.
அவ்வாறு ஆகாத யாவரும் மனிதராகப் பிறந்தாலும் பிறவாதவ ராகவே வைக்கப்படுவர்.
செல்வர்யாம் என்றுதாம் செல்வுழி எண்ணாத புல்லறி வாளர் பெருஞ்செல்வம்எல்லிற் கருங்கொண்மூ வாய்திறந்த மின்னுப்போற் றோன்றி மருங்கறக் கெட்டு விடும்.
உண்ணான் ஒளிநிறான் ஓங்கு புகழ்செய்யான் துன்னருங் கேளிர் துயர்களையான்கொன்னே வழங்கான் பொருள்காத் திருப்பானேல் அஆ இழந்தான்என் றெண்ணப் படும்.
பொருள் இல்லாத வறியன் என்றே எண்ணப்படுவான்.
உடாஅதும் உண்ணாதும் தம்உடம்பு செற்றும் கெடாஅத நல்லறமும் செய்யார்கொடாஅது வைத்தீட்டி னார்இழப்பர் வான்தோய் மலைநாட உய்த்தீட்டும் தேனீக் கரி.
தேனை ஆய்ந்து தேடிச் சேர்த்து வைத்து இழக்கும் தேனீ இதற்குச் சான்றாகும்.
.
நல்லறிவாளர் முதுமை வந்தே தீரும்என்று எண்ணிக் குழந்தைப் பருவத்திலேயே பற்றுள்ளம் விடுத்தனர்.
நட்புநார் அற்றன நல்லாரும் அஃகினார் அற்புத் தளையும் அவிழ்ந்தனஉட்காணாய் வாழ்தலின் ஊதியம் என்னுண்டாம் வந்ததே ஆழ்கலத் தன்ன கலுழ்.
உள்நோக்கி ஆராய்ந்து பார்ப்பா யாக.
சொல்தளர்ந்து கோல்ஊன்றிச் சோர்ந்த நடையினராய்ப் பல்கழன்று பண்டம் பழிகாறும்இல்செறிந்து காம நெறிபடரும் கண்ணினார்க் கில்லையே ஏம நெறிபடரு மாறு.
தாழாத் தளராத் தலைநடுங்காத் தண்டூன்றா வீழா இறக்கும் இவள்மாட்டும்காழிலா மம்மர்கொள் மாந்தர்க் கணங்காகுந் தன்கைக்கோல் அம்மனைக்கோ லாகிய ஞான்று.
எனக்குத்தா யாகியாள் என்னைஈங் கிட்டுத் தனக்குத்தாய் நாடியே சென்றாள்தனக்குத்தாய் ஆகியவளும் அதுவானால் தாய்த்தாய்க் கொண்டு ஏகும் அளித்திவ் வுலகு.
ஆதலால், இவள் வேல் போன்ற கண்ணையுடையவள் என்று இவளை மிகப்பெரிதும் விரும்பா திருப்பீராக.
இவளும் ஒருநாள் கூனிக் குறுகிக் கோல் பிடித்து நடப்பவள் ஆவள்.
பருவம் எளைத்துள பல்லின்பால் ஏனை இருசிகையும் உண்டீரோ என்றுவரிசையால் உள்நாட்டம் கொள்ளப் படுதலால் யாக்கைக்கோள் எண்ணார் அறிவுடை யார்.
நுமக்கு அகவை எத்தனை ஆகியுள்ளன?
பற்களின் நிலைமை எவ்வாறு உள்ளன?
ஏனெனில் கோடைக் காற்றால் முற்றிய கனி அன்றிக் காம்பு வலிய காய்களும் உதிர்ந்து விடுவது உண்டு.
தான் பற்றிக் கொண்டு போக வேண்டிய ஆளைப் பார்த்துத் திரியும் அருள் இல்லாத கூற்றுவன் உள்ளான்.
ஆதலால், நல்வினை என்னும் கட்டுச் சோற்றை இளமையிலேயே தேடிக் கொண்டு உய்வீராக.
கருவிலேயே வெளியேற்றி அதன் அன்னை அலறி அழுமாறு பிள்ளையைக் கொள்ளும் கூற்றின் வஞ்சம் உணர்ந்து கடனாற்றல் நன்று.
.
வாழ்நாட் கலகா வயங்கொளி மண்டிலம் வீழ்நாள் படாஅ தெழுதலால்வாழ்நாள் உலவாமுன் ஒப்புர வாற்றுமின் யாரும் நிலவார் நிலமிசை மேல்.
குறிப்பிட்ட வாழ்நாளுக்கு மேல் உலகில் எவரும் வாழ்வது இலர்.
மன்றம் கறங்க மணப்பறை யாயின அன்றவர்க் காங்கே பிணப்பறையாய்ப்பின்றை ஒலித்தலும் உண்டாம்என் றுய்ந்துபோம் ஆறே வலிக்குமாம் மாண்டார் மனம்.
இதனை உணர்ந்த உயர்ந்தோர் உள்ளம் உய்வதற்கு வழியாகும் நன்னெறியில் செல்லுதற்கே துணிந்து நிற்கும்.
சென்றே எறிப ஒருகால் சிறுவரை நின்றே எறிப பறையினைநன்றேகாண் முக்காலைக் கொட்டினுள் மூடித்தீக் கொண்டெழுவர் செத்தாரைச் சாவார் சுமந்து.
இத்தகைய உலகியல் மிக நன்றாம்.
கணம்கொண்டு சுற்றத்தார் கல்லென் றலறப் பிணம்கொண்டு காட்டுய்ப்பார்க் கண்டும்மணங்கொண்டீண் டுண்டுண்டுண் டென்னும் உணர்வினான் சாற்றுமே டொண்டொண்டொண் என்னும் பறை.
நன்றாகத் தூய்மை செய்து அடக்கினால் என்ன?
கண்ட இடத்தில் எறிந்தால் என்ன?
பலர்கூடிப் பழித்தால் என்ன?
அவ்வுடற்கு ஒன்றும் இல்லை.
படுமழை மொக்குளின் பல்காலும் தோன்றிக் கெடுமிதோர் யாக்கையென் றெண்ணித்தடுமாற்றம் தீர்ப்பேம்யாம் என்றுணரும் திண்ணறி வாளரை நேர்ப்பார்யார் நீள்நிலத்தின் மேல்.
யாக்கையை யாப்புடைத்தாப் பெற்றவர் தாம்பெற்ற யாக்கையா லாயபயன்கொள்கயாக்கை மலையாடு மஞ்சுபோல் தோன்றிமற் றாங்கே நிலையாது நீத்து விடும்.
உடலை வலுவுடையதாகக் கொண்டவர் அவ்வலுவுள்ள போதே தம் உடலால் செய்துகொள்ளும் நல்வினைகளைச் செய்து கொள்வாராக.
இத்தகைத்து உடலின் வாழ்வு.
.
ஆவாம்நாம் ஆக்கம் நசைஇ அறம்மறந்து போவாம்நாம் என்னாப் புலைநெஞ்சேஓவாது நின்றுஞற்றி வாழ்தி எனினும்நின் வாழ்நாள்கள் சென்றன செய்வ துரை.
புல்லிய நெஞ்சமே!
நீ இவ்வாறு செலவிட்ட வாழ்நாட்கள் வறிதே சென்றன இனிச் செய்யக் கூடிய தென்ன என்று உரைப்பாயாக!
வினைப்பயன் வந்தக்கால்வெய்ய உயிரா மனத்தின் அழியுமாம் பேதைநினைத்ததனைத் தொல்லைய தென்றுணர் வாரே தடுமாற்றத் தெல்லை இகந்தொருவு வார்.
முன்னைத் தீவினையின் பயன் வந்தபோது வெதும்பிப் பெரு மூச்சு விட்டுத் தன் மனம் நைவான் அறிவிலி.
அத்தீவினைப்பயனை நன்கு ஆராய்ந்து கொள்ளத் தக்கவர், முன்னை வினையின் பயன் என்று உணர்வர்.
அத்தகையவர்களே பிறவி என்னும் தடுமாற்றத்தின் எல்லையை எளிதில் கடந்து இனிது தப்பிச் செல்வர்.
அரும்பெறல் யாக்கையைப் பெற்ற பயத்தால் பெரும்பயனும் ஆற்றவே கொள்ககரும்பூர்ந்த சாறுபோல் சாலவும் பின்உதவி மற்றதன் கோதுபோல் போகும் உடம்பு.
பெறுதற்கு அரிய மனித உடலைப் பெற்ற நற்பயனால் பெருமைமிக்கதாம் அறப்பயனை மிகக் கொள்வீராக.
இஃதுணர்க.
அதுபோல் உடலால் ஆகிய அறப்பயனை முயன்று கைக்கொண்டவர் கூற்றுவன் வரும்போது வருந்தார்.
தன்னால் இயலும் வகை களிலெல்லாம் பெரியவர்களால் பேணிச் செய்யப்பெறும் அறச் செயல்களை மேற்கொண்டு செய்க.
மக்களா லாய பெரும்பயனும் ஆயுங்கால் எத்துணையும் ஆற்றப் பலவானால்தொக்க உடம்பிற்கே ஒப்புரவு செய்தொழுகா தும்பர்க் கிடந்துண்ணப் பண்ணப் படும்.
ஆராயும்போது, மக்கட் பிறப்பால் ஆகிய மிகுந்த பயன் எவ்வளவும் மிகப் பலவாகும்.
உறக்கும் துணையதோர் ஆலம்வித் தீண்டி இறப்ப நிழல்பயந் தாஅங்கறப்பயனுந் தான்சிறி தாயினுந் தக்கார்கைப் பட்டக்கால் வான்சிறிதாப் போர்த்து விடும்.
மான அருங்கலம் நீக்கி இரவென்னும் ஈன இளிவினால் வாழ்வேன்மன்ஈனத்தால் ஊட்டியக் கண்ணும் உறுதிசேர்ந் திவ்வுடம்பு நீட்டித்து நிற்கும் எனின்.
.
உடலில் ஓர் ஈயின் சிறகளவான தோல் அறுபட்டாலும் அப்புண்ணைக் குத்த வரும் காக்கையை வெருட்டுவதற்கு ஒரு தடி வேண்டும்.
தோற்போர்வை மேலுந் துளைபலவாய்ப் பொய்ம்மறைக்கு மீப்போர்வை மாட்சித் துடம்பானான்மீப்போர்வை பொய்ம்மறையாக் காமம் புகலாது மற்றதனைப் பைம்மறியாப் பார்க்கப் படும்.
தோலாகிய போர்வையின்மேலும் துளைகள் பலவாகி, ஆங்குள்ள களங்கத்தை மறைக்கும் மேற் போர்வையால் பெருமைப்படுவது இவ்வுடல்.
தக்கோலம் தின்று தலைநிறையப் பூச்சூடிப் பொய்க்கோலம் செய்ய ஒழியுமேஎக்காலும் உண்டி வினையுளுறைக்கும் எனப்பெரியோர் கண்டுகை விட்ட மயல்.
போகாது.
குடரும் கொழுவும் குருதியும் என்புந் தொடரும் நரம்பொடு தோலும்இடையிடையே வைத்த தடியும் வழும்புமா மற்றிவற்றுள் எத்திறத்தாள் ஈர்ங்கோதை யாள்.
ஊறி உவர்த்தக்க ஒன்பது வாய்ப்புலனும் கோதிக் குழம்பலைக்கும் கும்பத்தைபேதை பெருந்தோளி பெய்வளாய் என்னுமீப் போர்த்த கருந்தோலால் கண்விளக்கப் பட்டு.
பண்டம் அறியார் படுசாந்தும் கோதையும் கண்டுபா ராட்டுவார் கண்டிலர்கொல்மண்டிப் பெடைச்சேவல் வன்கழுகு பேர்த்திட்டுக் குத்தன் முடைச்சாகா டச்சிற் றுழி.
கழிந்தார் இடுதலை கண்டார்நெஞ் சுட்கக் குழிந்தாழ்ந்த கண்ணவாய்த் தோன்றிஒழிந்தாரைப் போற்றி நெறிநின்மின் இற்றிதன் பண்பென்று சாற்றுங்கொல் சாலச் சிரித்து.
உயிர்போயார் வெண்டலை உட்கச் சிரித்துச் செயிர்தீர்க்கும் செம்மாப் பவரைச்செயிர்தீர்ந்தார் கண்டிற் றிதன்வண்ணம் என்பதனால் தம்மையோர் பண்டத்துள் வைப்ப திலர்.
இறந்தவரது மண்டையோடு, கண்டோர் அஞ்சும்படி நகைத்து, மனம் மயங்கித் திரிவாரின் குற்றத்தைத் தீர்க்கக்கூடும்.
.
விளக்கின் ஒளிபுகுதலால் ஓரிடத்து நிரம்பிக்கிடந்த இருள் மறைதல் போல் ஒருவரது தவத்தின்முன்னே அவர் செய்த தீவினை மறைந்து ஒழியும்.
நிலையாமை நோய்மூப்புச் சாக்காடென் றெண்ணித் தலையாயார் தங்கருமஞ் செய்வார்தொலைவில்லாச் சத்தமும் சோதிடமும் என்றாங் கிவைபிதற்றும் பித்தரிற் பேதையா ரில்.
இல்லம்இளமை எழில்வனப்பு மீக்கூற்றம் செல்வம் வலிஎன் றிவையெல்லாம்மெல்ல நிலையாமை கண்டு நெடியார் துறப்பர் தலையாயர் தாமுய்யக் கொண்டு.
துன்பம் பலநாள் உழந்தும் ஒருநாளை இன்பமே காமுறுவ ரேழையார்இன்பம் இடைதெரிந் தின்னாமை நோக்கி மனையா றடைவொழிந்தா ரான்றமைந் தார்.
அறிவிலார் பலநாள் துன்பம் அடைந்தாலும் ஒரோ ஒருநாள் அடையும் இன்பத்தையே பெரிதும் விரும்புவர்.
கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் இன்னே பிணியொடு மூப்பும் வருமால்துணிவொன்றி என்னொடு சூழா தெழுநெஞ்சே போதியோ நன்னெறி சேர நமக்கு.
நீ என்னொடு வாராக்கால் வாழ்வே பயனற்றதாம்.
தம்மை இகழ்ந்தமை தாம்பொறுப்ப தன்றிமற் றெம்மை இகழ்ந்த வினைப்பயத்தால்உம்மை எரிவாய் நிரயத்து வீழ்வர்கொல் என்று பரிவதூஉம் சான்றோர் கடன்.
மெய்வாய்கண் மூக்குச் செவியெனப் பேர்பெற்ற ஐவாய வேட்கை அவாவினைக்கைவாய்க் கலங்காமற் காத்துய்க்கும் ஆற்ற லுடையான் விலங்காது வீடு பெறும்.
அறிவிலார் தம் வாழ்வில் துன்பமே பெருகி வருவதைக் கண்டும், துறவு நெறியை விரும்பாதவராய் இன்பத்தையே விரும்பி வாழ்வர்.
அறிவுடைய மேலோர், இன்பம் வருந்தோறும் வருந்தோறும் அதனால் உண்டாகும் துன்பத்தைப் பார்த்துப் பார்த்து அவ் வின்பத்தை விரும்புதல் இலர்.
.
தண்டாச் சிறப்பிற்றம் இன்னுயிரைத் தாங்காது கண்டுழி யெல்லாந் துறப்பவோமண்டி அடிபெயரா தாற்ற இளிவந்த போழ்தின் முடிகிற்கும் உள்ளத் தவர்.
காவா தொருவன்றன் வாய்திறந்து சொல்லும்சொல் ஓவாதே தன்னைச் சுடுதலால்ஓவாதே ஆய்ந்தமைந்த கேள்வி அறிவுடையார் எஞ்ஞான்றும் காய்ந்தமைந்த சொல்லார் கறுத்து.
தமக்கு இணையில்லாத தாழ்ந்தவரும் தம்மைத் தாக்கிப் பண்பற்ற சொற்களைச் சொல்லியபோதும் சிறந்தோர் மனம் புழுங்கிச் சினங்கொள்ளார்.
இளையான் அடக்கம் அடக்கம் கிளைபொருள் இல்லான் கொடையே கொடைப்பயன்எல்லாம் ஒறுக்கும் மதுகை உரனுடை யாளன் பொறுக்கும் பொறையே பொறை.
இளமைப் பருவம் உடையவன் கொள்ளும் புலனடக்கமே உயர்ந்த அடக்கம் ஆகும்.
பெருகி வளரும் செல்வ வாய்ப்பு இல்லாதவன் கொடையே கொடையின் முழுப்பயனும் தருவ தாம்.
இவற்றைப்போல் எவற்றையும் அழிக்கவல்ல வலிமையும் அறிவும் உடையவன் பொறுத்துக் கொள்ளும் பொறுமையே சிறந்த பொறுமையாம்.
கல்லெறிந் தன்ன கயவர்வாய் இன்னாச்சொல் எல்லாருங் காணப் பொறுத்துய்ப்பர்ஒல்லை இடுநீற்றாற் பையவிந்த நாகம்போல் தத்தம் குடிமையான் வாதிக்கப் பட்டு.
மாற்றாராய் நின்றுதம் மாறேற்பார்க் கேலாமை ஆற்றாமை என்னா ரறிவுடையார்ஆற்றாமை நேர்த்தின்னா மற்றவர் செய்தக்கால் தாம்அவரைப் பேர்த்தின்னா செய்யாமை நன்று.
பகைமையுடையவர் எதிர்த்துத் தாங்காத் துயர்களைச் செய்தாலும், அப் பொழுதும் தாம் அவர்க்கு மீண்டும் துன்பம் செய்யாதிருத்தல் நல்லது.
நெடுங்காலம் ஓடினும் நீசர் வெகுளி கெடுங்காலம் இன்றிப் பரக்கும்அடுங்காலை நீர்கொண்ட வெப்பம்போல் தானே தணியுமே சீர்கொண்ட சான்றோர் சினம்.
கீழ்மக்களின் சினம் மிக நெடிய காலம் சென்றால்கூட தணியுங் காலம் இல்லாமல் பெருகி வளர்ந்து கொண்டே நிற்கும்.
உபகாரஞ் செய்ததனை ஓராதே தங்கண் அபகாரம் ஆற்றச் செயினும்உபகாரம் தாஞ்செய்வ தல்லால் தவற்றினால் தீங்கூக்கல் வான்தோய் குடிப்பிறந்தார்க் கில்.
கூர்த்துநாய் கௌவிக் கொளக்கண்டும் தம்வாயால் பேர்த்துநாய் கௌவினார் ஈங்கில்லைநீர்த்தன்றிக் கீழ்மக்கள் கீழாய சொல்லியக்கால் சொல்பவோ மேன்மக்கள் தம்வாயால் மீட்டு.
.
மாலைபோல் ஒழுகும் அருவிகள் பாயும் குளிர்ந்த நல்ல மலைநாட்டின் தலைவனே!
அறிவிலியுடன் எந்த ஒன்றையும் உரையாடாது இருப்பாயாக.
நேரல்லார் நீரல்ல சொல்லியக்கால் மற்றது தாரித் திருத்தல்தகுதிமற்றோரும் புகழ்மையாக் கொள்ளாது பொங்குநீர் ஞாலம் சமழ்மையாக் கொண்டு விடும்.
தகுதியில்லாத கீழ்மக்கள் தகுதியற்ற சொற்களைச் சொல்லிய போது, அச்சொற்களைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் தகுதியாகும்.
காதலாற் சொல்லுங் கடுஞ்சொல் உவந்துரைக்கும் ஏதிலார் இன்சொலின் தீதாமோபோதெலாம் மாதர்வண் டார்க்கும் மலிகடல் தண்சேர்ப்ப!
ஆவ தறிவார்ப் பெறின்.
பூக்களிலெல்லாம் விருப்பமிக்க வண்டு ஒலிக்கும் வளம் பொருந்திய குளிர்ந்த கடல் துறையின் தலைவனே!
ஆகாது.
அறிவ தறிந்தடங்கி அஞ்சுவ தஞ்சி உறுவ துலகுவப்பச் செய்துபெறுவதனால் இன்புற்று வாழும் இயல்பினார் எஞ்ஞான்றுந் துன்புற்று வாழ்தல் அரிது.
இன்னா செயினும் இனிய ஒழிகென்று தன்னையே தான்நோவின் அல்லதுதுன்னிக் கலந்தாரைக் கைவிடுதல்!
கானக நாட!
விலங்கிற்கும் விள்ளல் அரிது.
ஏனெனில், விலங்கிற்கும் நட்பில் பிரிதல் அரிதாகும்.
பெரியார் பெருநட்புக் கோடல்தாஞ் செய்த அரிய பொறுப்பவென் றன்றோஅரியரோ ஒல்லென் அருவி உயர்வரை நன்னாட!
நல்லசெய் வார்க்குத் தமர்.
நன்மைகளைத் தேர்ந்து செய்பவர்க்கு நண்பராவார் அரியரோ?
மிகப்பலர்.
வற்றிமற் றாற்றப் பசிப்பினும் பண்பிலார்க் கற்றம் அறிய உரையற்கஅற்றம் மறைக்குந் துணையார்க் குரைப்பவே தம்மைத் துறக்குந் துணிவிலா தார்.
உடல் வாட்ட மடைந்து தாங்காப் பசிநோய்க்கு ஆட்பட்டாலும் நல்லியல்பு இல்லாதவரிடத்துத் தன் வறுமை வெளிப்படுமாறு உரையாது இருப்பாயாக.
இன்பம் பயந்தாங் கிழிவு தலைவரினும் இன்பத்தின் பக்கம் இருந்தைக்கஇன்பம் ஒழியாமை கண்டாலும் ஓங்கருவி நாட!
பழியாகா ஆறே தலை.
தான்கெடினும் தக்கார்கே டெண்ணற்க தன்னுடம்பின் ஊன்கெடினும் உண்ணார்கைத் துண்ணற்கவான்கவிந்த வையகம் எல்லாம் பெறினும் உரையற்க பொய்யோ டிடைமிடைந்த சொல்.
.
அறம்புகழ் கேண்மை பெருமைஇந் நான்கும் பிறன்தாரம் நச்சுவார்ச் சேராபிறன்தாரம் நச்சுவார்ச் சேரும் பகைபழி பாவம்என் றச்சத்தோ டிந்நாற் பொருள்.
காணிற் குடிப்பழியாம் கையுறிற் கால்குறையும் மாணின்மை செய்யுங்கால் அச்சமாம்நீள்நிரயந் துன்பம் பயக்குமால் துச்சாரி!
நீகண்ட இன்பம் எனக்கெனைத்தால் கூறு.
எனக்குக் கூறு.
செம்மையொன் றின்றிச் சிறியா ரினத்தராய்க் கொம்மை வரிமுலையாள் தோள்மரீஇஉம்மை வலியாற் பிறர்மனைமேற் சென்றாரே இம்மை அலியாகி ஆடிஉண் பார்.
பல்லார் அறியப் பறையறைந்து நாள்கேட்டுக் கல்யாணம் செய்து கடிப்புக்கமெல்லியற் காதல் மனையாளும் இல்லாளா என்னொருவன் ஏதில் மனையாளை நோக்கு.
அறியேம்.
அம்பல் அயல்எடுப்ப அஞ்சித் தமர்பரீஇ வம்பலன் பெண்மரீஇ மைந்துற்றுநம்பும் நிலைமைஇல் நெஞ்சத்தான் துப்புரவு பாம்பின் தலைநக்கி யன்ன துடைத்து.
இத்தகைய காமநோய் மிகக் கொடிதேயாம்.
அம்பும் அழலும் அவிர்கதிர் ஞாயிறும் வெம்பிச் சுடினும் புறம்சுடும்வெம்பிக் கவற்றி மனத்தைச் சுடுதலாற் காமம் அவற்றினும் அஞ்சப் படும்.
ஆனால், காமம் வெதும்பி கவலைக்கு ஆட்படுத்தி உள்ளத்தைச் சுடும்.
ஆதலால் புறத்தாற் சுடுபவற்றினும் அகத்தால் சுடும் காமமே அஞ்சத் தக்கது.
ஊருள் எழுந்த உருகெழு செந்தீக்கு நீருட் குளித்தும் உயலாகும்நீருட் குளிப்பினுங் காமஞ் சுடுமேகுன் றேறி ஒளிப்பினுங் காமம் சுடும்.
ஊரைச் சுற்றி வளைத்துக் கொண்டு மேலோங்கிய அஞ்சத் தக்க பெரு நெருப்பிற்கு நீருள் மூழ்கியேனும் தப்பிப் பிழைக்க முடியும்.
ஆனால், காமத்தீ ஒருவனைப் பற்றினால் அவ்வாறு நீரில் மூழ்சிப் போக்கிவிடக் கூடியதன்று.
நீரில் மூழ்கினாலும் சுடும் மலைமேல் ஏறிப்போய் ஒளிந்து கொண்டாலும் சுடும்.
.
முன்னரே சாநாள் முனிதக்க மூப்புள பின்னரும் பீடழிக்கும் நோயுளகொன்னே பரவன்மின் பற்றன்மின் பாத்துண்மின் யாதுங் கரவன்மின் கைத்துண்டாம் போழ்து.
பிறருக்குத் தந்து தானும் நுகர்ந்தாலும் செல்வம் பெருகும் காலத்தில் பெருக்கமுற்றே தீரும்.
ஈயாது எவ்வளவு இறுக்கிப் பிடித்துக் கொண்டாலும் நல்வினை தீர்ந்தபோது செல்வம் தன்னைவிட்டு நீங்கியே போகும்.
இவ்வாறாக, வறுமையால் நடுங்கித் தன்னை இரந்தவர் துயரை நீக்காதவனாக இருப்பது ஏன்?
இம்மி அரிசித் துணையானும் வைகலும் நும்மில் இயைவ கொடுத்துண்மின்உம்மைக் கொடாஅ தவரென்பர் குண்டுநீர் வையத்து அடாஅ அடுப்பி னவர்.
மிகச் சிறிய புல்லரிசி அளவே ஆயினும் நாள்தோறும் உங்களுக்குக் கூடுவதைப் பிறர்க்குக் கொடுத்து அதன்பின் உண்பீராக.
மறுமையும் இம்மையும் நோக்கி ஒருவற்கு உறுமா றியைவ கொடுத்தல்வறுமையால் ஈதல் இசையா தெனினும் இரவாமை ஈதல் இரட்டி யுறும்.
இப் பிறப்பில் வரும் புகழையும் மறுமையில் உண்டாகும் வீடு பேற்றையும் நோக்கி ஒருவர்க்குத் தம்மால் இயலுவதைத் தரவேண்டும்.
தம் குடும்பம் செல்வத்தால் செழிப்புற்ற போதும் பிறருக்குக் கொடுத்துண்ணாதவர், இடுகாட்டில் உள்ள காய்க்காத ஆண் பனைக்கு ஒப்பானவர்.
பெயற்பான் மழைபெய்யாக் கண்ணும் உலகம் செயற்பால செய்யா விடினும்கயற்புலால் புன்னை கடியும் பொருகடல் தண்சேர்ப்ப!
என்னை உலகுய்யும் ஆறு.
ஏற்றகை மாற்றாமை என்னானும் தாம்வரையாது ஆற்றாதார்க் கீவதாம் ஆண்கடன்ஆற்றின் மலிகடல் தண்சேர்ப்ப!
மாறீவார்க் கீதல் பொலிகடன் என்னும் பெயர்த்து.
இறப்பச் சிறிதென்னா தில்லென்னா தென்றும் அறப்பயன் யார்மாட்டுஞ் செய்கமுறைப்புதவீன் ஐயம் புகூஉந் தவசி கடிஞைபோற் பைய நிறைத்து விடும்.
.
பழவினை பல்லாவுள் உய்த்துவிடினும் குழக்கன்று வல்லதாம் தாய்நாடிக் கோடலைத்தொல்லை பழவினையும் அன்ன தகைத்தேதற் செய்த கிழவனை நாடிக் கொளற்கு.
தொன்று தொட்டுவரும் வினையும், தன்னைச் செய்த உரிமையாளனைத் தேர்ந்து தொடர்வதில் அக்கன்றுக்கு ஒப்பானதே யாம்.
உருவும் இளமையும் ஒண்பொருளும் உட்கும் ஒருவழி நில்லாமை கண்டும்ஒருவழி ஒன்றேயும் இல்லாதான் வாழ்க்கை உடம்பிட்டு நின்றுவீழ்ந் தக்க துடைத்து.
விளங்காயை உருண்டையாகத் திரட்டி வைத்தவர் எவர்?
களாம் பழத்தைக் கருநிறமாகச் செய்து வைத்தவர் எவர்?
ஒருவரும் இலர் அதுபோல் பலவகை வளங்களையும் வேண்டா என்று கூறுவார் எவரும் இலர்.
ஆயினும், அவரவர் செய்த வினையின் அளவால் அவரவர் நுகர்வு அளவிடப்பட்டுள்ளது.
இது முற்பிறப்பிற் செய்த தீவினையின் பயனே அல்லாமல் ஆராய்ந்து பார்த்துத் தெளிவு காணுதற்குரிய ஒன்றன்று.
பல்லான்ற கேள்விப் பயனுணர்வார் வீயவுங் கல்லாதார் வாழ்வ தறிதிரேற்கல்லாதார் சேதன மென்னுமச் சேறகத் தின்மையால் கோதென்று கொள்ளாதாங் கூற்று.
இடும்பைகூர் நெஞ்சத்தா ரெல்லாருங் காண நெடுங்கடை நின்றுழல்வ தெல்லாம்அடம்பப்பூ அன்னம் கிழிக்கும் அலைகடல் தண்சேர்ப்ப!
முன்னை வினையாய் விடும்.
அடும்பின் பூவை அன்னங் கிழித்து மகிழும் அலை மோதும் தண்ணிய கடற்கரைத் தலைவனே!
அறியாரு மல்லர் அறிவ தறிந்தும் பழியோடு பட்டவை செய்தல்வளியோடி நெய்தல் நறவுயிர்க்கும் நீள்கடல் தண்சேர்ப்ப!
செய்த வினையான் வரும்.
நீர் நிறைந்த கடலால் சூழப்பட்ட உலகத்தில் எவரே ஆயினும் சிறிதளவும் துன்பந் தரும் தீயவற்றை விரும்பார்.
விரும்பத்தக்க நற்பயன் தரும் நல்லவற்றையே விரும்புவர்.
எனினும், விரும்பினாலும் விரும்பா விட்டாலும் வந்தடையக் கூடிய இன்ப துன்பங்களை அவரவர் அடையாமல் தப்புவது இல்லை.
.
மெய்ம்மை இசையா ஒருபொருள் இல்லென்றல் யார்க்கும் வசையன்று வையத் தியற்கைநசைஅழுங்க நின்றோடிப் பொய்த்தல் நிரைதொடீஇ!
செய்ந்நன்றி கொன்றாரின் குற்ற முடைத்து.
தக்காரும் தக்கவர் அல்லாரும் தம்நீர்மை எக்காலும் குன்றல் இலராவர்அக்காரம் யாவரே தின்னினும் கையாதாம் கைக்குமாம் தேவரே தின்னினும் வேம்பு.
பண்பு நலங்கள் பொருந்திய தகுதியான பெரியவர்களும், அத் தகுதி இல்லாத சிறியவர்களும் தம் இயல்பில் என்றும் மாற்றம் அடையார்.
ஏனெனில், கருப்பஞ் சாற்றுக் கட்டி எவர் தின்றாலும் கசப்பது இல்லை.
தொடர்புடையேம் என்பார் சிலர்.
எவராலும் தாங்குதற்கரிய வறுமை முதலிய துன்பத்தை அடையும்போது நட்பு உடையேம் என்று உரிமை பாராட்டுபவர் ஒரு சிலரே.
வடுவிலா வையத்து மன்னிய மூன்றில் நடுவண தெய்த இருதலையும் எய்தும்!
நடுவண தெய்தாதான் எய்தும் உலைப்பெய்து அடுவது போலும் துயர்.
நடுவேயுள்ள பொருள் இல்லாதவன் உலையிலே போட்டுக் காய்ச்சுவது போன்ற துன்பத்தை எப்பொழுதும் அடைவான்.
உயர்ந்த இனத்துப் பசுவின் கன்றானால் அவன் இளங்கன்று கூட மிகுந்த விலைபெறும்.
அதுபோல் கல்வி அறிவில்லாதவர் ஆயினும் செல்வராக இருப்பின் அவர்கள் சொல்லும் சொல் பிறரால் மதிக்கப்படும்.
ஆனால், கற்றவரா யினும் வறியவர் சொல் சிறிது ஈரப் பொழுதில் உழப்படும் உழவு போல் மேலோடிச் சென்று உட்புகாதாம்.
இடம்பட மெய்ஞ்ஞானம் கற்பினும் என்றும் அடங்காதார் என்றும் அடங்கார்தடங்கண்ணாய் உப்பொடு நெய்பால் தயிர்காயம் பெய்தடினும் கைப்பறா பேய்ச்சுரையின் காய்.
அதுபோல் விரிவாக மெய்யுணர்வு நூல்களைக் கற்றாலும் இயல்பான அடக்கம் இல்லாதவர் எந்நாளும் அடக்கம் இல்லாதவரே ஆவர்.
தம்மை இகழ்வாரைத் தாம்அவரின் முன்இகழ்க என்னை அவரொடு பட்டது?புன்னை விறல்பூங் கமழ்கானல் வீங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
உறற்பால யார்க்கும் உறும்.
வரக்கூடிய நன்மை தீமை எவர்க்கும் வந்தே தீரும் அதனை மாற்றக் கூடுமோ?
யாஅர் உலகத்தோர் சொல்இல்லார் தேருங்கால் யாஅர் உபாயத்தின் வாழாதார்யாஅர் இடையாக இன்னாத தெய்தாதார் யாஅர் கடைபோகச் செல்வம்உய்த் தார்.
தெளிவாக ஆராய்ந்து பார்த்தால் உலகில் ஒரு பழிச் சொல்லும் அடையாதவர் எவர்?
சூழ்ச்சித் திறத்தால் உலகில் வாழாதவர் எவர்?
பிறப்புக்கும், இறப்புக்கும் இடைப்பட்ட நாளில் துன்பத்தை அறவே எய்தாதவர் எவர்?
வாழ்வின் கடைசி வரை செல்வச் செழிப்பிலேயே வாழ்ந்தவர் எவர்?
எவரும் இலர்.
தாம்செய் வினையல்லால் தம்மொடு செல்வதுமற்று யாங்கணும் தேரின் பிறிதில்லைஆங்குத்தாம் போற்றிப் புனைத்த உடம்பும் பயம்இன்றே கூற்றம்கொண் டோடும் பொழுது.
எவ்வகையால் ஆராய்ந்து பார்த்தாலும் தாம் செய்த வினையை அல்லாமல் தாம் இறக்கும்போது தம்மோடு வருவது வேறொன்றும் இல்லை.
.
துன்பத்திலே மயங்கித் துறவு நெறியில் செல்லாத மக்க ளாகிய பிணங்களைத் தன்னிடத்துக் கொண்டது சுடுகாடு ஆகும்.
ஆனால், அருள் உணர்வு சிறிதும் இல்லாத தாழ்ந்த அறிவினர் வயிறும் ஒருவகை இடுகாடே ஆகும்.
அது பல்வேறு விலங்குகளையும் பறவைகளையும் புதைக்கும் இடுகாடு என்க.
இரும்பார்க்குங் காலராய் ஏதிலார்க் காளாய்க் கரும்பார் கழனியுட் சேர்வர்சுரும்பார்க்கும் காட்டுளாய் வாழும் சிவலும் குறும்பூழும் கூட்டுளாய்க் கொண்டுவைப் பார்.
அக்கேபோல் அங்கை ஒழிய, விரலழுகித் துக்கத் தொழுநோய் எழுபவேஅக்கால் அலவனைக் காதலித்துக் கால்முரித்துத் தின்ற பழவினை வந்தடைந்தக் கால்.
நெருப்பழல் சேர்ந்தக்கால் நெய்போல் வதூஉம் எரிப்பச்சுட் டெவ்வநோய் ஆக்கும்பரப்பக் கொடுவினைய ராகுவர் கோடாரும் கோடிக் கடுவினையர் ஆகியார்ச் சார்ந்து.
அதுபோல் செம்மையானவர்களும் கொடு வினை யாளர் கூட்டுறவைக் கொள்ளுதலால் தாமும் கொடியராய்க் கேடு புரிவர்.
பெரியவர் கேண்மை பிறைபோல நாளும் வரிசை வரிசையா நந்தும்வரிசையால் வானூர் மதியம்போல் வைகலும் தேயுமே தானே சிறியார் தொடர்பு.
அறிவாலும் பண்பாலும் உயர்ந்த சான்றோர் நட்பு, நாளும் வளரும் பிறைமதிபோல் தொடர்ந்து பெருகி விளங்கும்.
சான்றோர் எனமதித்துச் சார்ந்தாய்மன் சார்ந்தாய்க்குச் சான்றாண்மை சார்ந்தார்கண் இல்லாயின்சார்ந்தாய்கேள் சாந்தகத் துண்டென்று செப்புத் திறந்தொருவன் பாம்பகத்துக் கண்ட துடைத்து.
யாஅர் ஒருவர் ஒருவர்தம் உள்ளத்தைத் தேருந் துணைமை உடையவர்சாரல் கனமணி நின்றிமைக்கும் நாட!
கேள், மக்கள் மனம்வேறு செய்கையும் வேறு.
மலைச் சரிவில் பெரிய மணிகள் கிடந்து ஒளி செய்யும் நாட்டின் தலைவனே, கேட்பாயாக!
ஒருவர் தம் உள்ளத்தைத் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ளும் திறமை படைத்தவர் எவரே?
எவரும் இலர்.
ஏனெனில், மாந்தர் ஒவ்வொருவர் மனமும் வேறுபட்டதாம்.
அவர்தம் செய்கையும் வேறு பட்டதாம்.
உள்ளத்தான் நள்ளா துறுதித் தொழிலராய்க் கள்ளத்தான் நட்டார் கழிகேண்மைதெள்ளிப் புனற்செதும்பு நின்றலைக்கும் பூங்குன்ற நாட!
மனத்துக்கண் மாசாய் விடும்.
ஒக்கிய ஒள்வாள்தன் ஒன்னார்கைப் பட்டக்கால் ஊக்கம் அழிப்பதூஉம் மெய்யாகும்ஆக்கம் இருமையும் சென்று சுடுதலால் நல்ல கருமமே கல்லார்கண் தீர்வு.
அதுபோல் தீயவர் கையில் அகப்பட்ட செல்வமும் இம்மை மறுமை ஆகிய இரண்டையும் அழித்தலால் அவர்களை நெருங்காது இருப்பதே நன்மையாம்.
மனைப்பாசம் கைவிடாய் மக்கட்கென் றேங்கி எனைத்தூழி வாழ்தியோ நெஞ்சேஎனைத்தும் சிறுவரையே ஆயினும் செய்தநன் றல்லால் உறுபயனோ இல்லை உயிர்க்கு.
என் மனமே, நீ குடும்பப் பற்றை விட்டொழியாய்.
என் மக்களுக்கு என் மக்களுக்கு என்றே எண்ணியும் வருந்தியும் எவ்வளவு காலம் வாழ்வாய்?
இல்லையே!
அறத்துப்பால் முற்றும்!
.
பொருட்பால் .
நடுவு நிலையுடன், யாம் நெஞ்சத்தினால் நல்லேம் என்னும் நிறைவை உண்டாக்கும் கல்வி அழகே ஒருவற்கு அழகாம்.
அதுபோல் தாழ்ந்த குடியிற் பிறந்தவரே எனினும் கற்றறிந்த பெரியவர்கள் உயர்குடியிற் பிறந்தவர்களாகக் கொண்டு சிறப்புச் செய்யப் பெறுவர்.
கல்வி கரையில கற்பவர் நாள்சில மெல்ல நினைக்கின் பிணிபலதெள்ளிதின் ஆராய்ந் தமைவுடைய கற்பவே நீரொழியப் பாலுண் குருகின் தெரிந்து.
கல்வியின் பரப்புக்கு எல்லை இல்லை அதைக் கற்பவர் வாழ்நாள் எல்லையோ சிறிதாகும்.
தோணி இயக்குவான் தொல்லை வருணத்துக் காணின் கடைப்பட்டான் என்றிகழார்காணாய் அவள்துணையா ஆறுபோய் அற்றேநூல் கற்ற மகன்துணையா நல்ல கொளல்.
தோணி செலுத்தும் தேர்ச்சியுடைய ஒருவன் கடைப்பட்ட குடியில் பிறந்தவன் எனினும் அவன் குடியைப்பற்றி எவரும் இகழ்ந்து கூறார்.
அவன் துணையால் வெள்ளப் பெருக்குடைய ஆற்றைக் கடப்பர்.
அதுபோல் கடைப்பட்ட குடியில் பிறந்தவன் எனினும் கற்றறிந்தவன் துணையால் நல்லறிவைக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கனைகடல் தண்சேர்ப்ப!
கற்றறிந்தார் கேண்மை நுனியின் கரும்புதின் றற்றேநுனிநீக்கித் தூரின்தின் றன்ன தகைத்தரோ பண்பிலா ஈர மிலாளர் தொடர்பு.
ஒலியுடைய தண்ணிய கடற்கரைத் தலைவனே!
கல்லாரே யாயினும் கற்றாரைச் சேர்ந்தொழுகின் நல்லறிவு நாளும் தலைப்படுவர்தொல்சிறப்பின் ஒண்ணிறப் பாதிரிப்பூச் சேர்தலால் புத்தோடு தண்ணீர்க்குத் தான்பயந் தாங்கு.
அலகுசால் கற்பின் அறிவுநூல் கல்லா துலகநூல் ஓதுவதெல்லாம்கலகல கூஉம் துணையல்லால் கொண்டு தடுமாற்றம் போஒம் துணையறிவார் இல்.
.
வேட்டைக்குச் செல்ல முடியாத நலிவு உண்டாகிய பொழுதிலும் அரிமா படர்ந்து கிடக்கும் புல்லைத் தின்பது இல்லை.
சான்றாண்மை சாயல் ஒழுக்கம் இவைமூன்றும் வான்தோய் குடிப்பிறந்தார்க் கல்லதுவான்தோயும் மைதவழ் வெற்ப!
படாஅ பெருஞ்செல்வம் எய்தியக் கண்ணும் பிறர்க்கு.
இருக்கை எழலும் எதிர்செலவும் ஏனை விடுப்ப ஒழிதலோ டின்னகுடிப்பிறந்தார் குன்றா ஒழுக்கமாக் கொண்டார் கயவரோ டொன்றா உணரற்பாற் றன்று.
ஆதலால் அவர்களைக் கீழ்மக்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கல் தகவன்று.
நல்லவை செய்யின் இயல்பாகும் தீயவை பல்லவர் தூற்றும் பழியாகும்எல்லாம் உணருங் குடிப்பிறப்பின் ஊதியம் என்னோ புணரும் ஒருவர்க் கெனின்.
இனநன்மை இன்சொலொன் றீதல்மற் றேனை மனநன்மை என்றிவை யெல்லாம்கனமணி முத்தோ டிமைக்கும் முழங்குஉவரித் தண்சேர்ப்ப இற்பிறந்தார் கண்ணே யுள.
அதுபோல் வறுமைத் துன்பத்தில் உழன்றாலும் நற்குடியிற் பிறந்தவர்கள் தாம் செய்யத்தக்க நற்செயல்களைச் செய்யத் தவறார்.
ஒருபுடை பாம்பு கொளினும் ஒருபுடை அங்கண்மா ஞாலம் விளக்குறூஉம்திங்கள்போல் செல்லாமை செவ்வன்நேர் நிற்பினும் ஒப்புரவிற் கொல்கார் குடிப்பிறந் தார்.
அதுபோல் வறுமை வலுவாக ஊன்றி நின்றாலும் உயர்குடியிற் பிறந்தோர் தாம் பிறருக்குச் செய்யத்தக்க உதவிகளைச் செய்யத் தளரார்.
செல்லா இடத்தும் குடிப்பிறந்தார் செய்வன செல்லிடத்தும் செய்யார் சிறியவர்புல்வாய் பருமம் பொறுப்பினும் பாய்பரி மாபோல் பொருமுரண் ஆற்றுதல் இன்று.
எற்றொன்றும் இல்லா விடத்தும் குடிப்பிறந்தார் அற்றுத்தற் சேர்ந்தார்க் கசைவிடத்துஊற்றாவர் அற்றக் கடைத்தும் அகல்யா றகழ்ந்தக்கால் தெற்றெனத் தெண்ணீர் படும்.
நீர்ப் பெருக்கும் ஓட்டமும் அற்று வறண்ட பொழுதிலும் அகன்ற ஆற்றைத் தோண்டினால் ஆங்குத் தெளிந்த நீர் சுரக்கும்.
.
அழகிய இடமகன்ற வானில் இருந்து விரிந்த ஒளி பரப்பும் மதியமும் பெரியவர்களும் தம் தன்மையால் தம்முள் பெரிதும் ஒப்பானவர்.
எனினும், தன்னிடத்து அமைந்த கறையை மதியம் பொறுத்துக் கொள்ளும் பெரியோர் பொறுத்துக் கொள்ளார்.
ஒரு சிறு குற்றம் உண்டாயினும் அதனை எண்ணி மனம் வருந்தி மெலிவர்.
இசையும் எனினும் இசையா தெனினும் வசைதீர எண்ணுவர் சான்றோர்விசையின் நரிமா வுளங்கிழித்த அம்பினில் தீதோ அரிமாப் பிழைப்பெய்த கோல்.
பெரியவர், தாம் செய்து முடித்தற்கு இயலுவது ஆயினும், இயலாதது ஆயினும் பழிப்புக்கு இடமில்லாததாக ஆராய்ந்து செய்வர்.
ஆகாது.
நரம்பெழுந்து நல்கூர்ந்தா ராயினும் சான்றோர் குரம்பெழுந்து குற்றங்கொண் டேறார்உரம்கவறா உள்ளமெனும் நாரினாற் கட்டி உளவரையால் செய்வர் செயற்பா லவை.
அறிவைப் பற்றுக் கோடாகக் கொண்டு அரிய முயற்சி என்னும் நாரால் மனத்தைப் பிணித்து வாழும் நாள்வரை செய்யத்தக்கவற்றைச் செய்வர்.
செல்வுழிக் கண்ஒருநாள் காணினும் சான்றவர் தொல்வழிக் கேண்மையின் தோன்றப் புரிந்தியாப்பர் நல்வரை நாட!
சிலநாள் அடிப்படின் கல்வரையும் உண்டாம் நெறி.
அத்தகைய தன்று மேலோர் நட்பு.
கரும்பைப் பல்லால் கடித்தும்.
கள்ளார்கள் உண்ணார் கடிவ கடிந்தொரீஇ எள்ளிப் பிறரை இகழ்ந்துரையார்தள்ளியும் வாயின்பொய் கூறார்வடுவறு காட்சியார் சாயின் பரிவ திலர்.
பன்னாளும் சென்றக்கால் பண்பிலார் தம்உழை என்னானும் வேண்டுப என்றிகழ்பஎன்னானும் வேண்டினும் நன்றுமற் றென்று விழுமியோர் காண்டொறும் செய்வர் சிறப்பு.
ஆனால், சிறந்தோர், இவர் எப்பொருளாவது விரும்பிக் கேட்டால் நல்லது என்று எண்ணிக் காணும் தோறும் மகிழ்ந்து சிறப்புச் செய்வர்.
உடையார் இவர்என் றொருதலையாப் பற்றிக் கடையாயார் பின்சென்று வாழ்வர்உடைய பிலம்தலைப் பட்டது போலாதே நல்ல குலம்தலைப் பட்ட இடத்து.
கீழ்மக்கள், இவர் பொருள் உடையவர் என்று ஒருவரைக் கருதி, விடாமல் தொடர்ந்து அவர் பின்னே திரிந்து உயிர் வாழ்வர்.
.
அப் பெரியர் வெறுத்து வெகுண்டார் என்றால் அதனால் வரும் தீமையை மாற்றும் ஆற்றல் எவர்க்கும் இல்லை.
பொன்னே கொடுத்தும் புணர்தற் கரியாரைக் கொன்னே தலைக்கூடப் பெற்றிருந்தும்அன்னோ பயனில் பொழுதாக் கழிப்பரே நல்ல நயமில் அறிவி னவர்.
அந்தோ!
அவர்கள் அறியாமை இருந்தவாறு என்னே!
அவமதிப்பும் ஆன்ற மதிப்பும் இரண்டும் மிகைமக்க ளான்மதிக்கற் பாலநயமுணராக் கையறியா மாக்கள் இழிப்பும் எடுத்தேத்தும் வையார் வடித்தநூ லார்.
தாழ்வாக மதித்தலும் மிக உயர்வாக மதித்தலும் ஆகிய இரண்டும் பெரியோர்களால் மதிக்கப்படும் தன்மைகளாம்.
அது போல் பெரியோர் வெகுண்டு எழுவராயின் அதற்கு ஆளானவர் அழித்தற்கரிய பாதுகாப்பான இடத்தை அடைவராயினும் தப்பிப் பிழைக்க மாட்டார்.
தம்மை அருமையு டையவராக உள்நோக்கி அறிந்து, அறமுணர்ந்த பெரியோர் களைப் பெரியோர்கள் என்று கொள்வதே கொள்ளத் தக்க பண்பாம்.
நளிகடல் தண்சேர்ப்ப!
நாள்நிழல்போல விளியும் சிறியவர் கேண்மைவிளிவின்றி அல்கு நிழல்போல் அகன்றகன் றோடுமே தொல்புக ழாளர் தொடர்பு.
பழம் புகழ் அமைந்த பெரியவர்கள் நட்புக் குறைவில்லாமல் மாலைப் பொழுதில் தோன்றும் நிழலைப்போல் வரவர விரிந்து கொண்டே செல்லும்.
மன்னர் திருவும் மகளிர் எழில்நலமும் துன்னியர் துய்ப்பர் தகல்வேண்டாதுன்னிக் குழைகொண்டு தாழ்ந்த குளிர்மர மெல்லாம் உழைதங்கட் சென்றார்க் கொருங்கு.
தெரியத் தெரியுந் தெரிவிலார் கண்ணும் பிரியப் பெரும்படர்நோய் செய்யும்பெரிய உலவா இருங்கழிச் சேர்ப்பயார் மாட்டுங் கலவாமை கோடி உறும்.
ஆதலால் இவர் அவர் என்று பார்க்காமல் எவரிடத்து ஆயினும் கலந்து உறவாடா திருத்தல் அளவு கடந்த நன்மை யாம்.
கல்லாது போகிய நாளும் பெரியவர்கட் செல்லாது வைகிய வைகலும்ஒல்வ கொடாஅ தொழிந்த பகலும் உரைப்பிற் படாஅவாம் பண்புடையார் கண்.
பெரியார் பெருமை சிறுதகைமை ஒன்றிற் குரியார் உரிமை அடக்கம்தெரியுங்கால் செல்வ முடையாரும் செல்வரே தற்சேர்ந்தார் அல்லல் களைப வெனின்.
ஆராய்ந்து பார்த்தால் பெரியவர்களது பெருமைக் குணம், சிறுமைத் தன்மைகளை ஒழிந்திருத்தல் பிறருக்கு அரியதாம்.
.
வெயில் கடுமையாக அடிக்கத் தொடங்கியதும் புல்லில் படிந்திருந்த பனிநீர் உலர்ந்து போகும்.
அடைந்தார்ப் பிரிவும் அரும்பிணியும் கேடும் உடங்குடம்பு கொண்டார்க் குறலால்தொடங்கிப் பிறப்பின்னா தென்றுணரும் பேரறிவி னாரை உறப்புணர்க அம்மாஎன் நெஞ்சு.
இறப்ப நினையுங்கால் இன்னா தெனினும் பிறப்பினை யாரும் முனியார்பிறப்பினுட் பண்பாற்று நெஞ்சத் தவர்களோ டெஞ்ஞான்றும் நண்பாற்றி நட்கப் பெறின்.
ஊரங் கணநீர் உரவுநீர் சேர்ந்தக்கால் பேரும் பிறிதாகித் தீர்த்தமாம்ஓருங் குலமாட்சி யில்லாரும் குன்றுபோல் நிற்பர் நலமாட்சி நல்லாரைச் சார்ந்து.
அதுபோல் பெருமையான குலச் சிறப்பு இல்லாத வரும் நல்லினத்துப் பெரியோரைச் சார்ந்தால் மலை போன்று நிலைத்த மாண்படைவர்.
ஒண்கதிர் வாள்மதியம் சேர்தலால் ஓங்கிய அங்கண் விசும்பின் முயலும் தொழப்படூஉம் குன்றிய சீர்மையராயினும் சீர்பெறுவர் குன்றன்னார் கேண்மை கொளின்.
அதுபோல் மலைபோலும் மாண்புடைய பெரியவர் களைச் சேர்வதால் சிறப்பிற் குறைந்தவர்களும் நிறைந்த சிறப்புப் பெறுவர்.
பாலோ டளாயநீர் பாலாகும் அல்லது நீராய் நிறன்தெரிந்து தோன்றாதாம்தேரின் சிறியார் சிறுமையும் தோன்றாதாம் நல்ல பெரியார் பெருமையைச் சார்ந்து.
நிலநலத்தால் நந்திய நெல்லேபோல் தத்தம் குலநலத்தால் ஆகுவர் சான்றோர்கலநலத்தைத் தீவளி சென்று சிதைத்தாங்குச் சான்றாண்மை தீயினம் சேரக் கெடும்.
விளை நிலத்தின் நல்ல தன்மையால் விளைவு பெருகும் நெல்லைப் போல் தத்தம் இனத்தின் சிறப்பால் சான்றோர் ஆகுவர்.
மனத்தான் மறுவில ரேனுந்தாஞ் சேர்ந்த இனத்தால் இகழப் படுவர்புனத்து வெறிகமழ் சந்தனமும் வேங்கையும் வேமே எறிபுனந் தீப்பட்டக் கால்.
அது போல் மனத்துக்கண் மாசில்லாதவர் ஆயினும் தாம் சேர்ந் திருக்கும் இழிந்த இனத்தைப் பொறுத்து இகழ்ச்சி எய்துவர்.
.
வறுமையால் வந்தவர்க்குக் கொடுக்க இயலாமையும் இளமைப் பருவம் அகன்று விலகுதலும் ஏற்படுதலால் அன்பு டையவர்களும் பொருட்டாகக் கருதுவார் அல்லர்.
ஆதலால் வாழ்வை விரும்பி யாம் நலங்களெல்லாம் அடைவேம் என்னும் ஆவலை ஒழித்துத் துறவில் நாட்டங்கொள்வதே நற்செயலாம்.
இற்சார்வின் ஏமாந்தேம் ஈங்கமைந்தேம் என்றெண்ணிப் பொச்சாந் தொழுகுவர் பேதையார்அச்சார்வு நின்றன போன்று நிலையா எனவுணர்ந்தார் என்றும் பரிவ திலர்.
அத் தொடர்புகள் எல்லாம் நிலைப்பன போன்று நிலையாது போய் ஒழிவன என்பதை உணர்ந்தவர் எந்நாளும் அதனை விரும்பார்.
மறுமைக்கு வித்து மயலின்றிச் செய்து சிறுமைப் படாதேநீர் வாழ்மின்அறிஞராய் நின்றுழி நின்றே நிறம்வேறாங் காரணம் இன்றிப் பலவும் உள.
ஏனெனில் இருந்தாற் போல் இருந்தே ஒரு காரணமும் இல்லாமல் உடலின் தன்மை வேறுபடும்.
பிணியும் துயரும் பிறவும் தொடர்வன உள.
உறுபுனல் தந்துல கூட்டி அறுமிடத்தும் கல்லூற் றுழியூறும் ஆறேபோற்செல்வம் பலர்க்காற்றிக் கெட்டுலந்தக் கண்ணுஞ் சிலர்க்காற்றிச் செய்வர் செயற்பா லவை.
பெருவரை நாட பெரியோர்கண் தீமை கருநரைமேற் சூடேபோல் தோன்றும்கருநரையைக் கொன்றன்ன இன்னா செயினும் சிறியார்மேல் ஒன்றானுந் தோன்றாக் கெடும்.
அப்பெரிய மாட்டைக் கொன்றது போன்ற குற்றத்தைச் செய்தாலும் சிறியவர் மேல் ஒரு குற்றமேனும் விளக்கமாகத் தோன்றாமல் மறைந்து விடும்.
இசைந்த சிறுமை இயல்பிலா தார்கட் பசைந்த துணையும் பரிவாம்அசைந்த நகையேயும் வேண்டாத நல்லறிவி னார்கட் பகையேயும் பாடு பெறும்.
சிறுகுணம் அமைந்த நல்லியல்பில்லாத சிறியவரிடத்து அன்புடன் நட்புச் செய்த அளவும் துன்பமே யாகும்.
ஆனால் நடுக்கந் தரக்கூடிய செயல்களை விளையாட்டாக ஆயினும் செய்ய விரும்பாத நல்ல அறிவினர்களிடத்துக் கொண்ட பகைமையும் பெருமை அடையும்.
முற்றுற்றுந் துற்றினை நாளும் அறஞ்செய்து பிற்றுற்றுத் துற்றுவர் சான்றவர்அத்துற்று முக்குற்றம் நீக்கி முடியும் அளவெல்லாம் துக்கத்துள் நீக்கி விடும்.
பெருங்குணமுடையோர் முதற்கண் எடுத்தபிடி உணவை நாள்தோறும் இரந்து வருவார்க்கு உதவிப் பின் எடுத்த பிடியை உண்ணுவர்.
.
ஆனால் வாளை வீசிக் கூத்தாடும் மகளிர் கண்போல் விரைந்த முயற்சி யாளர்க்கு இத் தவறு நேர்வதில்லை.
ஒருவன் குறைவற்ற முயற்சியில் நாள்தோறும் தன்னை மேலாக்கிக் கொள்வானாயின் அவன் வளமாக வாழ்தலும் அத்தன்மையுடையதேயாம்.
உறுபுலி ஊனிரை இன்றி ஒருநாள் சிறுதேரை பற்றியும் தின்னும்அறிவினால் கால்தொழில் என்று கருதற்க கையினால் மேல்தொழிலும் ஆங்கே மிகும்.
வலிமையான புலியும் ஒருநாள் நல்ல ஊனுணவு கிடைக் காமல் சிறிய தவளையைப் பற்றித் தின்னும் நிலைக்கும் ஆட்படலாம்.
ஆதலால் தமக்குள்ள அறிவாற்றல் பெருமை கருதி இது கீழான தொழில் என்று ஒன்றையும் கருத வேண்டா.
அத் தொழிலில் ஈடுபடும் முயற்சியால் உயர்ந்த தொழில் வருதலும் கூடும்.
இசையா தெனினும் இயற்றியோர் ஆற்றால் அசையாது நிற்பதாம் ஆண்மைஇசையுங்கால் கண்டல் திரையலைக்கும் கானலம் தண்சேர்ப்ப பெண்டிரும் வாழாரோ மற்று.
எளிதாகச் செய்யும் செயலை மெல்லியல் புடையாரும் செய்து சிறப்புற மாட்டாரோ?
நல்ல குலமென்றும் தீய குலமென்றும் சொல்லள வல்லால் பொருளில்லைதொல்சிறப்பின் ஒண்பொருள் ஒன்றோ தவம்கல்வி ஆள்வினை என்றிவற்றான் ஆகுங் குலம்.
நல்ல குலம் இஃதுஎன்றும் தீய குலம் இஃதுஎன்றும் சொல்லுவதில் சொல்லும் அளவை அல்லாமல் வேறொரு பொருட் சிறப்பும் இல்லை.
குலம் என்பது பழமையும் வளமையுமான புகழ் வாய்ந்த செல்வத்தால் மட்டுமல்லாமல் தவம் கல்வி முயற்சி என்னும் இவற்றாலும் வருவதாம்.
ஆதலால் இவற்றை எல்லாம் கருத்தில் இருத்திக் குலத்தை அறிக.
ஆற்றுந் துணையும் அறிவினை உள்ளடக்கி ஊக்கம் உரையார் உணர்வுடையார்ஊக்கம் உறுப்பினால் ஆராயும் ஒண்மை யுடையார் குறிப்பின்கீழ்ப் பட்ட துலகு.
அன்றியும், பிறர் குறிப்பை அவர்தம் மெய்ப்பாட்டால் உணரும் ஒள்ளிய அறிவும் உடையர் இத்தகையர் எண்ணத்தின்கீழ் அமைந்ததே இவ்வுலகம்.
ஈனமாய் இல்லிருந் தின்றி விளியினும் மானந் தலைவருவ செய்பவோயானை வரிமுகம் புண்படுக்கும் வள்ளுகிர் நோன்றாள் அரிமா மதுகை யவர்.
தீங்கரும் பீன்ற திரள்கால் உளையலரி தேங்கமழ் நாற்றம் இழந்தாஅங்குஓங்கும் உயர்குடி யுட்பிறப்பி னென்னாம் பெயர்பொறிக்கும் பேராண்மை யில்லாக் கடை.
தம் பெயரை நிலைநிறுத்தும் பெருமுயற்சியைக் கொள்ளாத வர்க்குக் குடிப் பெருமை என ஒன்றும் இல்லையாம்.
பெருமுத் தரையர் பெரிதுவந் தீயுங் கருனைச்சோ றார்வர் கயவர்கருனையைப் பேரும் அறியார் நனிவிரும்பு தாளாண்மை நீரும் அமிழ்தாய் விடும்.
பெருமுத்தரையர் என்னும் வள்ளல் மிக மகிழ்வுடன் விரும்பித் தரும் பொரிக் கறியுடன்கூடிய சோற்றை முயற்சி இல்லாக் கயவரே உண்பர்.
ஆனால் பொறிக்கறியின் பெயரையும் அறியாத விரும்பத்தக்க முயற்சியாளரும் உளர்.
அவர்க்குத் தம் முயற்சியால் கிடைக்கும் தண்ணீரும் அமிழ்துக்கு ஒப்பான தாம்.
.
அழல்மண்டு போழ்தின் அடைந்தவர்கட்கெல்லாம் நிழல்மரம்போல் நேரொப்பத் தாங்கிப்பழுமரம்போல் பல்லார் பயன்துய்ப்பத் தான்வருந்தி வாழ்வதே நல்லாண் மகற்குக் கடன்.
வெப்பம் கடுமையாக உள்ள பொழுதில் தன்னை அடைந்த வர்க்கு எல்லாம் தழை நிரம்பிய மரம் நிழல் தரும்.
அடுக்கல் மலைநாட தற்சேர்ந் தவரை எடுக்கலாம் என்னார் பெரியோர்அடுத்தடுத்து வன்காய் பலபல காய்ப்பினும் இல்லையே தன்காய் பெறுக்கலாக் கொம்பு.
அதுபோல் தன்னைச் சார்ந்தவர் எண்ணற்றவராக இருந்தாலும் அவரைத் தாங்கமாட்டோம் என்று பெரியோர் மறுத்துரையார்.
உலகறியத் தீரக் கலப்பினும் நில்லா சிலபகலாஞ் சிற்றினத்தார் கேண்மைநிலைதிரியா நிற்கும் பெரியோர் நெறியடைய நின்றனைத்தால் ஒற்க மிலாளர் தொடர்பு.
உலகோர் அறியுமாறு இரண்டறக் கலந்து உறவாடினாலும் சிறியவர்கள் நட்பு, சில நாட்களே நிற்கும் நிலைத்து நிற்காது.
சுற்றத்தைத் தழுவுதலில் தளர்ச்சியில்லாத பெரியவர் தொடர்பு, நிலைகுலையாமல் அறநெறியில் நிற்கும் பெரியோர் வீடுபேற்றை அடைவதற்காக அழுந்தி நிற்பது போன்றதாம்.
இன்னர் இனையர் எமர்பிறர் என்னுஞ்சொல் என்னும் இலராம் இயல்பினால்துன்னித் தொலைமக்கள் துன்பந்தீர்ப் பாரேயார் மாட்டும் தலைமக்க ளாகற்பா லார்.
நாள்வாய்ப் பெறினுந்தந் நள்ளாதார் இல்லத்து வேளாண்மை வெங்கருனை வேம்பாகும்கேளாய் அபராணப் போழ்தின் அடகிடுவ ரேனுந் தமராயார் மாட்டே இனிது.
உள்ளத்தில் பொருந்தாதார் இல்லத்தில் பொரியலோடு வழங்கிய சுவையான உணவைக் காலைப் பொழுதில் பெறினும் அது வேம்பு போல் கசக்கும்.
அக் காலைப்பொழுதிலறிணவாக, மாலையுணவு கொள்ளும் பொழுதில் கீரைக் கறியையே ஆக்கிப் படைப்பாராயினும் அன்புடைய சுற்றத் தாரிடத்து உண்பதே இனிதாம்.
இஃதறிவாயாக.
நறுமலர்த் தண்கோதாய்!
நட்டார்க்கு நட்டார் மறுமையுஞ் செய்வதொன் றுண்டோஇறுமளவும் இன்புறுவ இன்புற் றெழீஇ அவரோடு துன்புறுவ துன்புறாக் கால்.
விருப்பிலா ரில்லத்து வேறிருந் துண்ணும் வெருக்குக்கண் வெங்கருனை வேம்பாம்விருப்புடைத் தன்போல்வா ரில்லுள் தயங்குநீர்த் தண்புற்கை என்போ டியைந்த அமிழ்து.
அன்பிலார் இல்லத்தில் தனியே இருந்து, பூனைக்கண் போலும் சுவையான பொரிக் கறியுடன் உண்ணும் உணவும் வேம்புபோல் கைப்பதேயாம்.
.
இற்பிறப் பெண்ணி இடைதிரியார் என்பதோர் நற்புடை கொண்டமை யல்லதுபொற்கேழ் புனலொழுகப் புள்ளரியும் பூங்குன்ற நாட மனமறியப் பட்டதொன் றன்று.
யானை அனையவர் நண்பொரீஇ நாயனையார் கேண்மை கெழீஇக் கொளல்வேண்டும்யானை அறிந்தறிந்தும் பாகனையே கொல்லும் எறிந்தவேல் மெய்யதா வால்குழைக்கும் நாய்.
யானையைப் போன்றவர் நட்பினை விலக்கி நாயைப் போன்றவர் நட்பினைத் தழுவிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஆனால் தன்னை வளர்த்தவன் எறிந்த வேல் தன் உடலில் பட்டு நிற்கும் போதும் நாய் வால் குழைத்து நிற்கும்.
பலநாளும் பக்கத்தா ராயினும் நெஞ்சிற் சிலநாளும் ஒட்டாரோ டொட்டார் பலநாளும் நீத்தா ரெனக்கைவிடலுண்டோ தந்நெஞ்சத்து யாத்தாரோ டியாத்த தொடர்பு.
இல்லை.
கோட்டுப்பூப் போல மலர்ந்துபின் கூம்பாது வேட்டதே வேட்டதாம் நட்பாட்சிதோட்ட கயப்பூப்போல் முன்மலர்ந்துபின் கூம்புவாரை யப்பாரும் நட்பாரும் இல்.
கடையாயார் நட்பிற் கமுகனையர் ஏனை இடையாயார் தெங்கின் அனையர்தலையாயார் எண்ணரும் பெண்ணைபோன் றிட்டஞான் றிட்டதே தொன்மை உடையார் தொடர்பு.
பின்னைப் பேணி வளர்க்க வேண்டா.
கழுநீருட் காரட கேனும் ஒருவன் விழுமிதாக் கொள்ளின் அமிழ்தாம்விழுமிய குய்த்துவையார் வெண்சோறே யாயினும் மேவாதார் கைத்துண்டல் காஞ்சிரங் காய்.
சிறந்த தாளிப்பு அமைந்த கறிகளுடன் கூடிய வெண்ணெற் சோறே ஆயினும், நண்பிலார் கையில் உண்பது எட்டிக்காய் போன்ற கைப்புடையதாகும்.
வயலில் உள்ள பயிரை நீரால் ஊட்டி வளர்க்கும் வாய்க்காலைப் போன்றவர் நெடுந்தொலைவில் இருப்பினும், அவர் நட்பைத் தேடிக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தெளிவிலார் நட்பிற் பகைநன்று சாதல் விளியா அருநோயின் நன்றால்அளிய இகழ்தலின் கோறல் இனிதேமற் றில்ல புகழ்தலின் வைதலே நன்று.
விரும்பி உயிரை அழிக்கும் பாம்புடன் ஆயினும் நட்புச் செய்து பின்னர்ப் பிரிவது துன்பந் தருவதாம்.
.
அதுபோல் பல்காலும் வெறுக்கத் தக்க செயல்களைச் செய்தாலும் தாம் விரும்பி நட்புக் கொண்டவர் தொடர்பை நல்லோர் பொறுத்துக் கொள்வர்.
இறப்பவே தீய செயினுந்தம் நட்டார் பொறுத்தல் தகுவதொன் றன்றோநிறக்கோங்கு உருவவண் டார்க்கும் உயர்வரை நாட ஒருவர் பொறையிருவர் நட்பு.
ஏனெனில் ஒருவரேனும் பொறுத்துக் கொண்டால்தான் இருவர் நட்புக்கு அஃதிடமாகும்.
மடிதிரை தந்திட்ட வான்கதிர் முத்தம் கடுவிசை நாவாய் கரையலைக்குஞ் சேர்ப்ப!
விடுதற் கரியார் இயல்பிலரேல் நெஞ்சம் சுடுதற்கு மூட்டிய தீ.
ஆதலால், தம்மால் விடுதற்குக் கூடாதவராகிய நண்பர், இன்னாதவற்றைச் செய்தாலும் அவரைப் பொன்னைப் போல் போற்றி நட்புக் கொள வேண்டும்.
இன்னா செயினும் விடுதற் கரியாரைத் துன்னாத் துறத்தல் தகுவதோதுன்னருஞ்சீர் விண்குத்து நீள்வரை வெற்ப!
களைபவோ கண்குத்திற் றென்றுதங் கை.
எறி யார்.
அதுபோல் தமக்குத் துன்பம் செய்தாலும் விடுதற்குக் கூடாத நண்பரை நெருங்காமல் விலக்குதல் தகுந்த செயலன்று.
இலங்குநீர்த் தண்சேர்ப்ப!
இன்னா செயினும் கலந்து பழிகாணார் சான்றோர்கலந்தபின் தீமை யெடுத்துரைக்குந் திண்ணறி வில்லாதார் தாமும் அவரிற் கடை.
நட்புக் கொண்டபின் அவர் தீமையைப் பலர்க்கும் எடுத்து ரைக்கும் வலிய அறிவு இல்லாதவர், அத் தீயவரினும் கடைப் பட்டவரே.
ஏதிலார் செய்த திறப்பவே தீதெனினும் நோதக்க தென்னுண்டாம் நோக்குங்கால்காதல் கழுமியார் செய்த கறங்கருவி நாட!
விழுமிதாம் நெஞ்சத்துள் நின்று.
ஒன்றுமில்லை, அன்புடைய நண்பர் செய்த குற்றங்கள் நெஞ்சில் நிலைத்து நின்று நட்பின் சிறப்பு வழிப்பட்டதாக மதிக்கப் பெறும்.
குற்றமும் ஏனைக் குணமும் ஒருவனை நட்டபின் நாடித் திரிவேனேல்நட்டான் மறைகாவா விட்டவன் செல்வுழிச் செல்க அறைகடல்சூழ் வையம் நக.
.
கூடாநட்பு செறிப்பில் பழங்கூரை சேறணை யாக இறைத்துநீர் ஏற்றுங் கிடப்பர்கறைக்குன்றம் பொங்கருவி தாழும் புனல்வரை நன்னாட!
தங்கரும முற்றுந் துணை.
கரிய மலையில் பெருக்கெடுத்து அருவி ஒழுகும் நீர் எல்லையுடைய நல்ல நாட்டின் தலைவனே!
அதுபோல் காலம் வரும் வரை கூடாரிடத்தும் கூடியிருக்க.
சீரியார் கேண்மை சிறந்த சிறப்பிற்றாய் மாரிபோல் மாண்ட பயத்ததாம்மாரி வறந்தக்கால் போலுமே வாலருவி நாட!
சிறந்தக்காற் சீரிலார் நட்பு.
தூய அருவி ஒழுகும் மலைநாட்டின் தலைவனே!
சிறந்த பெரியோர் நட்பு மிகுந்த சிறப்புடையதாய் வேண்டுங் காலத்துப் பெய்யும் மழையைப் போல் பெருகும் பயனுடையதாகும்.
தகுதி இல்லாத கீழோர் நட்பு மிகுமானால் அது, வேண்டும் பருவத்தில் மழைபெய்யாமல் ஒழிந்தது போன்ற நலிவூட்டுவதாம்.
நுண்ணுணர்வி னாரொடு கூடி நுகர்வுடைமை விண்ணுலகே யொக்கும் விழைவிற்றாம்நுண்ணூல் உணர்வில ராகிய ஊதிய மில்லார்ப் புணர்தல் நிரயத்துள் ஒன்று.
நுண்ணிய அறிவினரொடு கூடி நட்புக் கொண்டு இன்புறுதல் விண்ணுலகில் பெறும் விரும்பத்தக்க இன்பத்தை ஒத்த தாகும்.
அத்தகைய நுண்ணிய நூல் அறிவில்லாராகிய பயனற்றவருடன் கூடிப் பழகுதல் நரகத்து யருள் அழுந்துதலை ஒக்கும்.
ஆதலால் கூடா நட்பு இம்மையும் மறுமையும் கெடுக்கும் என்க.
பெருகு வதுபோலத் தோன்றிவைத் தீப்போல் ஒருபொழுதுஞ் செல்லாதே நந்தும்அருகெல்லாஞ் சந்தன நீள்சோலைச் சாரல் மலைநாட!
பந்த மிலாளர் தொடர்பு.
பக்கமெல்லாம் வளமான சந்தனச் சோலைச் சாரலை யுடைய மலைநாட்டின் தலைவனே!
செய்யாத செய்தும்நாம் என்றலும் செய்வதனைச் செய்யாது தாழ்த்துக்கொண் டோட்டலும்மெய்யாக இன்புறூஉம் பெற்றி இகழ்ந்தார்க்கும் அந்நிலையே துன்புறூஉம் பெற்றி தரும்.
அதுபோல் பெருந்தன்மையாளருடன் நட்புக் கொண்டாலும் அத்தன்மை இல்லாதவர் செயல்கள் வேறுபட்டுத் தோன்றவே செய்யும்.
முற்றற் சிறுமந்தி முற்பட்ட தந்தையை நெற்றுக்கண் டன்னவிரலால் ஞெமிர்த்திட்டுக் குற்றிப் பறிக்கும் மலைநாட!
இன்னாதே ஒற்றுமை கொள்ளாதார் நட்பு.
உள்ளத்துடன் பொருந்தாதவர் நட்பு, துன்பந் தருவதேயாம்.
முட்டுற்ற போழ்தின் முடுகிஎன் ஆருயிரை நட்டான் ஒருவன்கை நீட்டேனேல்நட்டான் கடிமனை கட்டழித்தான் செல்வுழிச் செல்க நெடுமொழி வையம் நக.
ஆன்படு நெய்பெய் கலனுள் அதுகளைந்து வேம்படு நெய்பெய் தனைத்தரோதேம்படு நல்வரை நாட!
நயமுணர்வார் நண்பொரீஇப் புல்லறவி னாரொடு நட்பு.
தேன் உண்டாகும் நல்ல மலைநாட்டின் தலைவனே!
தெளிந்த அறிவினர் தீயவர்களுடன் நட்புக் கொள்ளுதல் விரியன் பாம்புப் பெட்டையுடன் நல்ல பாம்பு கூடிக் கலந்தது போன்றதாம்.
.
கவ்விப் பற்றும் செறிந்த நிழற்கறையும், நிலவு இளம் பிறையாக இருக்கும்போது அதனைப் பற்றுவது இல்லை.
இதனை அறிக.
நளிகடல் தண்சேர்ப்ப!
நல்கூர்ந்த மக்கட் கணிகல மாவ தடக்கம்பணிவில்சீர் மாத்திரை யின்றி நடக்குமேல் வாழுமூர் கோத்திரங் கூறப் படும்.
பெரிய குளிர்ச்சியான கடற்கரைத் தலைவனே, வறுமை யுற்ற மக்களுக்குச் சிறந்த அணிகலமாக அமைந்தது அடக்க மாகும்.
எட்டிக்காய் விதையை எத்தகைய வளமான நிலத்தில் நட்டாலும் அது தென்னை மரம் போல் ஆகமாட்டாது.
இயமனுக்குரிய தென் திசையில் உள்ளாருள்ளும் வீடுபேறு எய்துவார் உளர்.
நல்வினைக்குரிய வடதிசையில் உள்ளாருள் தீவினையாளரும் மிகப் பலர்.
ஆதலால் தன் தன்மையே மறுமைப் பயனாவதன்றி இடமன்றாம்.
வேம்பின் இலைக்குள் பொதிந்து வைக்கப் பெற்றுப் பழுத்தாலும் வாழைப் பழம் தன் இனிய சுவையில் சிறிதும் மாறாது அமையும்.
அதுபோல் தான் சேர்ந்துறையும் இனம் தீயதாக அமைந்திருந்தாற்கூட, நல்லியல் புடையார் உறவு, மனம் கொடிதாக மாறும் வகை அரிதாகும்.
கடல்சார்ந்தும் இன்னீர்பிறக்கும், மலைசார்ந்தும் உப்பீண் டுவரி பிறத்தலால் தத்தம் இனத்தயா ரல்லர் எறிகடல்தண் சேர்ப்ப மனத்தனையர் மக்களென் பார்.
அலைவீசும் தண்ணிய கடற்கரைத் தலைவனே!
கடலைச் சார்ந்த இடத்தில் தோண்டிய ஊற்றிலும் இனிய சுவையான நீர் கிடைக்கும்.
மலையைச் சார்ந்த இடத்தில் தோண்டிய கேணி யிலும் கடிய உப்பான உவர் நீர் கிடைக்கும்.
ஆதலால் மக்கள் தம் இனத் தன்மையர் அல்லர் மனத் தன்மையர் என்க.
பராஅரைப் புன்னை படுகடல்தண் சேர்ப்ப!
ஒராஅலும் ஒட்டலுஞ் செய்பவோ நல்ல மரூஉச்செய் தியார்மாட்டுந் தங்கு மனத்தார் விராஅய்ச் செய்யாமை நன்று.
பருத்த அடியையுடைய புன்னைமரம் செறிந்த ஒலியுடைய குளிர்ந்த கடற்கரைத் தலைவனே!
கூடிப் பிரிதலினும் நட்புச் செய்யாமையே நன்று.
உணர உணரும் உணர்வுடை யாரைப் புணரிற் புணருமாம் இன்பம்புணரின் தெரியத் தெரியுந் தெரிவிலா தாரைப் பிரியப் பிரியுமாம் நோய்.
நாம் உணர்வதொன்றைக் குறிப்பாலே தாமும் உணரும் அறிவுடை யாரைச் சேர்ந்து நட்புக் கொள்வதால் இன்பம் சேரும்.
நட்புச் செய்து தெளிவாகத் தெரிவித்தவற்றையும் தெரிந்து கொள்ளும் அறிவில்லாதவரைக் கூடாது பிரிதலால் துன்பமும் நம்மைக் கூடாது பிரியும்.
நன்னிலைக்கண் தன்னை நிறுப்பானும், தன்னை நிலைகலக்கிக் கீழிடு வானும்நிலையினும் மேன்மேல் உயர்த்து நிறுப்பானும் தன்னைத் தலையாகச் செய்வானும் தான்.
கரும வரிசையாற் கல்லாதார் பின்னும் பெருமை யுடையாருஞ் சேறல்அருமரபின் ஓதம் அரற்றும் ஒலிகடல் தண்சேர்ப்ப பேதைமை யன்ற தறிவு.
அரிய தன்மையில் அலைகள் முழங்கி ஒலிக்கும் குளிர்ந்த கடற்கரைத் தலைவனே!
கடமை ஆற்றும் வரிசை முறையால் கல்லாதவர் பின்னிலையிலும், கல்வியால் சிறந்த பெரியோரும் செல்லுதல் அறிவின்மை ஆகாது.
முறைமையைப் பேணிக் கொள்ளுதலும் எடுத்த செயலை இனிது முடித்தலுமாகிய அறிவின் திறமேயாம்.
கருமமும் உட்படாப் போகமும் துவ்வாத் தருமமும் தக்கார்க்கே செய்யாஒருநிலையே முட்டின்றி மூன்று முடியுமேல் அஃதென்ப பட்டினம் பெற்ற கலம்.
.
ஆண் தன்மை இழந்து பெண் தன்மை விரும்பும் பேடியும் பிறர் கண் களைக் கவரத்தக்க அணிகலங்களை அணிவாளல் லவா!
ஆகையால், ஆராயும்போது வறுமை எனப்படுவது நுண்ணிய அறிவு இல்லாமையே.
அந் நுண்ணிய அறிவுடை மையே நல்லறங்களை நாள்தோறும் செய்தற்கு அமைந்த பெருஞ்செல்வம்.
பல்லான்ற கேள்விப் பயனுணர்வார் பாடழிந்து அல்லல் உழப்ப தறிதிரேல்தொல்சிறப்பின் நாவின் கிழத்தி உறைதலாற் சேராளே பூவின் கிழத்தி புலந்து.
கல்லென்று தந்தை கழற அதனையோர் சொல்லென்று கொள்ளா திகழ்ந்தவன்மெல்ல எழுத்தோலை பல்லார்முன் நீட்டவிளியா வழுக்கோலைக் கொண்டு விடும்.
கல்லாது நீண்ட ஒருவன் உலகத்து நல்லறி வாள ரிடைப்புக்குமெல்ல இருப்பினும் நாய்இருந் தற்றே இரா துரைப்பினும் நாய்குரைத் தற்று.
ஆங்கு அமைந்து இருக்காமல் ஏதேனும் உரைப்பினும் அது நாய் குரைப்பது போன்றதே.
புல்லாப்புன் கோட்டிப் புலவ ரிடைப்புக்குக் கல்லாத சொல்லும் கடையெல்லாம்கற்ற கடாஅயினும் சான்றவர் சொல்லார் பொருண்மேற் படாஅ விடுபாக் கறிந்து.
பனைமரத்தின் மேல் உள்ள நீர்வற்றிக் காய்ந்த ஓலை கலகல என ஒலி செய்யும்.
ஆனால், எப்பொழுது ஆயினும் அம்மரத்தில் உள்ள பச்சை ஓலை ஒலிப்பது இல்லை.
அதுபோல், கற்றறிந்த நாவன்மையாளர் தம் தவறுக்கு அஞ்சி மிகுதியாகச் சொல்லார்.
கல்லாதவரோ மிகுதியாகச் சொல்வர்.
நல்லனவற்றை அறியாதவர்க்கு அறநெறிகளை விரித்துக் கூறுதல், பன்றிக்கு உணவு வைக்கும் தொட்டியில் தேமாவின் சாற்றை வடித்தது போன்றதாம்.
பல நாட்கள் தூய பாலால் கழுவிக் காய வைத்தாலும் கரித்துண்டுக்குக் கருமை நீங்கி வெளுப்பாகும் திறம் உண்டாவது இல்லை.
பொழிந்தினிது நாறினும் பூமிசைதல் செல்லா திழிந்தவை காமுறூஉம் ஈப்போல்இழிந்தவை தாங்கலந்த நெஞ்சினார்க் கென்னாகும் தக்கார்வாய்த் தேன்கலந்த தேற்றச்சொல் தேர்வு.
கற்றார் உரைக்குங் கசடறு நுண்கேள்வி பற்றாது தன்நெஞ் சுதைத்தலால்மற்றுமோர் தன்போல் ஒருவன் முகநோக்கித் தானுமோர் புன்கோட்டி கொள்ளுமாம் கீழ்.
.
பக்கத்தில் உள்ளதாய் எண்ணற்ற பழங்களைப் பழுத்த போதிலும் பொருக்குள்ள அடியைக் கொண்ட விளா மரத்தை வெளவால் நெருங்குவது இல்லை.
அதுபோல், மிக நெருக்க மான இடத்தில் இருப்பவராயினும் பெருமை இல்லாதவரது செல்வம் பிறரால் மதிக்கப்படும் தன்மையுடையதன்று.
அதுபோல், மிகுந்த செல்வம் உடையராயினும் பயனிலாக் கீழ்மக்களை அறிவுடையோர் நெருங்கார்.
அதுபோல் அருகில் செல்வம் உடையவர் உளராயி னும் தொலைவிலுள்ள கொடையாளரிடத்தேதான் ஒருவர்க்கு விருப்பம் உண்டாம்.
புணர்கடல்சூழ் வையத்துப் புண்ணியமோ வேறே உணர்வ துடையார் இருப்பஉணர்விலா வட்டும் வழுதுணையும் போல்வாரும் வாழ்வரே பட்டும் துகிலும் உடுத்து.
ஆதலால் நாற்புறமும் கடல் சூழப் பொருந்திய உலகில் பொருளை அடைவதற்குரிய நல்வினைப் பயன் வேறு போலும்!
நல்லார் நயவ ரிருப்ப நயமிலாக் கல்லார்க்கொன் றாகிய காரணம்தொல்லை வினைப்பய னல்லலது வேல்நெடுங் கண்ணாய் நினைப்ப வருவதொன் றில்.
இல்லை.
நாறாத் தகடேபோல் நன்மலர்மேற் பொற்பாவாய் நீறாய் நிலத்து விளியரோவேறாய புன்மக்கள் பக்கம் புகுவாய்நீ பொன்போலும் நன்மக்கள் பக்கம் துறந்து.
மணம் இல்லாத புறஇதழ் போன்றவளாய், நல்ல தாமரை மலரின் மேல் இருக்கும் திருமகளே!
நீ பொன்னைப் போன்ற நல்லோர் பக்கத்தைச் சேராமல் விலகி, அவர்க்கு நேர்மாறாய கீழ்மக்கள் பக்கத்துச் சென்று சேர்வை!
ஆதலால், இவ்வுலகில் நீற்றப்பட்ட சாம்பராக நீ அழிந்து படுவையாக.
வேல்போலும் கண்ணையுடையாய், விரும்பத்தக்க நல்ல குணம் உள்ளவரிடத்திலுள்ள வறுமைக்கு நாணுதல் இல்லை யோ?
பிறர்க்கு வழங்காதவரிடத்திலுள்ள செல்வம் பரவுதற்குப் பிசினோ?
வறுமை செல்வம் என்னும் இரண்டும் அவை உள்ள இடத்தில் நன்மை தராமல் நிற்கும் நிலைமையை நீ வியந்து காண்பாயாக.
வலவைக ளல்லார் காலாறு சென்று கலவைகள் உண்டு கழிப்பர்வலவைகள் காலாறும் செல்லார் கருனையால் துய்ப்பவே மேலாறு பாய விருந்து.
அதுபோல், அறிவில்லார் சிறந்த செல்வத்தை உடையராயின் அவர் வழங்கும் கொடையும் அத்தகையதாகவே அமை யும்.
ஓதியும் ஓதார் உணர்விலார் ஓதாதும் ஓதி யனையார் உணர்வுடையார்தூய்தாக நல்கூர்ந்தும் செல்வர் இரவாதார், செல்வரும் நல்கூர்ந்தார் ஈயா ரெனின்.
நல்லுணர்வு இல்லாதார் பல நூல்களைக் கற்றிருந்தாலும் கல்லாதவரே, நல்லுணர்வு உடையார்.
.
அவ்வாறு சமைத்ததைக் கதவை அடைத்துக் கொண்டு தாமே உண்டு வாழும் பயனில்லா மக்கட்கு வீட்டுலகக் கதவும் அடைக்கப்படும்.
எத்துணை யானும் இயைந்த அளவினால் சிற்றறஞ் செய்தார் தலைப்படுவர்மற்றைப் பெருஞ்செல்வம் எய்தியக்கால் பின்அறிதும் என்பார் அழிந்தார் பழிகடலத் துள்.
எவ்வளவு குறைந்தது ஆயினும் தம்மால் இயன்ற அளவில் செய்யுங் காலத்தே அறஞ்செய்தவர், மேம்பட்ட நிலை அடை வர்.
துய்த்துக் கழியான் துறவோர்க்கொன் றீகலான் வைத்துக் கழியும் மடவோனைவைத்த பொருளும் அவளை நகுமே உலகத் தருளும் அவனை நகும்.
எனதென தென்றிருக்கும் ஏழை பொருளை எனதென தென்றிருப்பன் யானும்தனதாயின் தானும் அதனை வழங்கான் பயன்துவ்வான் யானும் அதனை அது.
வழங்காத செல்வரின் நல்கூர்ந்தார் உய்ந்தார் இழந்தார் எனப்படுதல் உய்ந்தார்உழந்ததனைக் காப்புய்ந்தார் கல்லுதலும் உய்ந்தார்தம் கைந்நோவ யாப்புய்ந்தார் உய்ந்த பல.
கேட்டு வந்தவர்க்குக் கொடுக்காத செல்வரினும் அச் செல்வம் இல்லாத வறியவர் தப்பினர்.
இரவலர் கன்றாக ஈவார்ஆ வாக விரகின் சுரப்பதாம் வண்மைவிரகின்றி வல்லவர் ஊன்ற வடியாபோல் வாய்வைத்துக் கொல்லச் சுரப்பதாம் கீழ்.
இரந்து பொருள் பெறுபவர் கன்றாகவும் இரவலர்க்கு வழங்குபவர் பசுவாகவும் விரும்பத் தக்க வகையில் பொழிவதே கொடையாகும்.
ஈட்டலும் துன்பமற் றீட்டிய ஒண்பொருளைக் காத்தலும் ஆங்கே கடுந்துன்பம்காத்தல் குறைபடின் துன்பம் கெடின்துன்பம் துன்பக் குறைபதி மற்றைப் பொருள்.
.
ஒரே குடியிற் பிறந் திருந்தாலும் பொருள் இல்லாதவர் வாழ்வு செத்த பிணத்தினும் கடைப்பட்டதாகவே கருதப் படும்.
நீரினும் நுண்ணிது நெய்என்பர் நெய்யினும் யாரும் அறிவர் புகைநுட்பம்தேரின் நிரப்பிடும்பை யாளன் புகுமே புகையும் புகற்கரிய பூழை நுழைந்து.
கல்லோங் குயர்வரைமேற் காந்தள் மலராக்கால் செல்லாவாம் செம்பொறி வண்டினம்கொல்லைக் கலாஅல் கிளிகடியும் கானக நாட!
இலாஅஅர்க் கில்லை தமர்.
தினைக் கொல்லையைக் காக்கும் இளமகளிர் கல்லால் கிளியை ஓட்டும் காட்டு நாட்டுத் தலைவனே!
அதுபோல் பொருள் இல்லார்க்கு உறவின ராவார் எவரும் இலர்.
உண்டாய போழ்தின் உடைந்துழிக் காகம்போல் தொண்டா யிரவர் தொகுபவேவண்டாய்த் திரிதருங் காலத்துத் தீதிலிரோ என்பார் ஒருவரும் இவ்வுலகத் தில்.
பிறந்த குலம்மாயும் பேராண்மை மாயும் சிறந்ததங் கல்வியும் மாயும்கறங்கருவி கல்மேற் கழூஉம் கணமலை நன்னாட!
இன்மை தழுவப்பட் டார்க்கு.
முழங்கும் அருவி கல்லின் மேல் பாய்ந்து கழுவிச் செல்லும் கூட்டமான மலைகளையுடைய நல்ல நாட்டின் தலைவனே!
உள்கூர் பசியால் உழைநசைஇச் சென்றார்கட் குள்ளூ ரிருந்துமொன் றாற்றாதான்உள்ளூர் இருந்துயிர் கொன்னே கழியாது தான்போய் விருந்தின னாதலே நன்று.
நீர்மையே யன்றி நிரம்ப எழுந்ததங் கூர்மையு மெல்லாம் ஒருங்கிழப்பர்கூர்மையின் முல்லை அலைக்கும் எயிற்றாய் நிரப்பென்னும் அல்லல் அடையப்பட் டார்.
கூர்மைத் தன்மையாலும் தோற்றத்தாலும் முல்லை அரும்பையும் வெல்லும் பல்லையுடையவளே!
கடகம் செறிந்ததங் கைகளால் வாங்கி அடகு பறித்துக்கொண் டட்டுக்குடைகலனா உப்பிலி வெந்தைதின் றுள்ளற்று வாழ்பவே துப்புரவு சென்றுலந்தக் கால்.
ஆர்த்த பொறிய அணிகிளர் வண்டினம் பூத்தொழி கொம்பின்மேற் செல்லாவாம்நீர்த்தருவி தாழா உயர்சிறப்பின் தண்குன்ற நன்னாட வாழாதார்க் கில்லை தமர்.
வற்றாமல் அருவி தாழ்ந்து ஒழுகும் உயர்ந்த சிறப்புடைய குளிர்ந்த நல்ல மலைநாட்டின் தலைவனே!
நிரம்பிய புள்ளி களையுடைய அழகு விளங்கும் வண்டின் தொகுதி, பூத்து ஓய்ந்து போன கிளையைத் தேடிச் செல்லுதல் இல்லை.
அதுபோல், செல்வச் செழிப்புடன் வாழார்க்கு உறவினர் ஆவாரும் இலர்.
.
என்பாய் உகினும் இயல்பிலார் பின்சென்று தம்பா டுரைப்பரோ தம்முடையார்தம்பா டுரையாமை முன்னுணரும் ஒண்மை யுடையார்க் குரையாரோ தாமுற்ற நோய்.
உரையார்.
உரைப்பர்.
யாமாயின் எம்இல்லம் காட்டுதும் தாமாயின் காணவே கற்பழியும் என்பார்போல்நாணிப் புறங்கடை வைத்தீவர் சோறும் அதனால் மறந்திடுக செல்வர் தொடர்பு.
நன்றேகாண் மான முடையார் மதிப்பு.
பாவமும் ஏனைப் பழியும் படவருவ சாயினும் சான்றவர் செய்கலார்சாதல் ஒருநாள் ஒருபொழுதைத் துன்பம் அவைபோல் அருநவை யாற்றுதல் இன்று.
மானத்தால் சிறந்த பெரியோர் பாவமும் மற்றும் பழியும் தொடருமாறு வரும் செயல்களைத் தம் உயிர் போவதாயினும் செய்யமாட்டார்.
சாவது என்பது ஒரு நாளில் ஒரு சிறு பொழுதில் வரும் துன்பமாம்.
அத்துன்பமும் பாவம் பழிகளைப் போல் நீக்குதற்கு அரிய குற்றங்களை ஆக்குவது இல்லை.
வளமையான பெரிய உலகில் வாழ்பவர்களுள் எல்லாம் பெரிய செல்வரே ஆயினும் ஈயாதவர் செல்வர் அல்லர் வறியரே.
கடையெலாம் காய்பசி அஞ்சுமற் றேனை இடையெலாம் இன்னாமை அஞ்சும்புடைபரந்த விற்புருவ வேல்நெடுங் கண்ணாய்!
தலையெல்லாம் சொற்பழி அஞ்சி விடும்.
நல்லர் பெரிதளியர் நல்கூர்ந்தார் என்றெள்ளிச் செல்வர் சிறுநோக்கு நோக்குங்கால்கொல்லன் உலையூதுந் தீயேபோல் உள்கனலுங் கொல்லோ தலையாய சான்றோர் மனம்.
தம்மைத் தேடி வந்தவர்க்கு ஒன்றும் தர முடியாத வறுமை, நாணுதற்கு உரியதன்று.
கடமா தொலைச்சிய கானுறை வேங்கை இடம்வீழ்ந்த துண்ணா திறக்கும்இடமுடைய வானகம் கையுறினும் வேண்டார் விழுமியோர் மானம் மழுங்க வரின்.
.
செல்லார் என்றறிக.
ஏனெனில், இப் பிறப்பு ஒழிந்து மாறிப் பிறக்கும் பிறப்பு என்பது கண்ணை மூடித்திறக்கும் நொடியளவுக்குள் நடந்து விடுவதே யன்றோ!
இல்லாமை கந்தா இரவு துணிந்தொருவர் செல்லாரு மல்லர் சிறுநெறிபுல்லா அகம்புகுமின் உண்ணுமின் என்பவர்மாட் டல்லால் முகம்புகுதல் ஆற்றுமோ மேல்.
வறுமையே பற்றுக் கோடாக எவரிடத்தேனும் இரந்து உண்பதற்குத் துணிந்து, அச்சிறிய வழியில் எளியமக்கள் செல்லாமல் இரார்.
கரவாத திண்ணன்பின் கண்ணன்னார் கண்ணும் இரவாது வாழ்வதாம் வாழ்க்கைஇரவினை உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகுமால் என்கொலோ கொள்ளுங்கால் கொள்வார் குறிப்பு.
எப்பொருளையும் மறைக்காமல் கொடுக்கும் அன்பினை யும் கண்ணெனத்தக்க பெருமையையும் உடையவரிடத்தும் கூட, இரத்தலைச் செய்யாமல் வாழ்வதே உயர்ந்த வாழ்வாகும்.
இரத்தலை நினைக்கும் பொழுதிலேயே நெஞ்சம் கரைந்தோடும்.
அவ்வாறாகவும் கொடுப்பதை வாங்கும் பொழுது அதனை ஏற்பவர் உள்ளம் எத்தகைய வலியதோ?
என்றும் புதியார் பிறப்பினும் இவ்வுலகத் தென்றும் அவனே பிறக்கலான்குன்றின் பரப்பெலாம் பொன்னொழுகும் பாய்அருவி நாட!
இரப்பாரை எள்ளா மகன்.
மலையின் பரப்பெல்லாம் பொன்னொழுகுவதுபோல் பாயும் அருவியை யுடைய மலை நாட்டின் தலைவனே!
நாள் தோறும் புதிது புதிதாக மக்கள் பிறக்கின்றனர்.
ஒருவ ரொருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றி வழிபடுதல் வல்லுத லல்லால்பரிசழிந்து செய்யீரோ என்னானும் என்னுஞ்சொற் கின்னாதே பையத்தான் செல்லும் நெறி.
வறியவர் ஒருவர் செல்வர் ஒருவரைச் சார்ந்து அவர் விரும்பு மாறு நடந்து பணிந் தொழுகுவதில் தேர்ச்சி கொள்ளுவது நன்றாம்.
பழமைகந் தாகப் பசைந்த வழியே கிழமைதான் யாதானுஞ் செய்ககிழமை பொறாஅர் அவரென்னின் பொத்தித்தம் நெஞ்சத் தறாஅச் சுடுவதோர் தீ.
பழமையைப் பற்றுக் கோடாகக் கொண்டு ஒருவனை அன்புடன் நெருங்கிய பொழுதில் உரிமையான முறையில் எதனையேனும் செய்க.
.
நாப்பாடம் சொல்லி நயமுணர்வார் போற்செறிக்கும் தீப்புலவற் சேரார் செறிவுடையார்தீப்புலவன் கோட்டியுட் குன்றக் குடிப்பழிக்கும் அல்லாக்கால் தோட்புடைக் கொள்ளா எழும்.
சொற்றாற்றுக் கொண்டு சுனைத்தெழுதல் காமுறுவர் கற்றாற்றல் வன்மையுந் தாந்தேறார்கற்ற செலவுரைக்கும் ஆறறியார் தோற்ப தறியார் பலவுரைக்கும் மாந்தர் பலர்.
கற்றதூஉ மின்றிக் கணக்காயர் பாடத்தால் பெற்றதாம் பேதையோர் சூத்திரம்மற்றதனை நல்லா ரிடைப்புக்கு நாணாது சொல்லித்தன் புல்லறிவு காட்டி விடும்.
வென்றிப் பொருட்டால் விலங்கொத்து மெய்கொள்ளார் கன்றிக் கறுத்தெழுந்து காய்வாரோடொன்றி உரைவித் தகமெழுவார் காண்பவே கையுள் சுரைவித்துப் போலுந்தம் பல்.
பெறுவது கொள்பவர் தோள்போல் நெறிப்பட்டுக் கற்பவர்க் கெல்லாம் எளியநூல்மற்றம் முறிபுரை மேனிய ருள்ளம்போன் றியார்க்கும் அறிதற் கரிய பொருள்.
பொழிப்பகலம் நுட்பநூல் எச்சமிந் நான்கிற் கொழித்தகலங் காட்டாதார் சொற்கள்பழிப்பில் நிரையாமா சேர்க்கும் நெடுங்குன்ற நாட உரையாமோ நூலிற்கு நன்கு.
தகாது.
இற்பிறப் பில்லார் எனைத்துநூல் கற்பினும் சொற்பிறரைக் காக்குங் கருவியரோஇற்பிறந்த நல்லறி வாளர் நவின்றநூல் தேற்றாதார் புல்லறிவு தாமறிவ தில்.
ஆதலின் அவர் பழிக்குத் தப்பார்.
.
உயிர்களிடத்தில் அருள்கொண்டு அறநெறியை வலியுறுத்தும் அன்புடையவர்களின் மெய்ப்பொருள் உரைகளைப் பெறுதற்கு அரிய பொருளாக நற்புலவர் கொள்வர்.
ஆனால் அரியபாற் சோற்றின் சுவையை அகப்பை சுவைத்தறியாதது போல, நற்பொருள் உணரத் தெளியாத அறிவிலி அதனை இகழ்ந்து உரைப்பான்.
இமைக்கும் அளவில்தம் இன்னுயிர்போம் மார்க்கம் எனைத்தானும் தாம்கண்டிருந்தும்தினைத்துணையும் நன்றி புரிகல்லா நாணில் மடமாக்கள் பொன்றிலென் பொன்றாக்கா லென்.
அன்றி உயிரோடு இருந்தால்தான் என்ன?
உளநாள் சிலவால் உயிர்க்கேமம் இன்றால் பலர்மன்னுந் தூற்றும் பழியால்பலருள்ளும் கண்டாரோ டெல்லாம் நகாஅ தெவனொருவன் தண்டித் தனிப்பகை கோள்.
அறியேம்.
எய்தி யிருந்த அவைமுன்னர்ச் சென்றெள்ளி வைதா னொருவன் ஒருவனைவைய வயப்பட்டான் வாளா இருப்பானேல் வைதான் வியத்தக்கான் வாழு மெனின்.
மூப்புமேல் வாராமை முன்னே அறவினையை ஊக்கி அதன்கண் முயாலாதான்நூக்கிப் புறத்திரு போகென்னும் இன்னாச்சொல் இல்லுள் தொழுத்தையாற் கூறப் படும்.
சிறுகாலை யேதமக்குச் செல்வுழி வல்சி இறுகிறுகத் தோட்கோப்புக் கொள்ளார்இறுகிறுகிப் பின்னறிவாம் என்றிருக்கும் பேதையார் கைகாட்டும் பொன்னும் புளிவிளங்கா யாம்.
வெறுமை யிடத்தும் விழுப்பிணிப் போழ்தும் மறுமை மனத்தாரே யாகிமறுமையை ஐந்தை யனைத்தானும் ஆற்றி காலத்துச் சிந்தியார் சிற்றறிவி னார்.
அந்தோ!
ஐயோ!
அவர்தம் புல்லறிவு இருந்தவாறு என்னே!
.
குலம்தவம் கல்வி குடிமைமூப் பைந்தும் விலங்காமல் எய்தியக் கண்ணும்நலஞ்சான்ற மையறு தொல்சீர் உலகம் அறியாமை நெய்யிலாப் பாற்சோற்றின் நேர்.
கல்நனி நல்ல கடையாய மாக்களின் சொல்நனி தாமுணரா வாயினும்இன்னினியே நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் இயங்குதலன் றுற்றவர்க்குத் தாம்உதவ லான்.
ஆதலால் அறவுரை கேட்டும் சிறிதும் பயன்படாக் கடைமக்களினும் கற்கள் மிக நல்லவையாம்.
பெறுவதொன் றின்றியும் பெற்றானே போலக் கறுவுகொண் டேலாதார் மாட்டும்கறுவினால் கோத்தின்னா கூறி உரையாக்காற் பேதைக்கு நாத்தின்னும் நல்ல சுனைத்து.
தங்கண் மரபில்லார் பின்சென்று தாமவரை எங்கண் வணக்குது மென்பவர்புன்கேண்மை நற்றளிர்ப் புன்னை மலருங் கடற்சேர்ப்ப கற்கிள்ளிக் கையிழந் தற்று.
நல்ல தளிர்களையுடைய புன்னை மலரும் கடற்கரைத் தலைவனே!
ஆகா தெனினும் அகத்துநெய் உண்டாகின் போகா தெறும்பு புறஞ்சுற்றும்யாதுங் கொடாஅ ரெனினும் உடையாரைப்பற்றி விடாஅர் உலகத் தவர்.
அதுபோல், சிறிய அளவிலாயினும் கொடா விட்டாலும் செல்வம் உடைய வரைப் பேதைமாக்கள் வலுவாகப் பற்றிக் கொண்டு விடாமல் திரிவர்.
நல்லவை நாடொறும் எய்தார் அறஞ்செய்யார் இல்லாதார்க் கியாதொன்றும் ஈகலார்எல்லாம் இனியார்தோள் சேரார் இசைபட வாழார் முனியார்கொல் தாம்வாழும் நாள்.
விழைந்தொருவர் தம்மை வியப்ப ஒருவர் விழைந்திலேம் என்றிருக்கும் கேண்மைதழங்குகுரல் பாய்திரைசூழ் வையம் பயப்பினும் இன்னாதே ஆய்நலம் இல்லாதார் மாட்டு.
தாம் கற்றவற்றையும், பக்கமெல்லாம் பரவிய இனிய பண்பையும் குடிப்பிறப்பின் சிறப்பையும், பிறர் பாராட்டிக் கூறுதலால், அவை மேலும் பெருமைப்படும்.
.
காலைப் பொழுதிலேயே வேண்டுமளவும் தின்னுமாறு தானியத்தை வாயில் போட்டு வைத்தாலும், கோழி குப்பையைக் கிளைத்துத் தின்னுவது ஒழியாது.
அன்றி, வேறு ஏதாவது ஒன்றைக் கூறி அவன் கூறியதை மறந்து போகச் செய்வான்.
பெருநடை தாம்பெறினும் பெற்றி பிழையா தொருநடைய ராகுவர் சான்றோர்பெருநடை பெற்றக் கடைத்தும் பிறங்கருவி நன்னாட வற்றாம் ஒருநடை கீழ்.
ஆனால், கீழ்மகனோ நிறைந்த செல்வத்தைப் பெற்ற அவ்வளவிலேயே செருக்கான ஒரு புது நடை நடத்தலில் தேர்ந்தவனாக விளங்குவான்.
தினையனைத்தே யாயினும் செய்தநன் றுண்டால் பனையனைத்தா உள்ளுவர் சான்றோர்பனையனைத் தென்றுஞ் செயினும் இலங்கருவி நன்னாட நன்றில நன்றறியார் மாட்டு.
விளங்கும் அருவி ஒழுகும் நல்ல மலைநாட்டின் தலை வனே!
ஆனால், நன்றியறிவில்லாத கீழ்களி டத்துப் பனை அளவு நன்மை செய்தாலும் அது நல்லது ஆக மாட்டாது.
பொற்கலத் தூட்டிப் புறந்தரினும் நாய்பிறர் எச்சிற் கிமையாது பார்த்திருக்கும்அச்சீர் பெருமை யுடைத்தாக் கொளினும்கீழ் செய்யுங் கருமங்கள் வேறுபடும்.
அத்தன்மைபோல் கீழ்மகனைப் பெருமையாகக் கருதினாலும் அவன் தன்மை அதற்கு வேறுபட்டே இருக்கும்.
சக்கரச் செல்வம் பெறினும் விழுமியோர் எக்காலுஞ் சொல்லார் மிகுதிச்சொல்எக்காலும் முந்திரிமேற் காணி மிகுவதேல் கீழ்தன்னை இந்திரனா எண்ணி விடும்.
நாட்டை ஆளும் அத்துணைப் பெருஞ் செல்வம் வாய்க்கப் பெற்றாலும் பண்பால் உயர்ந்த பெரியோர் எந்நாளிலும் செருக்குமிக்க செயலைச் செய்யார்.
குற்றமற்ற மாற்றுக் குறையாத பொன்னின்மேல் தேர்ந்தெ டுத்த மணிகளைப் பதித்துச் செய்யப் பெற்றதாயினும், செருப்பு தன் காலுக்கே பயன்படும்.
அதுபோல், செல்வத்தில் பொருந்தி யவர் ஆயினும் கீழ்மக்களை அவர்கள் செய்யும் தொழிலால் அவர்கள் இத்தகையர் என்பது தெளிவாக அறியப்பட்டுவிடும்.
கடுக்கெனச் சொல்வற்றாம் கண்ணோட்ட மின்றாம் இடுக்கண் பிறர்மாட் டுவக்கும்அடுத்தடுத்து வேக முடைத்தாம் விறன்மலை நன்னாட ஏகுமாம் எள்ளுமாம் கீழ்.
பழைய ரிவரென்று பன்னாட்பின் நிற்பின் உழைஇனிய ராகுவர் சான்றோர்விழையாதே கள்ளுயிர்க்கும் நெய்தற் கனைகடல் தண்சேர்ப்ப எள்ளுவர் கீழா யவர்.
தேன் வழியும் நெய்தற் பூக்களையுடைய ஒலிக்கும் குளிர்ந்த கடற்கரைத் தலைவனே!
பண்பமைந்த பெரியோர் தம்மிடத்து, நெடுநாளாக வழிபட்டு ஒருவர் நடப்பராயின் அவரைப் பழைய தொடர்பினராகக் கருதி இனியராக நடப்பர்.
ஆனால், கீழ்களோ அவ்வாறு நடப்பவரை இகழ்ந்து பழி கூறுவர்.
கொய்புல் கொடுத்துக் குறைத்தென்றுந் தீற்றினும் வையம்பூண் கல்லா சிறுகுண்டைஐயகேள் எய்திய செல்வத்த ராயினும் கீழ்களைச் செய்தொழிலாற் காணப் படும்.
ஐய, கேட்பாயாக!
சிறிய எருது நாள்தோறும் பசுமையான புல்லைக் குறைத்து அறுத்து உண்பிக்கப் பெற்றாலும் வண்டி யைப் பூண்டு இழுத்துச் செல்லாது.
.
செழும்பெரும் பொய்கையுள் வாழினும் என்றும் வழும்பறுக்க கில்லாவாம் தேரைவழும்பில்சீர் நூல்கற்றக் கண்ணும் நுணுக்கமொன் றில்லாதார் தேர்கிற்கும் பெற்றி அரிது.
செழிப்பமைந்த பெரிய நீர் நிலையுள்ளேயே வாழ்ந்தாலும் எந் நாளிலாயினும் தவளை தன்னிடத்துள்ள அழுக்கை அகற் றிக் கொள்ளுதல் இல்லை.
அதுபோல் குற்றமில்லாத சிறந்த மெய்ந் நூல்களைக் கற்றபோதும் நுண்ணறிவு சிறிதும் இல்லாதவர் அந்நூலின் உட்பொருளை அறிந்து கொள்ளுதல் அரிது.
கணமலை நன்னாட கண்இன் றொருவர் குணனேயுங் கூறற் கரிதால்குணனழுங்கக் குற்றம் உழைநின்று கூறுஞ் சிறியவர்கட் கெற்றால் இயன்றதோ நா.
கோடேந் தகலல்குற் பெண்டிர்தம் பெண்ணீர்மை சேடியர் போலச் செயல்தேற்றார்கூடிப் புதுப்பெருக்கம் போலத்தம் பெண்ணீர்மை காட்டி மதித்திறப்பர் மற்றை யவர்.
தளிர்மேலே நிற்பினும் தட்டாமற் செல்லா உளிநீரார் மாதோ கயவர்அளிநீரார்க் கென்னானுஞ் செய்யார் எனைத்தானுஞ் செய்பவே இன்னாங்கு செய்வார்ப் பெறின்.
கீழ்மக்கள், மெல்லிய இளந்தளிரின் மேலே நின்றாலும் ஒருவர் தன்னைத் தட்டாவிடின் உள்ளே இறங்கிச் செல்லாத உளியைப் போன்றவர் ஆவர்.
அவர் இரங்கத் தக்கவர்க்கு எவ் வகையாலும் உதவி செய்யார்.
ஆனால், தம்மைக் கடுமை யாகத் துன்புறுத்துபவரைக் கண்டால் அவர்க்கு அஞ்சி எதை வேண்டு மாயினும் செய்வர்.
ஒருநன்றி செய்தவர்க் கொன்றி யெழுந்த பிழைநூறும் சான்றோர் பொறுப்பர்கயவர்க் கெழுநூறு நன்றிசெய் தொன்றுதீ தாயின் எழுநூறும் தீதாய் விடும்.
ஏட்டைப் பருவத்தும் இற்பிறந்தார் செய்வன மோட்டிடத்தும் செய்யார் முழுமக்கள்கோட்டை வயிரம் செறிப்பினும் வாட்கண்ணாய் பன்றி செயிர்வேழ மாகுதல் இன்று.
வாள் போலும் ஒளியுடைய கண்களையுடையவளே!
பன்றியின் கொம்பினை வயிரத்தால் பூண் பிடித்து வைத்தாலும் சினந்து தாக்குதலில் யானையாக அஃது ஆவது இல்லை.
இன்றாதும் இந்நிலையே ஆதும் இனிச்சிறிது நின்றாதும் என்று நினைத்திருந்துஒன்றி உரையின் மகிழ்ந்துதம் உள்ளம்வே றாகி மரையுலையின் மாய்ந்தார் பலர்.
நீருட் பிறந்து நிறம்பசிய தாயினும் ஈரம் கிடையகத் தில்லாகும்ஓரும் நிறைபெருஞ் செல்வத்து நின்றக் கடைத்தும் அறைப்பெருங்கடல் அன்னார் உடைத்து.
நீருக்குள்ளே தோன்றி நிறம் பசுமையானதாக இருந்தாலும் நெட்டியின் உள்ளே நீர் புகுவது இல்லை.
.
மனைவி இல்லான் வீடு காணப் பொறுக்காத சுடுகாடு போன்றது.
வழுக்கெனைத்தும் இல்லாத வான்வாய்க் கிடந்தும் இழுக்கினைத் தாம்பெறுவ ராயின்இழுக்கெனைத்துஞ் செய்குறாப் பாணி சிறிதேஅச் சின்மொழியார் கையுறாப் பாணி பெரிது.
ஆனால், செவ்விய ஒழுக்கத்தைப் பேணாத பொழுதே மிகுதியாகும்.
எறியென் றெதிர்நிற்பாள் கூற்றம் சிறுகாலை அட்டில் புகாதாள் அரும்பிணிஅட்டதனை உண்டி உதவாதாள் இல்வாழ்பேய் இம்மூவர் கொண்டானைக் கொல்லும் படை.
கடியெனக் கேட்டுங் கடியான் வெடிபட ஆர்ப்பது கேட்டும் அதுதெளியான்பேர்த்தும்ஓர் இல்கொண் டினிதிரூஉம் ஏமுறுதல் என்பவே கல்கொண் டெறியுந் தவறு.
செந்நெல்லா லாய செழுமுளை மற்றும்அச் செந்நெல்லே யாகி விளைதலால்அந்நெல் வயல்நிறையக் காய்க்கும் வளவய லூர மகனறிவு தந்தை யறிவு.
செந்நெல்லை விதைத்தலால் எழுந்த அதன் வளமான முளையும் அச் செந்நெல்லாகவே விளையும்.
ஆதலால், அந் நெல் நிறைந்து விளையும் வளமான வயல்கள் நிரம்பிய ஊரின் தலைவனே!
ஒரு மகன் கொண்ட அறிவு என்பது அவன் தந்தையின் வழி வந்ததேயாம்.
அஃது அவனுக்குத், தானே அமைந்தது அன்று.
இவ்வுலகியல் இருந்த வாறு என்னே!
புதுப்புனலும் பூங்குழையார் நட்பும் இரண்டும் வீதுப்புற நாடின்வே றல்லபுதுப்புனலும் மாரி அறவே அறுமே அவரன்பும் வாரி அறவே அறும்.
பொருட்பால் முற்றும் .
காமத்துப்பால் .
விளக்கின் சுடரொளி பொது மகளிரது அன்பு ஆகிய இரண்டையும் அசைவு இல்லாமல் ஆராய்ந்து பார்த்தால், அவை வெவ்வேறானவை அல்ல.
ஆதலால்.
அங்கோட் டகலல்குல் ஆயிழையாள் நம்மோடு செங்கோடு பாய்துமே என்றாள்மன்செங்கோட்டின் மேற்காண மின்மையான் மேவா தொழிந்தாளே காற்கால்நோய் காட்டிக் கலுழ்ந்து.
அங்கண் விசும்பின் அமரர் தொழப்படும் செங்கண்மா லாயினும் ஆகமன்தம்கைக் கொடுப்பதொன் றில்லாரைக் கொய்தளி ரன்னார் விடுப்பர்தம் கையால் தொழுது.
ஆணமில் நெஞ்சத் தணிநீலக் கண்ணார்க்குக் காண மிலாதார் கடுவனையர்காணவே செக்கூர்ந்து கொண்டாரும் செய்த பொருளுடையார் அக்காரம் அன்னார் அவர்க்கு.
பாம்பிற் கொருதலை காட்டி ஒருதலை தேம்படு தெண்கயத்து மீன்காட்டும்ஆங்கு மலங்கன்ன செய்கை மகளிர்தோள் சேர்வார் விலங்கன்ன வெள்ளறிவி னார்.
மலங்கு என்னும் மீன், பாம்பிற்குத் தன் ஒரு பக்கத்தைக் காட்டித் தன்னைப் பாம்பாக நம்பச் செய்யும்.
நீ இன்னும் என்னிடம் நிற்கிறாயா?
அவளிடம் போகிறாயா?
ஏமாந்த போழ்தின் இனியார்போன் றின்னாராய்ந் தாமார்ந்த போதே தகர்க்கோடாம்மான்நோக்கின் தந்நெறிப் பெண்டிர் தடமுலை சேராரே செந்நெறிச் சேர்துமென் பார்.
ஊறுசெய் நெஞ்சம்தம் உள்ளடக்கி ஒண்ணுதலார் தேறமொழிந்த மொழிகேட்டுத்தேறி எமரென்று கொள்வாருங் கொள்பவே யார்க்கும் தமரல்லர் தம்உடம்பி னார்.
ஆனால் அவர் எவர்க்கும் உறவின ரல்லர் தம் உடற்கே உரிமையானவர்.
உள்ளம் ஒருவன் உழையதா ஒண்ணுதலார் கள்ளத்தால் செய்யுங் கருத்தெல்லாம்தெள்ளி அறிந்த விடத்தும் அறியாராம் பாவம் செறிந்த உடம்பி னவர்.
.
நாலாறும் ஆறாய் நனிசிறிதாய் எப்புறனும் மேலாறு மேல்உறை சோரினும்மேலாய வல்லாளாய் வாழும்ஊர் தற்புகழும் மாண்கற்பின் இல்லாள் அமர்ந்ததே இல்.
கட்கினியாள் காதலன் காதல் வகைபுனைவாள் உட்குடையாள் ஊர்நாண் இயல்பினாள்உட்கி இடன்அறிந் தூடி இனிதின் உணரும் மடமொழி மாதராள் பெண்.
உள்ளத் துணர்வுடையாள் ஓதிய நூலற்றால் வள்ளன்மை பூண்டான்கண் ஒண்பொருள்தெள்ளிய ஆண்மகன் கையில் அயில்வா ளனைத்தரோ நாணுடையாள் பெற்ற நலம்.
கருங்கொள்ளும் செங்கொள்ளும் தூணிப் பதக்கென்று ஒருங்கொப்பக் கொண்டானாம் ஊரன்ஒருங்கொவ்வா நன்னுதலார்த் தோய்ந்த வரைமார்பன் நீராடா தென்னையும் தோய வரும்.
இஃதிருந்தாவாறு என்னே!
பாணனே, ஊரன் இவண் வருகின்றான் என்னும் கொடுஞ் சொல்லை எம் காதிற்படுமாறு கூறாதிருப்பாயாக.
சாய்ப்பறிக்க நீர்திகழுந் தண்வய லூரன்மீ தீப்பறக்க நொந்தேனும் யானேமன்தீப்பறக்கத் தாக்கி முலைபொருத தண்சாந் தணியகலம் நோக்கி யிருந்தேனும் யான்.
அரும்பவிழ் தாரினான் எம்அருளும் என்று பெரும்பொய் உரையாதி பாணகரும்பின் கடைக்கண் அனையம்நாம் ஊரற் கதனால் இடைக்கண் அனையார்க் குரை.
.
விளங்கும் கடலின் அலைகள் ஒயாமல் அலைத்துக் கொண்டிருக்கும் நெடிய உப்பங் கழிகளையுடைய குளிர்ந்த கடற்கரைத் தலைவனே!
தலைவியை அன்பால் தழுவாவிடின் பசலை நிறம் பரவும், மற்றும் ஊடல் கொண்டு வருந்தாவிடின் காம நுகர்ச்சி சுவையற்றதாகிவிடும்.
ஆதலால், தழுவிப் பின்பு ஊடல் கொள்வது ஒப்பற்ற இன்பமாம்.
தம்அமர் காதலர் தார்சூழ் அணியகலம் விம்ம முயங்குத் துணையில்லார்க்கிம்மெனப் பெய்ய எழிலி முழங்குந் திசையெல்லாம் நெய்தல் அறைந்தன்ன நீர்த்து.
தன் கைகளைத் தலையணையாக வைத்துப் படுக்கைமேல் கிடந்து, குறித்த பருவத்தில் வாராத நம் குற்றத்தை நினைப்பாளோ?
அரக்காம்பல் நாறும்வாய் அம்மருங்கிற் கண்ணோ பரற்கானம் ஆற்றின கொல்லோஅரக்கார்ந்த பஞ்சிகொண் டூட்டினும் பையெனப் பையெனவென்று அஞ்சிப்பின் வாங்கும் அடி.
கடக்கருங் கானத்துக் காளைபின் நாளை நடக்கவும் வல்லையோ என்றிசுடர்த்தொடீஇ பெற்றான் ஒருவன் பெருங்குதிரை அந்நிலையே கற்றான் அஃதூரும் ஆறு.
ஒளியமைந்த வளையலை யணிந்த தோழியே!
கடத்தற்கு அரிய காட்டைக் காளை போன்ற தலைவனுடன் நாளைக்கு நீ நடக்கவும் வலிமை உடையையோ?
முலைக்கண்ணும் முத்தும் முழுமெய்யும் புல்லும் இலக்கணம் யாதும் அறியேன்கலைக்கணம் வேங்கை வெரூஉம் நெறிசெலிய போலும்என் பூம்பாவை செய்த குறி.
கண்மூன் றுடையானும் காக்கையும் பையரவும் என்ஈன்ற யாயும் பிழைத்ததென்பொன்ஈன்ற கோங்கரும் பன்ன முலையாய் பொருள்வயிற் பாங்கனார் சென்ற நெறி.
பொன் போன்ற தேமல் பரவிய கோங்கு அரும்பு போன்ற மார்பினையுடைய தோழியே!
தகாது என்க.
அவன் அழகிய நிறம் காயா மலரை ஒத்தது.
படியை மடியகத் திட்டான் அடியினால் முக்காற் கடந்தான் முழுநிலம்அக்காலத் ஆன்நிரை தாங்கிய குன்றெடுத்தான் சோவின் அருமை யழித்த மகன்.
கல்லிற் பிறக்குங் கதிர்மணி காதலி சொல்லிற் பிறக்கு முயர்மதம்மெல்லென் றருளிற் பிறக்கு மறநெறி யெல்லாம் பொருளிற் பிறந்து விடும்.
கற்றார்முற் றோன்றா கழிவிரக்கங் காதலித்தொன் றுற்றார்முற் றோன்றா வுறாமுதல்தெற்றென அல்ல புரிந்தார்க் கறந்தோன்றா வெல்லாம் வெகுண்டார்முற் றோன்றாக் கெடும்.
கந்திற் பிணிப்பர் களிற்றைக் கதந்தவிர மந்திரத் தாற்பிணிப்பர் மாநாகம்கொந்தி கயத்தை இரும்பை பிணிப்பர் சான்றோரை நயத்திற் பிணித்து விடல்.
கன்றாமை வேண்டுங் கடிய பிறர்செய்த நன்றியை நன்றாக் கொளல்வேண்டுமென்றும் விடல்வேண்டுந் தங்கண் வெகுளி யடல்வேண்டும் ஆக்கஞ் சிதைக்கும் வினை.
நல்லவற்றை அழிக்கும் செயல் உண்டாகாவாறு தடுக்க வேண்டும்.
பல்லினா னோய்செய்யும் பாம்பெலாங்கொல்லேறு கோட்டானோய் செய்யுங் குறித்தாரை யூடி முகத்தானோய் செய்வர் மகளிர் முனிவர் தவத்தாற் றருகுவர் நோய்.
பறைநன்று பண்ணமையா யாழினிறைநின்ற பெண்ணன்று பீடிலா மாந்தரின்பண்ணழிந் தார்தலி னன்று பசித்தல் பசைந்தாரின் தீர்தலிற் றீப்புகுத னன்று.
பிணியன்னர் பின்னோக்காப் பெண்டி ருலகிற் கணியன்ன ரன்புடைமாக்கள் பிணிபயிரின் புல்லன்னர் புல்லறிவி னாடவர் கல்லன்னர் வல்லென்ற நெஞ்சத் தவர்.
ஆள்பவருக்குத் தக்கபடி அரச முறையும் நின்றுவிடும்.
போரின்றி வாடும் பொருநர்சீர் கீழ்வீழ்ந்த வேரின்றி வாடு மரமெல்லா நீர்பாய் மடையின்றி நீணெய்தல் வாடும்படையின்றி மன்னர்சீர் வாடி விடும்.
நல்லியல்பு இல்லாதவர் நெருங்கியவரல்லர் எவராயினும் அவரிடம் அன்புடையவர் நல்லநேயர் தந்தை என்று சொல்லத் தக்கவன் நல்லாசிரியன்.
தாய் என்று சொல்லப்படுபவள் முன்னே செய்த நல்வினைப் பயனால் அமைந்தவள்.
பொறிகெடும் நாணற்றபோழ்தே நெறிபட்ட ஐவராற் றானே வினைகெடும் பொய்யா நலக்கெடும் நீரற்ற பைங்கூழ் நலமாறின் நண்பினார் நண்பு கெடும்.
நாணமாம் நற்பண்பை ஒருவன் இழக்கும் போதே புகழ் ஓழிந்து போகும் முறைமையமைந்து செல்லும் ஐம்பொறிகளால் செய்யும் செயல்கள் சிறப்புறும்.
நீரற்றுப் போனால் பயிர்களின் விளைவு அற்றுப் போகும்.
நல்லியல்பு மாறினால் நட்பாளர் நட்புக் கெட்டுப் போகும்.
மலர் இருப்பதை அதன் மணம் அறியச் செய்யும்.
மழையில்லாமல் உலகத்தார்க்கு எதுவும் இல்லை தவத்திறம் உள்ளவர் இல்லையேல் மழை இல்லை.
அத்தவமும் செங்கோன்மை இல்லாத இடத்தில் இல்லை அச்செங்கோன்மையும் நற்குடிமக்கள் இல்லா இடத்தில் இல்லை.
சிறந்த இயல்பினர்க்குக் கூடிய நண்பரைச் சினந் தொதுக்க முடியாது.
உடன் பிறந்தார்க்கு அவரைப் பிரிந்து வாழ்தல் முடியாது.
அளவுடன் ஆக்கி உண்பவர்க்குப் பகுத்தளித்து உண்ணுதல் முடியாது இரந்து கேட்பவர்க்கு இல்லை என்ன இரக்கமுடையவர்க்கு முடியாது.
துன்புறும் உடலுள் சேர்ந்த உணவு வருந்தச் செய்யும்.
அவனது உறுதியான சொல்லாகும் ஆழமாக அறிந்து கொள்ளுவதற்கு உரியது அறநெறி மெய்ப்பொருள் பலநூல்களையும் ஆய்ந்து தெளிந்து கொள்ள வேண்டுவது.
நல்ல காளைகளையுடையவன் வேளாளன் ஆவான்.
ஊனுண் டுழுவைநிறம்பெறூஉ நீர்நிலத்துப் புல்லினா னின்புறூஉங் காலேயம் நெல்லின் அரிசியா னின்புறூஉங் கீழெல்லாந் தத்தம் வரிசையா னின்புறூஉ மேல்.
ஊனை உண்ணுதலால் புலி வலிமை பெறும்.
பின்னவாம் பின்னதிர்க்குஞ் செய்வினை யென்பெறினும் முன்னவா முன்ன மறிந்தார்கட் கென்னும் அவாவா மடைந்தார்கட்குள்ளந் தவாவாம் அவாவிலார் செய்யும் வினை.
ஒரு பொருளை அடைந்தவர்களுக்கு அப்பொருள் மேல் எப்பொழுதும் பற்றுண்டாம் பற்றற்றார் செய்யும் செயல் எக் குற்றமும் இல்லாததாக இருக்கும்.
ஓரிடத்து வாழும் மக்கள் ஒழுக்கநிலையை வான்மழை ஒழுக்கு வெளிப் படுத்தி விடும்.
குளத்து அமைந்த நீர்வழிகால்கள் தோண்டப் பட்ட குளத்தின் அளவின அவரவர் இல்வாழ்க்கை முறை அவர் வளத்திற்குத் தக்கன.
சொல்லா னறிபவொருவனை மெல்லென்ற நீரா னறிப மடுவினை யார்கண்ணும் ஒப்புரவினானறிப சான்றாண்மை மெய்க்கண் மகிழா னறிப நறா.
அளவிறந்த பண்டத்தின் சுமையால் எருது கெடும்.
நற்குணமுடையவர்க்குத் தம்ஊர் என்று ஓர் ஊரில்லை எவ்வூரும் தம்மூரே!
எவரிடத்தும் பகை கொள்ளாமை வேண்டும்.
இவையெல்லாம் நலப் பாடாம்.
அஞ்சாமை மிகுந்தால் வலிமையும் மிகும் மகளிர் நலச் செயல் மிகுந்தால் இனத்தார் பெருகுவர்.
சிறப்பமைந்த மெல்லியல்பு பெருகினால் அறம் பெருகும் கொடிய கீழ்மைத் தன்மை பெருகினால் பாவம் பெருகும்.
தமக்கு உரிமையில்லாதவர் கையில் உண்பதும் குற்றமாகும்.
எந்நிலையிலும் கொலை தீமையேயாம் மக்களைக் கல்லாத வராக வளர விடல் தீமையாம்.
நல்லவர்கள் நாணமின்றி நின்றால் அவர்கள் பெற்ற நலமெல்லாம் தீமையாம் கொண்ட கொள்கை தவறி நடந்தால் குடிப்பிறப்புக்குத் தீமையாம்.
ஒழுக்கமாக இருப்பது கல்வியின் பயனாம்.
ஒன்றை ஓரிடத்து மறைத்து வைப்பதன் துயரைக் கள்வன் நன்றாக அறிவான்.
சான்றோரையும் உளமொத்துக் கலந்து ஒன்றியவரையும் விலகாமை அறிவாகும் கூடக் கூடாதவனொடு கூடி வாழ்தல் புண்ணொடு நீங்காதிருத்தல் போலாம்.
நண்பர்கள் இடித்து ரைக்கும் சொல் இசை கூட்டப்பட்ட யாழின் ஒலி போன்றதாம் பண்புடைய மனையாள் இல்லாத இல்லம் பாழிடமாம்.
ஈவிரக்கம் உடைமையால் அறம் உண்டாகும்.
அவை அம்மையென்னும் வனப்புடையவாதலும் அவ்வுரையாற் றெளியப்படும்.
பழைய பனுவல்களை அளவு முதலியன பற்றி மேற்கணக்கெனவும் கீழ்க்கணக்கெனவும் பின்னு ளோர் வகைப்படுத் துரைத்தன ராவர்.
இதில் நால் என்பதனை ஐந்திணை என்பதன் முன்னுங்கூட்டி நாலைந் திணையெனக் கொள்ள வேண்டும்.
சிலர் கைந்நிலை யென்பது கூட்டி இன்னிலையை விடுத்திடுவர்.
வேறு சிலர் ஐந்திணையை ஐந்து நூலெனக் கொண்டு இன்னிலை.
கைந்நிலை இரண்டனையும் ஒழித்திடுவர்.
அவர் திணை மாலை என்பதொரு நூல் பழைய வுரைகளாற் கருதப் படுவதுண்டாகலின் அதுவே ஐந்திணையுட் பிறிதொன்றாகல் வேண்டுமென்பர்.
முற்குறித்த வெண்பாவில் ஐந்தொகை இன்னிலைய மெய்ந்நிலைய கைந்நிலையோடாம் நன்னிலைய வாம் என்றிவ்வாறெல்லாம் பாடவேற்றுமையும் காட்டுவர்.
இனி, கார்நாற்பது என்னும் இந்நூலை யியற்றி னார் மதுரைக் கண்ணங்கூத்தனார் எனப்படும் நல்லிசைப் புலவராவர்.
இவ்வாசிரியர் கடைச் சங்கப் புலவ ரென்பது ஒருதலையாயின் இவரது காலம் கி.
பி.
க்கு முற்பட்டதெனக் கருதலாகும்.
இவர் இன்ன பிறப்பினர் எனத் துணிதற்கு இடனின்று.
இவரது சமயம் சமணமோ பௌத்தமோ அன்றென்பது தெளிவு.
இவர் இந்நூலன்றி வேறு செய்யு ளொன்றும் இயற்றியதாகத் தெரியவில்லை.
இதிலுள்ள செய்யுட் களெல்லாம் தலைவி, தோழி, தலைவன் என் போரின்கூற்றுக்களாக உள்ளன.
ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் கார் வந்தமை கூறப்படுதலின் இந்நூல் கார் நாற்பது எனப்பட்டது.
இதில் முல்லைத் திணைக்குரிய உரிப்பொருளும் முதற்பொருளும் அன்றிக் கருப்பொருளிற் பல கூறப்பட்டுள்ளன.
இதிலுள்ள உவமைகளெல்லாம் கற்போர்க்கு இன்பம் பயக்குந் தகையன.
மாயோனையும் பலராமனையும், வேள்வித் தீயையும், கார்த்திகை விளக்கீட்டையும் இவ் வாசிரியர் குறித்திருப்பது கருதற்பாலது.
இந்நூற்குப் பழைய பொழிப்புரையொன் றுளது.
அவ்வுரை முதல் வரையுள்ள பாடல்களுக்குக் கிடைத்திலது.
சின்னாளின் முன்னரும் சிலர் உரையெழுதி யிருக்கின்றனர்.
அவற்றுள் காலஞ்சென்ற திருவாளர் பி.
எஸ்.
இதில் காணப்படும் குற்றங் குறைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு அறிஞர்களை வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
ஞால நின்புக ழேமிக வேண்டும் தென் னால வாயி லுறையுமெம் மாதியே இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
கார் நாற்பது மூலமும் உரையும் தோழி தலைமகட்குப் பருவங் காட்டி வற்புறுத்தது.
வானம் மேகமானது.
கரு இருந்து கருக்கொண்டிருந்து, ஆலிக்கும் போழ்து துளிகளைச் சொரியாநிற்கையில், வாரார் கொல் வாராரோ?
வருவார் என்றவாறு.
பொருகடல் வினைத்தொகை, புனைதார் என்க.
திரு அழகு, விரும்பப்படும் தன்மை.
திருவில் என்பது இந்திரவில் என்னும் பொருட்டு திருவிற் கோலி என ஐங்குறு நூற்றுள் வருவதுங் காண்க.
விலங்கு குறுக்கு விலங்ககன்ற வியன் மார்ப என்பது புறம்.
ஆக என்னுஞ் சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
நீலநிறமுடைய வாளின்கண் பன்னிறமுடைத்தாய் வளைந்து தோன்றும் இந்திரவில் நீலநிறமுடைய மாயோனது மார்பிலணிந்த பன்னிற மலர்த்தாரினைப் போலும் என்க.
தாழ நிகழ்கால வினையெச்சம்.
வருதும் தனித் தன்மைப் பன்மை.
வருவர் என்பது குறிப்பாற் போந்தது.
கடுங்கதிர் அன்மொழித் தொகையாய் ஞாயிற்றை உணர்த்துவதெனக் கோடலும் ஆம்.
ஞாயிற்றுக்கு வெங்கதிர் செல்வமெனப் படுதலின் அது குறைதலை நல்கூர்தல் என்றார்.
கார் ஆகுபெயர்.
முதலடியிற் பொருள் முரண் காண்க.
நேர் ஈண்டு மிகுதி என்னும் பொருட்டு.
கொடுமை வளைவு.
கொடுங்குழை காதணி.
எழில் அழகுமாம்.
செயவெனெச்சம் மூன்றும் மின்னும் என்னும் வினைகொண்டன.
பருவங் கண்டழிந்த தலைமகள் ஆற்றல் வேண்டித் தோழி தனது ஆற்றாமை தோன்ற வுரைத்தது.
பாதிரி ஆகுபெயர் அது வேனிற்பூ ஆகலின் வாட என்றார்.
வாட என்றமையின் அது முல்லைக்கண் மயங்காமையோர்க.
புன்காற் பாதிரி வரிநிறத் திரள்வீ என அகத்தினும் வரிநிறம் கூறப்பட்டமை காண்க.
போழ்தல் ஊடறுத்தல் வளியிடை, போழப் படாஅ முயக்கு என முப்பலினும் இப்பொட்டாயது இது.
நீர்திரண்ட கட்டி.
உழிய எனப் பாடங் கொள்ளுதல் சிறப்பு உழிதர என்க.
நெருநல் எழும் என முடிக்க.
நேற்றுமுதல் தமிமையால் வருந்துவாள் எனினும் மையும்.
பாதிரி வாட ஆலி புரள வானம் வளி போழ்ந்து ஒருத்தி திறத்து எழும் என வினை முடிவு செய்க.
மகளிரின் என்பதில் இன் உவமப் பொருவு.
மஞ்ஞை கார்காலத்திற் களிப்புமிக்கு ஆடுதலின் ஆடுமகளிரை உவமை கூறினார்.
காடும் உம்மை எச்சப்பொருளது.
பூத்தன என்னும் சினைவினை முதலொடும் பொருந்திற்று காடு முதலும் கடுக்கை சினையுமாகலின்.
வாடும் காரணகாரியப் பொருட்டு.
தமது தாளாண்மையாற் பொருள்தேடி அறஞ் செய்யாதார்க் குளதாவது பழியாகலின் இகழுநர் சொல் லஞ்சி எனப்பட்டது.
வடிவானும் தொழி லானும் கண்ணுக்குப் பகழி உவமம்.
பொய்யன்மை மெய்ம்மை.
ஈண்டை குற்றுகரம் ஐகாரச் சாரியை யேற்றது.
கோபம் கார்காலத்தில் தோன்றுவதொரு செந்நிறப்பூச்சி தம்பலப்பூச்சி யென்பர்.
ஆற்றா எதிர்மறை வினையெச்சமுற்று.
தொடியிடவாற்றா தொலைந்த தோள் என்றது உறுப்பு நலனழிதல் கூறியவாறு தொடியொடு தொல்கவின் வாடிய தோள் என்பது முப்பால்.
போழ்ந்தால் என்பது போழ்ந்து எனத் திரிந்துநின்றது.
உவமவுருபு தொக்கது.
நெடுவிடை மருபின்பாற்படும் நெட்டிடை என்பதே பயின்ற வழக்காகலின்.
.
.
தருமெனப், பிரிவெண்ணிப் பொருள் வயிற் சென்ற நங்காதலர் என்னும் பாலைக்கலி யானு மறிக.
தற் செய்வான் சென்றார் பன்மை யொருமை மயக்கம் சில சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
தளிரியலாய் என்பது பாடமாயின் தளிர்போலும் சாயலையுடையாய் என்று பொருள் கூறப்படும்.
பொச்சாப்பின்றிச் செய்தலாற் புகழுண்டாம் ஆகலின் பொச்சாப்பிலாத என்னும் பெயரெச்சம் காரணப் பொருட்டு பொச்சாப்பார்க்கில்லை புகழ்மை என்பது திருவள்ளுவப் பயன்.
வேள்வித்தீ உவமம்.
அது மழைக்குக் காரணமென்பதற்கு ஞாபகமாகவும் உள்ளது.
கூறும் சொல்லா நிற்கும் எறு.
காயா மலர் அஞ்சனந் தோய்ந்தாற் போலும் என்பதனை, செறியிலைக் காயா அஞ்சன மலர என்னும் முல்லைப் பாட்டானும் அறிக.
ஊழ்த்தல் மலர்தல் இணரூழ்த்து நாறாமலர் என்பது திருக்குறள்.
புறவு பிரிந்தார்வரல் கூறும் என முடிக்க.
கருவிளை கருங்காக்கணம்பூ அது கண் போலும் என்பதனைக் கண்ணெனக் கருபிளை மலர என்னும் ஐங்குறு நூற்றானு மறிக.
தோன்றிப்பூச் செந்நிற ஒளியுடையது சுடர்ப் பூந்தோன்றி என்பது பெருங்குறிஞ்சி, தோடார் தோன்றி குருதி பூப்ப என்றார் பிறரும்.
உரைத்து இறப்பத் துறந்தார் என்க.
வய வலி வயவலியாகும் என்பது தொல் காப்பியம்.
தேரொலி அருவியொலி போலும் என்பதனை அருவியினொலிக்கும் வரிபுனை நெடுந்தேர் என்னும் பதிற்றுப்பத்தானும் அறிக.
செயவெனெச்சம் முன்னையவிரண்டும் நிகழ்விலும், பின்னையது எதிர்விலும் வந்தன.
தருபாக்கு வினையெச்சம், வணர் வளைவு ஈண்டுக்குழற்சி.
ஒலி தழைத்தல் இஃதிப் பொருட்டாதலை ஒலி நெடும் பீலி என்னும் நெடுநல்வாடையடி உரையானறிக.
ஐம்பால் ஐந்து பகுப்பினையுடையது கூந்தல்.
ஐந்து பகுப்பாவன குழல், கொண்டை, சுருள், பனிச்சை, முடியென்ப.
இங்ஙனம் ஒரொவொரு கால் ஒவ்வொரு வகையாக வன்றி, ஓரொப்பனையிற்றானே ஐந்து வகையாற் பிரித்து முடிக்கப்படுவது என்று கோடலும் ஆம்.
வணரொலி யைம்பாலார் என இன்னாநாற்பதிலும் இத்தொடர் வந்துள்ளமை காண்க.
சாயல் மென்மை உரிச்சொல் ஐயந்தீர்ந்த எனவே திரிபின்மையும் பெற்றாம்.
காட்சி அறிவு.
காட்டியவர் எனக் குறிப்புவினைப் பெயராக்கலும் ஒன்று பொய் உள்ளீடில்லாததாகலின் உண்மையைத் திண்ணிது என்றார்.
ஆம் அசை.
இருமை கருமை பெருமையுமாம்.
ஏர்தல் எழுதல் பாடிமிழ் பனிக்கடல் பருகி வலனேர்பு என்பது முல்லைப் பாட்டு.
ஏம் ஏமம் சிடைக்குறை காதலர் ஈண்டு மகளிரை உணர்த்திற்று.
அரவம் என்றமையால் மழைக்கு முழக்கம் வருவித்துக் கொள்ளப்படும்.
கண் வெளவல் கண்வழுக்குறச் செய்தல்.
ஒளிறுபு செய்பு என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
காதலர் வருவரென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
தெளிந்தாம் உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை.
எயிறு போலும் அரும்பினை எயிறென்றார்.
முல்லையெ யிறீன என்பது ஐந்திணையெழுபது.
நறு நல்ல இஃதிப்பொருட்டாதலைப் பொலனறுந் தெரியல் என்பதானும் அறிக.
உறை என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் உறையும் இடத்திற்காயிற்று உள்ளுறை என்பதனை உறையுள் என மாறுதலும் ஆம்.
இளி பஞ்சம சுரம்.
குழலிசை தும்பி கொளுத்திக் காட்ட, மழலை வண்டினம் நல்லியாழ் செய்ய, மயிலாடரங்கின் மந்திகாண் பன காண் என்பது மணிமேகலை.
கையறல் ஈண்டுக் கூவாதொடுங்குதல் கார் காலத்தில் குயில் துன்புறலும் மயில் இன்புறலும் இயற்கை.
ஆல அகல ஆட.
பசலை காதலர்ப் பிரிந்தார்க்கு உளதாகும் நிறவேற்றுமை.
பழங்கண் மெலிவு பழங்கணும் புன்கணும் மெலிவின் பால என்பது திவாகரம்.
பசலை பழங்கண் கொள என்றது தலைவர் வருகையால் தலைவி மகிழ்ச்சியுற என்றபடி.
பௌவம் ஆகுபெயர்.
உறைத்தல் துளித்தல் சொரிதல்.
கூர்ந்தன்று கூர் என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த உடம்பாட்டு வினை முற்று.
இருள் கூர்ந்தன்று ஒரு சொல்லாய் வானம் என்னும் எழுவாய்க்கு முடிபாயிற்று.
நல் ஈண்டு மிக்க என்னும் பொருளது நன்று பெரிதாகும் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரம் இங்கு நோக்கற்பாலது.
வினைமுற்றிய தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
நாஞ்சில் வலவ னிறம்போலப் பூஞ்சினைச் செங்கான் மராஅந் தகைந்தன பைங்கோற் றொடிபொலி முன்கையாள் தோடுணையாவேண்டி நெடுவிடைச் சென்றதென் னெஞ்சு.
மராஅம் வெண்கடம்பு செங்கான் மரா அத்தவாலிணர் என்னும் திருமுருகாற்றுப்படையானும் மராஅம் செங்காலும் வாலிணரு முடைத்தாதல் காண்க.
ஒருகுழை யொருவன்போ லிணர்சேர்ந்த மராஅமும் எனப் பாலைக்கலியிலும் வெண் கடம்பின் பூங்கொத்திற்குப் பலராமன் உவமை கூறப்பட்டிருத்தல் ஓர்க.
தகைதல் மலர்தல் இஃதிப் பொருட்டாதலைப் பிடவுமுகை தகைய ஐங்குறுநூறு என்புழிக் காண்க.
நெடுவிடைக்கு முன்புரைத்தாங் குரைத்துக் கொள்க.
இடியோசையால் நாகம் வருந்துதலை விரிநிற நாகம் விடருளதேனும் உருமின்கடுஞ்சினஞ் சேணின்று முட்கும் என்னும் நாலடியானறிக.
முதிர்மணி நாக மனுங்க முழங்கி என்னும் திணைமொழியைம்பதும் ஈண்டு நோக்கற்பாலது.
அணியணியாய் விரைந்து சேறலும் முழங்கலும் அம்பு சொரிதலும் பற்றிச் சேனை உவமமாயிற்று.
இப்பொருளில் ஏய்ப்ப என்பது வினையெச்சம்.
இளையர் சேவகர் ஏவலாளர் ஈர்ங்கட்டயர என்பதற்கு அழகிதாகக் கட்டியுடுத்தலைச் செய்ய என்றனர் பழையவுரை காரர்.
உளை தலையாட்டம் சாமரை யெனவும்படும் இது கவரிமான் மயிராற் செய்து குதிரையின் தலையிலணியப்படுவது.
பூட்டிய செய்யிய என்னும் வினையெச்சம்.
இளநலம் என்புழி நலம் வடிவுமாம்.
வளம் வருவாயாதலை வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை என்பதற்குப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையானறிக.
பூத்தல் பொலிதல் மலர்தலுமாம்.
தோழி தலைமகட்குப் பருவங்காட்டி வற்புறுத்தது.
கண்டிரள் முத்தம் என்றது மேனி திரண்ட முத்தம் என்றபடி அகத்திலும், பிறாண்டும் கண்டிரண் முத்தம் என வருதலுங் காண்க.
கொல் ஓ அசைநிலை.
தலைவர் வருவர் இனிப் பிணங்குதல் வேண்டா என்பது குறிப்பு.
கிடப்ப வியங்கோள் வினையெச்சமாகக் கொண்டு கிடக்கும் வகை எனப் பொருளுரைத் தலுமாம்.
களிற்றின் மதம் நாறும் என்றது கார் காலத்தில் பிடியுடன் இயைந்தாடுதலான் என்க.
பணி பணித்த சொல்.
எல்லியும் என்று பாடமாயின் இரவிலும் எனப் பொருள் கொள்க.
பருவங்கண்டழிந்த தலைமகன் ஆற்றல் வேண்டித் தோழி தனது ஆற்றாமை தோன்ற வுரைத்தது.
ஈர்ந்தண் ஒரு பொருளிருசொல்.
தெறுழ் காட்ட கத்த தொரு கொடி.
கூர்ந்தது என்பதில் ஈறு கெட்டது.
தோழி தலைமகட்குப் பருவங்காட்டி வற்புறுத்தது.
.
.
.
.
.
.
வந்த கூர்ந்த என்புழிப்போல் ஈறு கெட்டது.
ஊடுதலாற் பசலைமிகும் எனத் தோழி தலைமகட்குக் கூறி வற்புறுத்தது.
முருகு இயம் குறிஞ்சிப் பறை விசேடம் முருகனுக்கு இயக்கப்படுவது தொண்டகம், துடி என்பனவும் குறிஞ்சிப் பறைகள்.
முழங்கி இரங்க ஒரு பொருளிருசொல்.
குருகு குருக்கத்தி முருக்கென் பாரும் உளர்.
இலையென்றமையால் பூத்தலாவது தழைத்தல் எனக் கொள்க.
ஊடு முதனிலைத் தொழிற் பெயர் இகரம் சந்தியால் வந்தது.
பள்ளியுட்பாயும் என்றது படுக்கையிற் கிடக்கச் செய்யும் என்னும் குறிப்பிற்று.
இமிழ் இசை இனிய இசையுமாம்.
சுரம் காடு அரு நெறியுமாம்.
கவ்வை அலர் ஊரார் கூறும் பழி மொழி.
அழுங்கல் வருந்துதல் ஈண்டு இலவாதல்.
பொங்கர் இலவுமாம்.
பகைகொண்டல் வினைத் தொகை.
சேறும் என்றது நெஞ்சை உளப்படுத்தி தேர்ப்பாகற்குக் கூறியதுமாம்.
உறை நீர்த்துளி மூன்றன்தொகை.
ஊதை குளிர் காற்று.
உளர்தல் அசைதல் பேதை பெருமடம் தலைவர்வாராரென்று கருதி வருந்தியிருக்கும் தலைவியது அறியாமை.
வினைமுற்றிய தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
சேண் ஆகாயம் தூரமும் ஆம்.
எழில் அழகுமாம்.
எறி துணித்த எனினும் பொருந்தும்.
பவர் கொடி, அரிப்பவர்ப் பிரம்பின் எனக் குறுந்தொகையும், நெடுங்கொடியுழிஞைப் பவரொடு மிடைந்து, எனப் புறநானூறும் கூறுதல் காண்க.
மள்ளரன்ன தடங் கோட்டெருமை, மகளிரன்ன துணையொடு வதியும் ஐங்குறுநூறு என்றார் பிறரும்.
குற்றியலிகரம் அலகு பெறாதாயிற்று.
இப்பாட்டு நான்கடியிலும் முதற்கண் அளபெடை வந்தன கடாவுக என்று பாட மோதுவாருமுளர்.
கார் ஓட என்றமையால் மேகத்தின் விரைந்த செலவு குறிப்பித்தவாறு கொடுஞ் செலவெழிலி என்றார் பிறரும்.
புகழை விரும்பும் செல்வர் மனம் மகிழ்ச்சி நிறைந்திருக்கு மென்க.
பெருந்தகை என்புழி ஏழனுருபு தொக்கு நின்றது.
நற்கு வலித்தல் விகாரம்.
சூல் போறலின் நீர் சூலெனப்பட்டது கார் கோண் முகந்த கமஞ்சூன் மாமழை என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
ஆகம் அகம் என்பதன் நீட்டல் மார்பு எனினும் ஆம்.
கொள்ளப் பிறக்கும் என்பது பாடமாயின் தாரை கொள்ளத் தோன்றும் எனப் பொருளுரைக்கப்படும் பிறவாறுரைத்தல் பொருந்து மேற் கொள்க.
இடம், ஆங்கு என்பன காலத்தை உணர்த்தின.
வெறுத்தல் செறிதல், நிறைதல் உரிச்சொல்.
கெடுப்பதும் எடுப்பதும் ஆகிய எல்லாம் வல்லது மழை யாகலின் பெருவிறல் வானம் என்றார்.
கருஅணி காலம் மழை சூற்கொள்ளும் கார்காலம்.
திரு சீதேவி என்னுந் தலையணி இது தெய்வ வுத்தியென்றுங் கூறப்படும் தெய்வவுத்தியொடு வலம்புரி வயின் வைத்து என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
முரசின் என்பதில் இன் உவமப்பொருவு.
நின்றும் என்பதற்குச் சலியாது நின்று என்று பொருள் கூறுவாருமுளர்.
வானின்கண் உள்ள மேகமும் இரங்கு மியல்பினாள் திறத்துத் தலைவர் இரங்கி வாராதது என்னை யென்றபடி.
வினைமுற்றி மீளுந் தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
சிரல் மீன்குத்திக் குருவி.
தளவம் செம்முல்லை அதன் அரும்பு சிரலின் வாய்போலும் என்பதனை பனிவளர் தளவின் சிரல்வாய்ச் செம்முகை என்னும் ஐங்குறுநூற்றானும் அறிக.
ஈர்ந்தண் ஒருபொருளிரு சொல்.
சீர்த்தக்க ஒரு சொன்னீர் மைத்து.
செல்வத்தை யுடைய பேதை என்க செல்வமழை எனினும் ஆம்.
விருந்து ஆகுபெயர்.
கடல் ஆகு பெயர், சூல் என்றதற்கேற்ப உயிர்க்கும் என்றார்.
உயிர்த்தல் நீரைக் காலுதல் ஒலித்தல் எனினும் ஆம்.
வாய்த்த என்ற தனால் தப்பாது வென்றிருப்பரென்பது குறிப்பித்தவாறாம்.
போர்த் தொழிலும் முற்றுப்பெற்றுக் காலமும் செவ்வியைஉடைத்தாயவழித் தலைவர் வராதிரார் என்று கூறித் தோழி தலைவியை ஆற்றுவித்தாளென்க.
வேழம் பிடியோடியைந்தாடும் என்றது தலைவர் வருதற்கு ஏதுக் கூறியவாறு.
வாரார்கொல்லோ என இயைத்து வருவர் என்று கூறி ஆற்றுவித்தாள் எனப் பொருள் கொள்ளலும் ஆம்.
எ று.
ஏர்க்கடி கொள்ளுதல் புதிதாய் ஏருழத் தொடங்குதல் இதனை நல்லேர் என்றும், பொன்னேர் என்றும் வழங்குவர்.
ஆகின்று உடம்பாட்டு முற்று.
ஈந்து ஈச்சமரம்.
கார் நாற்பது மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
அவை அம்மை யென்னும் வனப்புடைய வாதலும் அவ்வுரையாற் றெளியப்படும்.
பழைய பனுவல்களை அளவு முதலியன பற்றி மேற்கணக்கெனவும் கீழ்க்கணக்கெனவும் பின்னுளோர் வகைப்படுத்தினராவர்.
அடிநிமிர் பில்லாச் செய்யுட் டொகுதி யறம்பொரு ளின்ப மடுக்கி யவ்வத் திறம்பட வுரைப்பது கீழ்க்கணக் காகும் என்பது பன்னிருபாட்டியல்.
இதில் நால் என்பதனை ஐந்திணை என்பதன் முன்னுங் கூட்டி நாலைந்திணை யெனக் கொள்ள வேண்டும்.
சிலர் இன்னிலையை விடுத்துக் கைந்நிலையை ஒன்றாக்குவர்.
வெண்பாவின் சொற்கிடக்கை முறை அதற்கேற்ற தன்றென்க.
சிலர் ஐந்திணை ஐந்து நூலெனக்கொண்டு இன்னிலை, கைந்நிலை இரண்டனையும் ஒழித்தல் செய்வர்.
அவர், திணைமாலை என்பதொரு நூல் பழைய வுரைகளாற் கருதப்படுவதுண்டாகலின் அதுவே ஐந்திணையுட் பிறிதொன்றாகு மென்பர்.
ஐந்தொகை இன்னிலைய மெய்ந்நிலைய கைந்நிலையோடாம் நன்னிலையவாம்.
என்றிங்ஙனம் பாட வேற்றுமையும் காட்டுவர்.
இனி, களவழி நாற்பது என்னும் இந்நூலை யியற்றினார் நல்லிசைப் புலவராகிய பொய்கையா ரென்பார்.
இவர் இது பாடியதன் காரணம் இந்நூலிறுதியில் இதன் பழைய உரையாளரால் எழுதப் பட்டிருக்கும் தொடரால் விளங்கும்.
சோழனொருவன் ஒரு சேரமன்னனை வென்ற வெற்றிச் சிறப்பைப் பாடியதே களவழி நாற்பது என்பதற்கு இதன் கண்ணேயே சான்றுகள் உள்ளன.
செய்யுள்தோறும் சோழனது வென்றி கூறப்படுதல் வெளிப்படை.
அவன் செங்கண்மால் செங்கட்சினமால் என்று பல பாடல்களிற் குறிக்கப் படுதலின் அவனது பெயரும் பெறப்படுவதாயிற்று.
கொங்கரையட்ட களத்து என்றும், வஞ்சிக்கோ வட்ட களத்து என்றும் வருதலின், வெல்லப் பட்டோன் சேரனென்பது போதருவதாயிற்று.
காவிரி நாடன் கழுமலங் கொண்டநாள் என்கையால் வென்று கொண்ட இடம் கழுமலம் என்பதாயிற்று.
செய்யுளின் பின்னே, இது கேட்டுப் பொய்கையாற் களவழி நாற்பது பாடச் செங்கணான் சிறை விட்டரசளித்தான் என்று குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இங்ஙனம் இரு குறிப்பும் வேறுபடுவதன் காரணம் புலப்படவில்லை.
சேரமான் கொக்கோதை மார்பனைப் பொய்கையார் பாடிய இரண்டு பாட்டுக்கள் புறநானூற்றில் உள்ளன.
நற்றிணையில் அவர் பாடிய பாட்டு ஒன்றும் அவனைக் குறிப்பிடுகின்றது.
இனி, சிலர் நல்லிசைப் புலவராகிய பொய்கையாரையும், திருமாலடியாருள் ஒருவராகிய பொய்கை யாழ்வாரையும் ஒருவராகக் கொண் டுரைத்துப் போந்தனர்.
கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவராகும் பொய்கையாராற் பாடப்பட்ட இந்நூல், கி.
பி.
ஆம் ஆண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகா தென்பது ஒருதலை.
களவழி கொண்ட சோழன் செங்கணானைக் கரிகாலனுக்கு முன்வைத்துக் கூறுகின்றது பரணி.
உலாவானது கரிகாலனை யடுத்துப் பின்வைத் தோதுகிறது.
இவற்றுள் எது உண்மையாயினும் செங்கணான் கடைச்சங்க நாளில் விளங்கிய மன்னன் என்பதில் இழுக்கொன்றுமில்லை.
இவ் வேந்தர் பெருமானே திருத்தொண்டர் புராணத்திற் கூறப்பட்ட சிவனடியார் களில் ஒருவராகிய கோச்செங்கட் சோழர் என்பர்.
திருவானைக்காவில் திருவெண்ணாவற்கீழ் எழுந்தருளி யுள்ள இறைவனை வழிபட்ட சிலந்தி கோச்செங்கட் சோழராகப் பிறந்த வரலாற்றினைப் பெரியபுராணம் இனிது விளக்குகின்றது.
திருநெறிந்தமிழ் வேதமாகிய தேவாரம் முதலிய வற்றிலும் இவ்வுண்மை விதத்தோதப்படுகிறது.
இவ்வரசர் பெருந்தகை சிவனார் மேவுந் திருக் கோயில்கள் பற்பல சமைத்த பரிசும் திருமுறைகளிற் பேசப்படுகின்றது.
திருமங்கை யாழ்வாரும் இருக்கிலங்கு திருமொழிவா யெண்டோ ளீசற் கெழின்மாட மெழுபதுசெய் துலகமாண்ட திருக்குலத்து வளச்சோழன் என்று இதனைப் பாராட்டுவாராயினர்.
இவ்வாற்றால் இம்மன்னரது பெருமை அளப்பரிய தொன்றாதல் காண்க.
இவ்வாசிரியர் கானலந்தொண்டி அஃதெம்மூர் என்று புறத்திலே கூறியிருப்பதனால் மேற்கடற் கரையிலுள்ள தொண்டி நகரம் இவரது பிறப்பிடம் என்று உணரலாகும்.
அன்றித் தம்பாற் பேரன்புடையவனான சேரமானது பதியாதல் குறித்து அங்ஙனம் கூறினாரென்னினும் அமையும்.
களவழி நாற்பது என்னும் இந்நூல் செங்கட் சோழரது போர்க்கள வென்றியைத் தனித்தெடுத்துக் கூறுதற் கெழுந்தது.
.
அட்ட கூழ்ப்பலியைப் பலிகொடுத்து எஞ்சிநின்ற யானை குதிரைகளையும், ஆண்டுப் பெற்றன பலவற்றையும் பரிசிலர் முகர்ந்து கொள்ளக் கொடுத்தல்.
களவழி களத்தினிடம், களத்திடத்து நிகழ்ச்சியைப் பாடும் செய்யுளைக் களவழி யென்றது ஆகுபெயர்.
பிற்கூறிய களவழிச் செய்யுளைப் புலவர் தேரேறி வந்து பாடுவரென்ப.
இவ்வாற்றால் இதன் இலக்கணம் ஓர்ந்துகொள்க.
இந்நூலின்கண்ணே யானைப்போர் மிகுத்துக் கூறப்படுகின்றது.
திருக்கார்த்திகைத் திருவிழா குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலானது சொற் செறிவும், பொருட் செறிவும் வாய்ந்த பாக்களாலாயது.
பழைய உரையாசிரியர் களால் தொல்காப்பியவுரை முதலியவற்றில் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப் பட்டப்பெற்ற பெருமையினையுடையது.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு வெண்பா விலும் பொருட்கேற்ற பெற்றி இவ்வாசிரியர் அமைத்திருக்கும் உவமைகள் கற்போர்க்குக் கழிபேரின்பம் விளைப்பன.
இந்நூற்குப் பழையவுரை யொன்றுண்டு.
அது செய்யுட் பொருளைப் பொழிப்பாக வெடுத்துரைப்பது விசேடக்குறிப்பு யாதும் கொண்டிராதது.
மற்ற இதற்குச் சோடசாவதானம் சுப்பராயச் செட்டியாரவர்களால் பதப்பொருளும், இலக்கணக் குறிப்புக்களுமாக எழுதப்பெற்ற உரையொன்றுண்டு.
இவ்வேதுக்களாற்றான் நல்லிசைப் புலவர் செய்யுட்கு உரைகாணுந்திறன் ஒரு சிறிதும் வாய்க்கப்பெறாத யானும் இதற்கோர் உரை யெழுதுமாறு நேர்ந்தது.
பல சுவடிகள் பார்த்துப் பாடவேற்றுமையுங் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
இதில் காணப்படும் பிழைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு அறிஞர்களை வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
நாள் என்பது பகலின் முற்கூறாகிய காலைப் பொழுதைக் குறிக்கும்.
இதனை, நாணிழல், நாளங்காடி என்பவற்றால் அறிக.
குருதிமாய்ந்து குழம்பாகியக் கெழூஉம் என முடிக்க.
செருவிற்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
வாண்மாய் மறைதல் என்னும் பொருட்டாய மாய்தல் என்பதன் முதனிலை அழுந்தும் என்னும் பொருளில் வந்தது.
கெழூஉம் செய்யுளிசை கெட்டவழி வந்த அளபெடை, தப்பியார் வினையாலணையும் பெயர் தப்பு பகுதி, இன் இடைநிலை ஈறு கொண்டது.
செங்குளம் செம்மண்ணாற் சிவந்த நீரையுடைய குளம்.
பொருளின்கண் உள்ள குருதி யென்னும் பெயருக்கேற்ப உவமைக் கண் உமிழ்தலையுடைய நீர் என மாற்றுக.
கார் பருவத்திற்கு இருமடியாகுபெயர்.
போன்ற போல் என்னும் இடைச்சொல்லடியாகப் பிறந்த வினைமுற்று.
இழுக்குதல் தவறுதல் ஆவது வெட்டுண்டு கிடத்தல்.
முரசினையுடைய நாடன் என்றும், தளர்வார் ஊன்றி யெழுவர் என்றுங் கூட்டுக.
உரு என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
இஃது அச்சம் என்னும் பொருட்டாதலை உருவுட்காகும் என்பதனால் அறிக.
மற்று அசைநிலை, பரிதி இது பருதியெனவும் வழங்கும்.
சுடர் ஆகுபெயர்.
போன்ற அன்பெறாத அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
திருமாலின் வழியில் வந்தமையால் சோழனுக்கு மால் என்பது ஒரு பெயர் பெரும்பாணாற்றில் முந்நீர்வண்ணன் புறங்கடை என வருவது காண்க.
வாயெல்லாம் என்பதனை எல்லாவாயும் என மாற்றுக.
உண்ட என்பது பொதுவினையாதலை உண்ணு நீ ரூட்டிவா என்னும் குறிஞ்சிக்கலியானும் அறிக.
குக்கில் செம்போத்தாதலை குக்கில் செம்போத்துச் சகோரமு மதற்கே என்னும் பிங்கலந்தையான் அறிக.
நானால் பன்மை குறித்தது எட்டு எனினும் அமையும்.
அடுக்குபு வேற்றி உயிர்வர உகரம் கெடாது நின்றது அடித்தடித்து வக்காரம் என்புழிப்போல.
இயல்திண்டேர் என்புழி இயல் இப் பொருட்டாதலை இயறேர்க்குட்டுவன் என்னும் சிறுபாண் உரையாலறிக.
ஏய்க்கும் உவமச்சொல்.
மீன் இத் தமிழ்ச் சொல்லை வட நூலார் மீனம் எனத் திரித்து வழங்குவர்.
மாய்ப்ப மறைக்க இஃது இப்பொருட்டாதலை களிறு மாய்க்குங் கதிர்க்கழனி என்னும் மதுரைக் காஞ்சியடி உரையானறிக.
குரீஇ இயற்கை யளபெடை, முரசினை யொக்கும் பாய்புனல் என உவமையாக்கலும் ஒன்று.
சோடு சுவடு என்பதன் மருஉ அரணம் என்பது பொருள்.
அரணம் செருப்பு.
சுற இது குறியதனிறுதிச் சினைகெட என்னுஞ் சூத்திரத்து இலேசானே ஆகாரங் குறுகி உகரம் பெறாது நின்றது.
நீலச்சுறா என்னும் பாடத்திற்குக் கரிய சுறாமீன்கள் என்று பொருள் கொள்க.
செல்கலாது வினையெச்சம் குவ்வும் அல்லும் சாரியைகள்.
செவ்வல் பண்புப்பெயர்.
அம் சாரியை.
தாதுமலை சிந்தூர மலை.
இங்குலிகக் குன்றேபோற் றோன்றும் என முன் வந்தமையும் காண்க.
முரசம் ஆடிமடிந்து முழங்கும் என வினமுடிவு செய்க.
மங்குல் மழை ஒரு பொரு ளிருசொற்பிரிவில் வரையார் என்பதனால் ஒரு பொருண்மேல் வந்தன.
அதிரா கலங்காத, நடுங்காத அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும் என்பது காண்க.
செம்மண்மலையிற் பெய்த மழை செந்நீரா யொழுகுமாதலின், உடல்முழுதும் குருதியை யொழுகவிடும் யானைகள் அம்மலைகளை யொக்கும் என்றார்.
தீவாய் என்பதனைக் கணையோடு இயைப்பினும் அமையும்.
இழிதல் பிறவினையாயிற்று.
பூவல் செம்மண் பூவலூட்டிய புனை மாண்பந்தர்க் காவற்சிற்றிற் கடிமனைப் படுத்து எனச் சிலப்பதிகாரத்து வருவது காண்க.
அம் சாரியை.
பாம்பு உருமெறியப்பட்டு மலைமேனின்றும் விழுந்து புரளுமாறுபோலக் கையும் வாளெறியப்பட்டு யானையினின்றும் விழுந்து புரளாநிற்கும் என்க.
எஃகம் வாளினையும், நீட்டல் பின் வாங்கலையுங் குறித்து நின்றன.
எறி என்னும் பெயரெச்ச முதனிலை பாம்பென்னும் செயப்படுபொருட்பெயர் கொண்டது.
கவளம் யானையுணவு கல்லாவிளைஞர் கவளங்கைப்ப வாங்குங்கவளத்து என்பன காண்க.
இன் சாரியை.
எறு.
பள்ளி இடமென்னும் பொருளாதலைத் தொல்காப்பியத்தே சொல்லிய பள்ளி என வருதலானறிக.
தச்சன் மரவினைஞன் மரங்கொல் தச்சர், தச்சச்சிறார் என்பன காண்க.
பருமம், பண், கல்லணை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
கடவி செயப்பாட்டு வினையெச்சம்.
மறவர் கடவி என மாற்றுக.
கடவப்பட்டு ஊக்கிப் பாய்வன என்க யானைக்கு அடையாக்கி அஞ்சா என்பதனோடு முடிப்பினும் அமையும்.
சாறு விழா இதனைச் சாறுதலைக் கொண்டென என்னும் புறப்பாட்டானும், சாறயர்களத்து என்னும் முருகாற்றுப்படையானும் அறிக.
கார்த்திகை நாளில் நிரைநிரையாக விளக்கிட்டு விழாக் கொண்டாடும் வழக்கம் மிக்கிருந்தது.
துளக்கில் கபாலீச் சரத்தான்றொல் கார்த்திகைநாள் .
.
.
விளக்கீடு காணாதே போதியோ பூம்பாவாய் என்பது திருநெறித் தமிழ்மறை.
கார்த்திகைக்கு மலையில் விளக்கிடுவது குன்றிற் கார்த்திகை விளக்கிட் டன்ன என்று சிந்தாமணியிற் கூறப்பெற்றுளது.
தடற்றிலங்கொள்வாள் என்னும் பாடத்திற்கு உறையில் விளங்குகின்ற ஒள்ளியவாள் என்று பொருளுரைக்க.
நளிந்து நளியென்னும் உரிச் சொல்லடியாக வந்த பெயரெச்சம் நீர்மிக்க எனினுமாம் நளியென்பது பெருமையும், செறிவுமாதல் தொல்காப்பியத்தா னறிக.
காழ் காம்பு, மூழ்கலான் என்பது மூழ்கியெனத் திரிந்து நின்றது.
முக்கோட்ட இது குறிப்பு வினைப்பெயர்.
சிறகர் ஈற்றுப்போலி.
இங்கல் அழுந்தல், அலை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
அலைக்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
குடைக்கீழ்க் கிடப்பன என ஒரு சொல் வருவிக்க.
ஆடு வென்றி அசைதலும் ஆம்.
கோடு பக்கம் ஈண்டுக் கலையை யுணர்த்திற்று.
கோடுதிரள் கொண்மூ என்பது காண்க.
நீர்நாடு பெயர் நீர் ஆகுபெயரும் ஆம்.
பிளத்தலால் என்பது பிளந்தெனத் திரிந்து நின்றது.
நெய்த்தோர் குருதி.
செக்கர் செந்நிறம்.
பசுமை கருமைமேல் நின்றது.
அம் சாரியை.
புக்கதற்று என்பது புக்கற்று என்றாயது.
பனந் தோட்டத்திற் பெருவளி புக்கால் காய்கள் உதிர்ந்து புரளுமாறு போலத் தலைகள் புரண்டன என்க.
மலைகலங்கப் பாயுமலைபோல் என்றது இல் பொருளுவமம்.
கொடி துடைப்பனபோன்ற என்க.
புன்மை புற்கென்ற நிறம்.
உவணத்தில் என்புழி இல் ஒப்புப் பொருட்டு.
குழிந்த இடங்களில் என்னுஞ் சொற்கள் அவாய்நிலையான் வந்தன.
பூநீர் வியன்ற மிடா செம்பூக்களையுடைய நீரினையுடைய அகன்றமிடா எனினும் ஒக்கும்.
தொக்கு ஈண்டி ஒரு பொருளன.
பிறங்குதல் போர்செய்தலை யுணர்த்திற்று.
அயலார்க்குத் தோன்றும் என்க.
வீறு வேறு சோறுடைக் கையர் வீற்று வீற் றியங்கும் எனப் புறத்தில் வருவது காண்க.
செங்கண் மால் என இயைத்துப் பெயராக்குதலும் ஆம்.
நாற்றிசையும் அலறுப என்க.
அலறுப பலர்பால் முற்று .
மறம் மொய்ம்பு முறையே வீரமும் வலியும் எனினும் பொருந்தும்.
மடங்கல் என்னும் பாடத்திற்குச் சிங்கம்போல என்றும், மடங்குதல் அல்லாத என்றும் பொருள் கொள்ளலாகும்.
கொல் களிறு கொலைத் தொழிலை யுடைய யானை எனினும் அமையும்.
செங்கண் என்பதற்கு மேலுரைத்தமை காண்க.
பிளந்தகளிறு, ஏந்துகளிறு எனத் தனித்தனி முடிக்க.
பிளந்த பிளக்கப்பட்ட.
மின்னுக்கொடி தொழிற் பெயரில் என்பதனான் உகரம் பெற்றது.
நிலத்தை மகடூஉவாகக் கூறுதல் மரபு.
செல்லான் கிழவனிருப்பி னிலம்புலந், தில்லாளி னூடி விடும் என்பதும் சிந்திக்கற்பாலது.
செய்யது குறிப்பு வினைப்பெயர்.
செவ்வந்தாள் செவ்வரல் பகுதி.
செவ்வென்றாள் எனின் செவ்வென் பகுதி.
முரசினையுடைய நாடன் என்க.
பொய் தீர்ந்த என்பதனை வானம் பொய்யாது என்புழிப்போலக் கொள்க.
காவிரியின் பொய்யாமையை கரியவன் புகையினும்..................ஓவிறந் தொலிக்கும் என்னும் நாடுகாண்காதை யடிகளா னறிக.
.
ஐது அஃறிணை யொன்றன்பாற் படர்க்கைக் குறிப்பு வினை முற்று எச்சமாய் இலங்கு என்னும் காலங்கரந்த பெயரெச்சங் கொண்டது.
ஐ பகுதி, து ஒன்றன்பால் விகுதி.
தாயின அஃறிணைப் பலவின்பாற் படர்க்கை இறந்தகால வினைமுற்று தாவு பகுதி, இன் இடைநிலை, வகரம் யகரமாய்த் திரிந்தது.
இணரிய இணர் பகுதி, இன் இடைநிலை கடைகுறைந்து நின்றது.
கோணாய் வேட்டமாடும் நாய்.
குறு நரி நரியின் ஓர் வகை குறுநரி பட்டற்றால் என்பது கலி.
அடர் தகடு.
அரசர்க்கு அரிமானும், யானைக்கு மலையும் உவமம்.
உடைந்தால் என்பது உடைந்து என நின்றது.
முதலடி முற்றுமோனை, ஓ வென்பது சிறப்புணர்த்திற்று.
புனனாடன் என்பது சுட்டு.
உவமன் என்புழிச் சுட்டு வருவிக்க, கழுமலம் சேர நாட்டகத்ததோர் ஊராதல் வேண்டும்.
நற்றேர்க் குட்டுவன் கழுமலம் என்பதும் காண்க.
அரசரின் உடல் மறிந்து கிடப்பதனை அரசர் பிணம் என்றார்.
முரசினையும் களிற்றினையும் ஈர்ப்ப என்க.
அவையெனச் சுட்டு வருவிக்க.
கோட்ட குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
பருமம் ஒப்பனை.
பாம்பின் ஐந்தனுருபு ஒப்புப் பொருட்டு.
தாலம் வட்டில், புய்ந்து புய் பகுதி, புய்த்தெறி நெடுங்கழை என்பது புறம்.
யானையின் வெண்கோடுகள் வெள்ளிநாஞ்சில் போன்றன.
மாரி பெய்தவழி நிலம் உழுதலாகிய செயல் நினைப்பிக்கப்பட்டது.
மறை மந்திரம், மறைந்த பொருளுடையது.
செவி சாய்த்து என்பதனால் அது கேட்கு முறைமை யுணர்த்தப்பட்டது, அவாய் நிலையாற் சில சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
களவழி நாற்பது மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
இதில் நால் என்பதனை ஐந்திணை என்பதன் முன்னுங் கூட்டி நாலைந்திணையெனக் கொள்ள வேண்டும்.
சிலர் இன்னிலையை விடுத்துக் கைந்நிலையை ஒன்றாக்குவர்.
மற்றுஞ் சிலர் ஐந்திணையை ஐந்து நூலெனக்கொண்டு இன்னிலை, கைந்நிலை இரண்டனையும் ஒழித்திடுவர்.
அவர் திணைமாலை என்பதொரு நூல் பழைய வுரைகளாற் கருதப்படுவதுண்டாகலின் அதுவே ஐந்திணையுட் பிறிதொன்றாகல் வேண்டுமென்பர்.
முற்குறித்த வெண்பாவில் ஐந்தொகை இன்னிலைய, மெய்ந்நிலைய கைந்நிலையோடாம் நன்னிலையவாம் என்றிவ்வாறெல்லாம் பாடவேற்றுமையும் காட்டுவர்.
கீழ்க்கணக்குகள் பதினெட்டேயாதல் வேண்டு மென்னுங் கொள்கையால் இவ்விடர்ப்பாடுகள் விளைகின்றன.
இனி, இன்னா நாற்பது என்னும் இந்நூலை யியற்றினார் நல்லிசைப் புலவராகிய கபிலரென்பார்.
இவரது காலம் கி.
பி.
முதல் வரை ஆதல் வேண்டும்.
இவர் தமிழ்நாட்டு அந்தணருள் ஒருவர்.
இவர் அந்தணரென்பது புலனழுக்கற்ற அந்தணாளன் புறம்.
என்றும் தம்மைக் கூறிக்கொண்டிருத்தலானும் பெறப்படுவதாகும்.
இவரது சமயம் சைவமே.
இனி, இவரியற்றிய பாட்டுகள் சங்கத்தார் தொகுத்த எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு என்னும் மூன்று வகுப்பிலும் உள்ளன.
இவரியற்றிய குறிஞ்சிப் பாட்டும், குறிஞ்சிக்கலியும் இயற்கை வளங்களை யெழில் பெற எடுத்துரைப்பதில் இணையற்ற பெருமை வாய்ந்தன.
இவ்வாறு புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய இவ்வாசிரியர் அன்பு, அருள், வாய்மை முதலிய உயர்குணனெல்லாம் ஒருங்கமையப் பெற்றவராயும் இருந்தார்.
இவரது பாட்டியற்றும் வன்மையையும், வாய்மையையும், மனத் தூய்மையையும், புகழ் மேம்பாட்டையும் சங்கத்துச் சான்றோர்களே ஒருங்கொப்பப் புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்கள்.
உலகுடன் றிரிதரும் பலர்புகழ் நல்லிசை வாய்மொழிக் கபிலன் அகம்.
எனப் பெருங்குன்றூர் கிழாரும், தாழாது செறுத்த செய்யுட் செய்செந் நாவின் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் புறம்.
எனவும், பொய்யா நாவிற் கபிலன் புறம்.
எனவும் மாறோக்கத்து நப்பசலையாரும் பாடியிருத்தல் காண்க.
இங்ஙனம் புலவரெல்லாரும் போற்றும் புலமையும் சான்றாண்மையும் உடையராய இவர்பால், அக்காலத்து வேந்தர்களும் வள்ளல்களும் எவ்வளவு மதிப்பு வைத்திருத்தல் வேண்டும்!
இது கேட்ட பொருந்தி லிளங்கீரனார் என்ற புலவர் அவ்வரசனைப் பாடுங்கால் இதனைக் கொண்டு மொழிந்தனர்.
இன்னணம் புலவரும், மன்னரும் போற்றும் புகழமைந்த இவர் தொல்லாணை நல்லாசிரியரும் ஆவர்.
இவ்வாசிரியரது வரலாற்றின் விரிவையும், குறிஞ்சிப் பாட்டு முதலியவற்றின் ஆராய்ச்சியையும் யானெழுதிய கபிலர் என்னும் உரை நூலால் நன்கு அறியலாகும்.
இனி, இந்நூல் கடவுள்வாழ்த்து உட்பட நாற்பத்தொரு வெண்பாக்களையுடையது.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு பாட்டும் இன்னது இன்னது இன்னா எனக் கூறுதலின், இஃது இன்னா நாற்பது எனப் பெயரெய்திற்று.
இதற்கெதிராக இன்னது இன்னது இனிது எனக் கூறும் பாக்களையுடைய நூல் இனியவை நாற்பது என வழங்குகிறது.
இவற்றுள் ஒன்று மற்றொன்றைப் பார்த்துப் பாடியதாகும் எனக் கருதற்கு இடனுண்டு.
இவ்வாசிரியர் துன்பின் மூலங்கள் இன்னின்ன வெனக் கண்டு, அவற்றையே தொகுத்தெடுத்துக் கூறியிருப்பது பாராட்டற் பாலதொன்றாம்.
இஃது எக்காலத்திற்கும் பொதுவாக ஒக்கும்.
இன்பத்தின் காரணத்தை யறிந்து மேற்கொள்ளுதலினும், முதற்கட் செய்யற்பாலது, துன்பத்தின் காரணத்தை யறிந்து அதனின் நீங்குதலாகும்.
ஆதலாற்றான் அந்தண்மை பூண்ட கபிலர் துன்பின் மூலங்களைத் தொகுத்துரைப்பாராயின ரென்க.
ஒரே கருத்துப் பலவிடத்தில் வெவ்வேறு தொடர் களாற் கூறப்பட்டுமிருக்கிறது.
கள்ளுண்டல், கவறாடல், ஊனுண்டல் என்பன இதிற் கடியப்பட்டுள்ளன.
இந்நூற்குப் பழைய பொழிப்புரை யொன்றுளது.
சின்னாளின் முன்புஞ் சிலர் உரை யெழுதி வெளிப்படுத்தியிருக்கின்றனர்.
பல சுவடிகள் பார்த்துப் பாட வேற்றுமையும் காட்டப்பெற்றுளது.
இதிற் காணப்படும் குற்றங் குறைகளைப் பொறுத்தருளி எனக்கு ஊக்க மளிக்குமாறு அறிஞர்களை வேண்டிக்கொள்கிறேன்.
ஞால நின்புக ழேமிக வேண்டும்தென் னால வாயி லுறையுமெம் மாதியே இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
முக்கண் பகலவன் திங்கள் எரி யென்னும் முச்சுடராகிய மூன்று நாட்டங்கள்.
பகவன் பகம் எனப்படும் ஆறு குணங்களையும் உடையவன்.
அறு குமாவன முற்றறிவு, வரம்பிலின்பம், இயற்கைஉணர்வு, தன்வயம், குறைவிலாற்றல், வரம்பிலாற்றல் என்பன.
பலராமன் வெண்ணிற முடையனாகலின் வெள்ளை எனப்பட்டான்.
பொற்பன வூர்தி என்னும் பாடத்திற்கு அழகிய அன்ன வாகனத்தை யுடைய பிரமன் என்று பொருள் கூறிக்கொள்க.
இனியவை நாற்பதில் அயனையும் வாழ்த் தினமை காண்க.
ஒழுகும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
பந்தம் கட்டு சுற்றத்திற்காயிற்று.
மனை மனைவாழ்க்கை அதன் வனப்பாவது செல்வம்.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படவொழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன் என்பவாகலின் சுற்றமில்லாத மனையின் வனப்பு இன்னாவாயிற்று.
இனி, அன்பில்லாத இல்லாளின் அழகு, இன்னாவாம் எனினும் அமையும்.
தந்தையொடு கல்வி போம்.
ஆதலின் தந்தை யில்லாத என்றதனால் கல்விப் பேற்றையிழந்த, என்னும் பொருள் கொள்ளப்படும்.
அந்தணர் துறவோர்.
இதனை, அந்தண ரென்போ ரறவோர் மற்றெவ்வுயிர்க்குஞ், செந்தண்மை பூண்டொழுகலான் என்னும் பொய்யா மொழியா னறிக.
மந்திரம் இன்னதென்பதனை நிறைமொழி மாந்த ராணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரமென்ப என்னும் தொல்காப்பியத்தா னறிக.
மந்திரம் அமைச்சரது சூழ்ச்சி எனப் பொருள் கோடலும் ஆம் சூழாது செய்யும் வினை துன்பம் பயக்குமென்பது கருத்து.
பார்ப்பாரில்லிற் கோழியும் நாயும் புகலாகா தென்பதனை மனையுறை கோழியொடு ஞமலி துன்னாது என்னும் பெரும் பாணாற்றுப்படை யடியானு மறிக.
ஆர்த்தல் கட்டுதல் அது தொடர்புண்டாமாறு கலியாணஞ் செய்து கொள்ளுதலை யுணர்த்திற்று.
அடங்காமை எறியென் றெதிர் நிற்றல் முதலியன.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ ஈண்டுத் தொழிற் பெயர்.
சிலப்பதிகாரத்தில் பாத்தில் பழம்பொருள் என வருதலுங் காண்க.புடைவை ஆடவருடையையும் குறிக்கும்.
பாத்தில் புடைவையுடையின்னா என்றதனாற் சொல்லியது ஒன்றுடுத்தலாகா தென்பதாம்.
ஒன்ற மருடுக்கை என்னும் பெரும்பாணாற்றடி ஒன்றுடாமையே தகுதியென்பது காட்டி நிற்கின்றது.
காப்பு ஆற்றா காத்தலைச் செய்யாத ஒரு சொல்லுமாம்.
மன்னர் என்பது அவரது ஆட்சிக்காயிற்று.
உயிரென்றது ஈண்டு மக்களுயிரை.
போகுதல் அருகுதல், ஒழித்தல் மன்னர் மலைத்தல் போகிய, என்புழி இப் பொருட்டாதல் காண்க.
கருவி தொகுதி ஈண்டுப் படையது தொகுதி யென்க.
கண்மாறி ஒருசொல் ஆங்கவனீங் கெனை யகன்று கண்மாறி என்புழிப்போல.
இனி, கண்மாறியென்பதற்கு அரசனிடத் தன்பின்றி எனப் பொருள் கொள்ளலுமாம்.
கருவிகள் மாறி எனப் பிரித்தல் பொருந்து மேற்கொள்க.
பெருவலியார் பொருள் படை முதலியவற்றாற் பெருவலி யுடையராய அரசரும், தவத்தால் ஒன்னார்த் தெறலும் உவந்தாரையாக்கலுமாம்.
காத்தோம்பல் ஒரு பொருளிருசொல்.
உறைசேர் பழங்கூரை என்றது செய்கையழிந்து சிதைவுற்று மழைநீர் உள்ளிழியுஞ் சிறு கூரையினை.
அரசு அரசனுமாம்.
அமைச்சருடன் மறைவிற் செய்யப்படுவதாகலின் சூழ்ச்சி மறையெனப்பட்டது.
அழுக்கா றவாவெகுளி யின்னாச்சொ னான்கும், இழுக்காவியன்ற தறம் என்பவாகலின் அறமனத்தார் கூறுங் கடுமொழியும் இன்னாவாயிற்று.
உம்மை எச்சப்பொருளது.
இடும்பை துன்பம் ஈண்டுக் காரணமாய வறுமைமேல் நின்றது.
வளமிலாப் போழ்தத்து வள்ளன்மை குற்றம் என்று பிற சான்றோருங் கூறினர்.
கொடும்பாடு கொடுமை ஒரு சொல்.
அருங்கொடும்பாடுகன் செய்து என்பது திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் நடுவு நிலை யின்மையும் ஆம்.
வாய்ச் சொல் என வேண்டாது கூறியது தீமையே பயின்ற தெனவேண்டியது முடித்தற்கு வாய்ச் சொல்லும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
ஆற்றல் ஈண்டு ஆண்மை யெனினும் ஆம் வானொடென்.
.
.
வன்கண்ண ரல்லார்க்கு என்பது காண்க.
தேற்றம் ஆராய்ந்து தெளிதல் தெளிவி லதனைத் தொடங்கார் என்பது வாயுறை வாழ்த்து.
மாற்றம் பேசு முறைமையென்றும், எதிருரைக்கும் மொழியென்றும் கூறலுமாம்.
பகல்போலும் நெஞ்சம் ஞாயிறு திரிபின்றி ஒரு பெற்றித்தாதல் போலத் திரிபில்லாத வாய்மையையுடைய நெஞ்சம் ஞாயிறன்ன வாய்மையும் என்பது புறம்.
இனி நுகத்தின் பகலாணி போல் நடுவுநிலையுடைய நெஞ்சம் எனினும் பொருந்தும்.
நெடுநுகத்துப் பகல்போல, நடுவு நின்ற நன்னெஞ்சீனோர் என்பது பட்டினப்பாலை.
பண்பாவது உலகவியற்கை யறிந்து யாவரொடும் பொருந்தி நடக்கும் முறைமை.
பண்பெனப் படுவது பாடறிந்தொழுகல் என்பது கலித்தொகை.
களி கள்ளுண்போன்.
முன் மிகுதி யென்னும் பொருளது.
பண் கலனை இது கல்லனையெனவும் வழங்கும்.
அதுவேயன்றி இகழ்தலுஞ் செய்வர் அவற்றின் மிக்க துன்பம் பிறிதில்லை யாகலின் பொருளுணர்வா ரில்வழிப் பாட்டுரைத் தலின்னா எனப்பட்டது.
மனைவிதோள் இடக்கரடக்கல்.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட், பாம்போ டுடனுறைந் தற்று என்னுங் குறள் இங்கு நினைக்கற் பாலது.
இட னென்றது ஈண்டு உள்ள விரிவையுணர்த்திற்று.
குற்றியலிகரம் அலகு பெறாதாயிற்று.
இடங்கழி உள்ளம் நெறிப்படாதோடுதல் கழி காமம் என்பது கருத்து இடங்கழி காமமொடடங்கானாகி என்பது மணிமேகலை.
சிலர் விடங்களியாளர் எனப் பாடங் கொண்டு, விடம்போலும் கள்ளுண்டு களிப்போர் எனப் பொருள் கூறினர் அது பொருந்தாமை யோர்க்.
பெருமிதம் செருக்கு, இன்னா துன்பமாம் புலை புலால் உண்ணுதலை.
புலை புன்மை தன்னுயிரோம்பப் பிறவுயிர் கொன்றுணல் சிறுமையாகலின் அது புலை யெனப்படும்.
பெண்மை விழைவு இன்னா என் என்றது கடைபோகாதாகலின், கல்லாதான் சொற்கா முறுதல்முலையிரண்டு, மில்லாதான் பெண்காமுற் றற்று என்பதுங் காண்க.
சொல்லும் என்றதனால் தறு கண்மை மொழிக்காயிற்று வஞ்சினமும் ஆம்.
பணியாத மன்ன ராவார் தம்மிற் றாழ்ந்தோர் பணிதல் இன்சொல்லும் கொடையும்.
மன்னர் பணிவு என்று பாடமாயின், அகத்தே பணிதலில்லாத பகை மன்னரது புற வணக்கம் இன்னாவாம் என்று பொருள் கூறிக்கொள்க.
சொல் வணக்கம் மொன்னார்கட் கொள்ளற்க தொழுத கையுள்ளும் படையொடுங்கும் என்பன இங்கே கருதற்பாலன.
பிணிபோறல் சிறு காலை அட்டில் புகாமை முதலியன.
.
.
வணர் வளைவு ஈண்டுக் குழற்சி.
ஒலி தழைத்தல் இஃதிப் பொருட்டாதலை ஒலிநெடும் பீலி என்னும் நெடுநல்வாடை யடி உரையானறிக.
ஐம்பால் ஐந்து பகுப்பினையுடையது.
கூந்தல் ஐந்து பகுப்பாவன குழல், கொண்டை, சுருள், பனிச்சை, முடி யென்ப.
இங்ஙனம் ஒரோவொருகால் ஒவ்வொரு வகையாக வன்றி ஒரொப்பனை யிற்றானே ஐந்து வகையாற் பிரித்து முடிக்கப்படுவது என்று கோடலும் ஆம்.
படு பழம் செவ்வியிழந்து விழுந்த பழம்.
புணர்தல் அன்பால் நெஞ்சு கலத்தல் மணம் பொருந்துதலும் ஆம்.
உணர்வார் உணர்ந்து குறை தீர்க்கவல்லார் பாட்டின் பொருளறிவாரும் ஆம்.
ஊர்வு தொழிற்பெயர்.
பொருள் பயன், நல்ல அறம் நுகரப்படுவனவும் ஆம்.
நாணப்படல் மானக்கேடெய்துதல்.
ப ரை. உண்ணாது வைக்கும் நுகராது வைக்கும்.
வைப்பு புதைத்து வைப்பது, கண் கண்ணோட்டமும் ஆம், எண் கணிதம் நூலுக் காயிற்று.
எண்ணிலான் என்பதற்குச் சூழ்ச்சித் திறனில்லான் என்றும், செய்யுங் கணக்கு என்பதற்குச் செய்யுங் காரியம் என்றும் பொருள் கூறலும் ஆம்.
ஆன்று ஆகல் என்பதன் மரூஉவாகிய ஆல் என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்தது.
குணங்களால் நிறைந்து என்று கூறலும் ஆம்.
அவிந்த ஐம்புலனும் அடங்கிய பெரியோர்பாற் பணிந்த என்றுமாம்.
ஆன்றவிந் தடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் என்னும் புறப்பாட்டும், அதனுரையும் நோக்குக.
மான்று மால் என்பது திரிந்து நின்ற தெனினும் ஆம்.
பொழுது என்பதன் மரூஉ.
ஓம்பா ஈறுகெட்டது.
உரன் திண்ணிய அறிவாதலை உரனென்னுந் தோட்டியான் என்னுங் குறட்குப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையா னறிக.
மார்பு ஆர்த்தல் மார்பு தட்டிப் போர்க்கெழுதல் காரணம் காரியத்திற் காயிற்று.
வீரரை யுடையான் தானே போர்க்குச் செல்லுதல் வேண்டா என்றபடி வலிதிற் செல்லுதல் எனினும் ஆம்.
மனவறியாளர் மனநிறைவில்லாதவர் புல்லிய எண்ண முடையார் எனினும் ஆம்.
மகளிர்க்கு நாணம் சிறந்ததென்பது உயிரினுஞ் சிறந்தன்று நாணே என்னும் தொல்காப்பியத்தானு மறியப்படும்.
நலத்தகையார் நாணாமை என்பதற்கு நற்குணமுடைய ஆடவர் பழிபாவங்கட்கு அஞ்சாமை எனப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
வீரமிலாளர் என்று கொள்ளலும் ஆம்.
மொழிக் கூற்று ஒருபொருளிருசொல் மொழியின் பகுதியுமாம்.
மழையாகிய வளம் என்க மழையினது வளம் எனலுமாம்.
பொய்த்தல் இல்லையாதல் விண்ணின்று பொய்ப்பின் என்பது திருக்குறள்.
மாரி பொய்ப்பினும் என்பது புறம்.
மூரி யெருத்து இருபெயரொட்டு.
வலிமை மிக்க எருதுமாம்.
எருமையு மெருதும் பெருமையுஞ் சோம்பும் வலியு முரணு நெரிவு மூரி என்பது பிங்கலம்.
கட்டுக் கடங்காத காளையால் உழுதல் துன்பம் என்பதாம்.
முதிர்ந்த எருதால் என்று பொருள் கூறுவாரு முளர்.
ஈந்த வென்பது வலித்தலாயிற்று.
உவவாதார்க்கீப்பின்னா என்பதனை, இன்னா திரக்கப்படுத லிரந்தவ ரின்முகங் காணுமளவுஎன்னுங் குறளுடன் பொருத்திக் காண்க.
பாத்துணல் தென்புலத்தார் முதலாயினார்க்கும், துறந்தார் முதலாயினார்க்கும் பகுத்துண்ணுதல்.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
ஓத்து ஓதப்படுவது வேதம்.
யானையில் மன்னரைக் காண்டல் என்றாரேனும் அரசர் படையில் யானையில்லாதிருத்தல் இன்னா என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
படைதனக்கு யானை வனப்பாகும்என்பது சிறுபஞ்சமூலம்.
நீர்த்துறையில் ஆடை யொலித்தல் புரியின், நீர் வழி நோயணுக்கள் பரவி இன்னல் விளைக்குமாகலின், துறையிலிருந்தாடை கழுவுதலின்னா என்றார்.
இனம் பற்றிப் பிற தூயதன்மை புரிதலுங் கொள்க.
அறைபறை யன்னவர் தாம் கேட்ட மறைக்கப்படும் பொருளினை யாண்டும் வெளிப்படுத்து மியல்பினர்.
அறைபறை யன்னர் கயவர்தாங் கேட்ட, மறைபிறர்க் குய்த்துரைக் கலான் என்றார் பொய்யில் புலவரும்.
ஏமம் மதிற்காவலும், அரசின் காவலும் ஆம்.
அயலிருத்தல் என்றமையால் அவரைச் சேர்ந்தொழுகுதல் கூறவேண்டாதாயிற்று.
கட்டு கட்டுப்பாடும் ஆம்.
உறை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
நட்ட என்பது விருப்புடன் அடிப்பட்டுப் பழகிய என்றபடி.
கவறு பாய்ச்சி ஆவது தாயக்கட்டை, ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
பெரியார் ஈண்டுக் கல்வியறிவு நற்குண நல்லொழுக்கங்களிற் சிறந்த நல்லோர்.
குற்றியலிகரம்அலகுபெறாதாயிற்று.
செய்தும் தன்மைப் பன்மை யெதிர்கால வினைமுற்று இறந்த கால முற்றும் ஆம்.
பரிதல் அன்பு செய்தல் இரங்குதலுமாம்.
உற்ற, தீய என்பன முறையே தெரிநிலையும் குறிப்புமாய வினைப்பெயர்கள்.
பீடு அழித்தல் என்னும் இருசொல்லும் ஒரு சொன்னீர்மை யெய்தி இரண்டாவதற்கு முடிபாயின.
பீடழித்தலாவது பெருமைஉளதாகவும் அதனையிலதாக்கிக் கூறுதல் கிழமையுடையார் பழையராக வரும் அமைச்சர் முதலாயினார் நண்பரும் ஆம்.
வளமை வண்மையுமாம்.
கலி ஆரவாரமும் ஆம்.
வல்லாதான் ஒன்றனைச் செய்ய மாட்டாதான் எனினும் அமையும்.
இல்லார் வாய்ச்சொல்லின் நயமின்னா என்பதனை நற்பொருள் நன்குணர்ந்து சொல்லினும் நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும் என்னுந் தமிழ்மறை யானுமறிக.
கோட்டிகொளல் ஒரு சொல் அவை யின்கண் பேசுதல் என்னும் பொருளது அங்கணத் துளுக்க.
.
.
.
கோட்டி கொளல் என்பதுங் காண்க.
தறி குற்றி கட்டை.
அறிவறியான் என்னின் அறிவு வறியனாயினான் ஆவது கல்லா இளமையன் என்க.
அறி கொன்று என்புழிப்போல ஈண்டு அறி யென்பது முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அறிவறியா மக்கள் அறியவேண்டுவன அறியமாட்டாத மக்கள் அறிவறிந்த மக்கள் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய பொருளை நோக்குக.
.
பண் என்பதனை முதனிலைத் தொழிற்பெயராகக் கொண்டு, இசைக்கரணம் எட்டனு ளொன்று என்னலுமாம்.
ஒழுகுதற்குரிய நாளாவது கருமங்கட்கு விதிக்கப்பட்ட நாள்.
தன்னைத்தான் போற்றுதலாவது மனமொழி மெய்கள் தீயவழியிற் செல்லாது அடக்குதல்.
முன்னை ஐ பகுதிப் பொருள் விகுதி.
உரையார் முற்றெச்சம்.
மொழிக்கூற்று ஒரு பொருளிருசொல்.
தொன்மை யுடையார் கெடல் என்றது தொன்று தொட்டு மேம்பட்டு வரும் பழங்குடியினர் செல்வங் கெடுதல் என்றபடி.
ஒழுக்கமிலாளர் குறைவுரைத்தல் என்னும் பாடத்திற்கு ஒழுக்கமில்லாதவரை இழித்துரைத்தல் என்று பொருள் கொள்க.
இழித்த தொழில் அறிவுடையோராற் பழிக்கப்பட்ட தொழில்.
ஈற்றடிக்கு, ஒழுகக் குறைந்த மதியினது செலவு காண்டல் என்று பொருள் கூறலுமாம்.
வேளாண்மை உபகாரம் வருமனை பார்த் திருந்தூண் என்றது பிறர் மனையை அடைந்து அம் மனைக்குரியாரது செவ்வி நோக்கியிருந்துண்டல் என்றபடி.
சிறியார் வெகுளி செல்லுதற்குரிய எளிமையுடையார் குழவிப் பருவத்தினருமாம்.
புரவியின் புறமென்று மாற்றுக.
திறன் அறிந்தாற்றிச் செய்யும் வகை.
கடித்து கடிக்க என்பதன் திரிபு பிளந்து எனினுமாம்.
கல் என்றது பாக்கிற் படுவதொரு குற்றம், மடுத்துழி பொருள் பெற்ற விடத்தில் எனினுமாம்.
பாடா ஈறு கெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
.
மீளிமை பெருமிதமுமாம்.
அடங்காதார் சொல் அடங்காதார் அவையிற் கூறுஞ் சொல் எனினும் ஆம்.
முக்கண்ணனாம் சிவபெருமானைத் தொழல் இனிது துளசி மாலை அணிந்த திருமாலைத் தொழல் இனிது நான்முகனை அடைந்து வாழ்த்துதல் இனிது.
பூதஞ்சேந்தனார் இயற்றிய இனியவை நாற்பது மூலமும் புலவர் இளங்குமரன் இயற்றிய தெளிவுரையும் முற்றும்.
.
முல்லை தலைமகளைத் தோழி பருவங்காட்டி வற்புறுத்தியது மல்லர்க் கடந்தா னிறம்போன் றிருண்டெழுந்து செல்வக் கடம்பமர்ந்தான் வேன்மின்னிநல்லாய்!
இயங்கெயி லெய்தவன் றார்பூப்ப வீதோ மயங்கி வலனேருங் கார்.
இக்கார்.
ப.ரை. அழகிய நிறத்தையுடைய மயில்களழைக்க முழங்கி, நீலமணி நிறத்தையுடைய மாமலைகளின்கட் படிந்து, மெல்லிய மொழியை யுடையாய்!
கார்காலத்துத் தன்மையைக் கொண்ட மிக்க முகில்களைக் காணுந்தோறும் என் றோள்கள் பீரின் தன்மையைக் கொண்டன.
பருவங்கண்டழிந்த கிழத்திக்குத் தோழி சொல்லியது மின்னு முழக்கு மிடியுமற் றின்ன கொலைப்படை சாலப் பரப்பிய முல்லை முகைவென்ற பல்லினாய்!
இல்லையோ?
மற்று நமர்சென்ற நாட்டுளிக் கார்.
ப.ரை. நந்திறத்தைக் காதலர் உள்ளார்கொல்லோ ஒண் டொடி!
இதுவுமது முல்லை நறுமல ரூதி யிருந்தும்பி செல்சார் வுடையார்க் கினியவாய்நல்லாய்!
மற் றியாருமின் னெஞ்சினே மாகி யுறைவேமை யீரு மிருண்மாலை வந்து.
ப.ரை. நல்லாய்!
இதுவுமது தேரோன் மலைமறைந்த செக்கர்கொள் புன்மாலை யாரான்பி னாய னுவந்தூதுஞ்சீர்சால் சிறுகுழ லோசை செறிதொடி!
வேல்கொண் டெறிவது போலு மெனக்கு.
எனக்கு.
இதுவுமது பிரிந்தவர் மேனிபோற் புல்லென்ற வள்ளி பொருந்தினர் மேனிபோற் பொற்பத்திருந்திழாய்!
வானம் பொழியவும் வாரார்கொ லின்னாத கானங் கடந்து சென்றார்.
திருந்திழாய்!
இன்னாத கானங்களைக் கடந்து சென்றார்.
ப.ரை. விளங்கிய இழைகளையுடையாய்!
வினைமுற்றிய தலைமகன் தேர்ப்பாகன் கேட்பச் சொல்லியது. நூனவின்ற பாக!
தேர் நொவ்விதாச் சென்றீக தேனவின்ற கானத் தெழினோக்கித்தானவின்ற கற்புத்தாள் வீழ்த்துக் கவுண்மிசைக் கையூன்றி நிற்பா ணிலையுணர்கம் யாம்.
ப.ரை. நூல் பயின்ற பாகனே!
பகற்குறி வந்து பெயர்கின்ற தலைமகனைக் கண்ணுற்றுத் தோழி செறிப்பறிவுறீஇயது. மால்வரை வெற்ப!
வணங்கு குரலேனல் காவ லியற்கை யொழிந்தேம்யாந்தூவருவி பூக்கண் கழூஉம் புறவிற்றாய்ப் பொன்விளையும் பாக்க மிதுவெம் மிடம்.
ப.ரை. பெரிய குவடுகளையுடைய வெற்பனே!
சிறைப்புறத்தானாகத் தலைமகனை யியற்பழித்த தோழிக்குத் தலைமகன் இயற்பட மொழிந்தது. கானக நாடன் கலவானென் றோளென்று மானமர் கண்ணாய்!
மயங்கனீநாணங் கலந்திழியு நன்மலைமேல் வாலருவி யாடப் புலம்பு மகன்றுநில் லா.
ப.ரை. கானகநாடன் என்றோளைப் புணரானென்று சொல்லி, மான் போன்ற மதர்த்த கண்ணினை யுடையாய்!
தோழி தலைமகட்கு மெலிதாகச் சொல்லிக் குறை நயப்புக் கூறியது. புனைபூந் தழையல் குற் பொன்னன்னாய்!
சாரற் றினைகாத் திருந்தேம்யா மாகவினைவாய்த்து மாவினவு வார்போல வந்தவர் நம்மாட்டுத் தாம்வினவ லுற்றதொன் றுண்டு.
ப.ரை. செய்யப்பட்ட பூந்தழைகளான் அணியப்பட்ட அல்குலினை யுடைய பொன்னன்னாய்!
இதுவுமது மஞ்சிவர் சோலை வளமலை நன்னாட!
எஞ்சாது நீவருதி யென்றெண்ணிஅஞ்சித் திருவொடுங்கு மென்சாயற் றேங்கோதை மாத ருருவொடுங்கு முள்ளுருகி நின்று.
ப.ரை. முகில் படராநின்ற சோலையையுடைய வளமலை நாடனே!
தோழி செறிப்பறிவுறீஇத் தலைமகனை வரைவு கடாயது. எறின்தெமர் தாமுழுத வீர்ங்குர லேனன் மறந்துங் கிளியினமும் வாராகறங்கருவி மாமலை நாட!
மடமொழி தன்கேண்மை நீமறவ னெஞ்சத்துக் கொண்டு.
மடமொழியோடு நீ கொண்ட கேண்மையை நின்னெஞ்சத்துக் கொண்டு மறவாயாக.
தோழி இரவுக்குறியின் கண் நெறிவிலக்கிவரைவு கடாயது. நெடுமலை நன்னாட!
நீள்வே றுணையாக் கடுவிசை வாலருவி நீந்திநடுவிரு ளின்னா வதர்வர வீர்ங்கோதை மாதரா ளென்னாவா ளென்னுமென் னெஞ்சு.
ப.ரை. நெடுமலை நன்னாடனே!
அணங்கணங்கிற் றென்று மறியீர்த் துதிரந்தாய், வேலற் றரீஇ வெறியோ டலம்வரும் யாய்.
ப.ரை. விரைகமழாநின்ற வெற்பன் எனது மெய்யின் கண் உள்ள நீர்மையைக் கொண்டது அறியாளாய், அந்தோ!
தெய்வம் என்னை வருத்திற்று என்று வேலனைத் தந்து மறியை யறுத்து உதிரத்தைத் தூவி வெறியோடே வருந்தாநின்றாள் அன்னை. .
மருதம் பாணந்குத் தலைமகள் வாயின் மறுத்தது. கொண்டுழிப் பண்டம் விலையொரீஇக் கொற்சேரி நுண்டுளைத் துன்னூசி விற்பாரினொன்றானும் வேறல்லை பாண!
வியலூரன் வாய்மொழியைத் தேற வெமக்குரைப்பாய் நீ.
வியலூரன் வாய் மொழி யைத் தெளிய எமக்கு உரைக்கின்ற நீ.
ப.ரை. மலர்களை நுகராநின்ற வண்டுகள் ஊதும் புனல் வயலூரற்குத் தூதாய் உழல்கின்ற பாண்மகனே!
நீ தான் அறிவு கலங்கி எங்கள் மனையுள் என் செய்ய வந்தாய்?
எங்கையர் மனைக்கு வழி அது காண்.
இதுவுமது யாண ரகல்வ லூர னருளுதல் பாண!
பரிந்துரைக்க வேண்டுமோமாண வறிவ தறியு மறிவினார் கேண்மை நெறியே யுரையாதோ மற்று.
ப.ரை. வளமையுடைய அகல்வய லூரன் எமக்கு அருளுடையன் என்பதனைப் பாணனே!
நீ காதலித்து உரைக்க வேண்டுமோ?
மாட்சிப்பட அறியக் கடவதனை அறியும் அறிவினையுடை யார் செய்யும் நட்புநெறியை அவர் அருளுடைமையே உரையாதோ?
புதல்வனை முனிந்து தலைமகன் மறுத்தாளைப் போலத் தோழிக்கு வாயில் நேர்ந்தது. பெய்வளைக் கையாய்!
பெருநகை யாகின்றே செய்வய லூரன் வதுவை விழவியம்பக் கைபுனை தேரேறிச் செல்வானைச் சென்றிவ னெய்தி யிடருற்ற வாறு.
ப.ரை. பெய்வளையினையுடைய கையாய்!
ப.ரை. தண்வயலூரனை ஊடுந் தகையமோ?
நுண்ணிய அறல்மணற்போலும் நுணுகிய ஐவகைப்பட்ட கூந்தல் வெள்ளை மரற்போலத் தன்னிறந் திரிந்து வேறுபட்ட நிறத்தை யுடையேம் ஆதலான்.
ப.ரை. ஒலி புனலையுடைத்தாய்ப் பிறவோசை யானும் ஒல் லென் றொலிக்கும் ஊரற்கு என்னெஞ்சம் நெகிழாது வலிதாயிற்று வாட் கண்ணாய்!
அவனைக் கண்டபின் முயங்கேனாதற்கு எனக்கெனப் பெற்ற கருமம் உடையேனோ?
ஊரன்றனக்கு ஏவல் செய்து ஒழுகு வேன் ஆதலான்.
இதுவுமது குளிரும் பருவத்தே யாயினும் தென்றல் வளியெறியின் மெய்யிற் கினிதாம்ஒளியிழாய்!
ஊடி யிருப்பினு மூர னறுமேனி கூட லினிதா மெனக்கு.
ப.ரை. குளிருங் காலத்தேயாயினும் தென்றற்காற்று எறியின் உடம்பிற்கு இனிதாம் அதுபோல, ஒளியிழாய்!
யான் அவனைப் புலந்திருந்தேன் ஆயினும், அவ்வூரன் அழகிய நாற்றத்தையுடைய மேனியைக் கூடுதல் இனிதாம் எனக்கு.
.
தலைமகனது பிரிவுக்குறிப்பறிந் தாற்றாளாய தலைமகளைத் தோழி ஆற்றுவித்தது. விலங்கல் விளங்கிழாய்!
செல்வாரோ வல்ல ரழற்பட் டசைந்த பிடியையெழிற்களிறு கற்சுனைச் சேற்றிடைச் சின்னீரைக் கையாற்கொண் டுச்சி யொழுக்குஞ் சுரம்.
ப.ரை. அவர் செலவினை விலங்கா தொழிக விளங்கிய இழை யினையுடையாய்!
கனன்று பகலோன் சுடுகின்ற காட்டினை.
நீர் வாட்டடங்கண் மாதரை நீத்து.
ஐய!
நீர் வாட்டங்கண் மாதரைத் துறந்து.
பொருள் விரும்பி னார் போகிய கடறு.
தொடியோடி வீழத் துறந்து.
நல்லாய்!
நங் கையிற் றொடி யோடிவீழத் துறந்து.
காதலை யுடையாள் நடை.
ப.ரை. அறியாய்காண், மிக்க நெஞ்சே!
நம்மை நீங்கிய விபத்து.
ப.ரை. இன்று இரவின்கட் குளிர்ந்த சேக்கையுள் ஈர்ங் கோதையை யுடையாள் தோள் நமக்குத் துணையாக மிகவுந் தங்கினை நன்னெஞ்சே!
இவ்வின்பத்தை விட்டு நாளை யிரவின்கண் யாம் மலைவழியே யிறந்து தமியேமாய் எவ்விடந் தங்குமிடம்?
.
ப.ரை. தெண்கடற் சேர்ப்பன் பிரிதலாற் றனிமையையடைந்து நின்னுடைய ஒள்ளிய கண் துயிலா தொழிக ஒள்ளிய இழைகளை யுடையாய்!
நண்பினை அடைந்த சேவலும் தன்னருகே உறையாநின்ற தாதலான் என்னை கொல்லோ?
செம்பூப் போலுஞ் சூட்டினையுடைய பெடையன்றில் புலம்புதல்.
காமமிக்க கழிபடர் கிளவி. பொடுந்தா ளலவ!
குறையா மிரப்பே மொடுங்கா வொலிகடற் சேர்ப்பனெடுந்தேர் கடந்த வழியையெங் கண்ணாரக் காண நடந்து சிதையாகி நீ.
ப.ரை. கோடியிருந்த தாளினையுடைய அலவனே!
மன்ற விடுவனவோ பூந்தண் பொழிலுட் குருகு.
மெய்யாக மறந்துவிட வல்லவோ?
அப்பூந்தண் பொழிலுள் வாழுங் குருகுகள்.
தகுவதோ வென்றோழி தோணலந் தோற்பித்த னீ.
நினக்குத் தகுவதொன்றோ?
என்னுடைய தோழியுடைய தோள்களின் நலத்தை நீ தொலை வித்தல்.
தலைமகனைத் தோழி வரைவுகடாயது. எக்க ரிடுமணன்மே லோதந் தரவந்த நித்தில நின்றிமைக்கு நீள்சுழித் தண்சேர்ப்ப!
மிக்க மிகுபுகழ் தாங்குபவோ தற்சேர்ந்தா ரொற்கங் கடைப்பிடியா தார்.
உலகத்தின்கண் விளங்கிய மிகு புகழைத் தாங்க வல்லரோ?
தம்மைச் சேர்ந்தாருடைய தளர்ச்சியைக் கடைப் பிடித்துத் தீராதார்.
உள்ளுருகும் நெஞ்கினேனாகி.
.
மறவல் வயங்கிழைக் கியானிடை நின்ற புணை.
பழையவுரை. அவரை பொருந்திய கதிரையுடைய பசுந்தி னையைக் கவரிமடமா கதுவாநின்ற படர்ந்த சாரலினையுடைய கானகநாடனே!
மறவாது நினைப்பாயாக வயங்காநின்ற அணியி னையுடையாட்கு யான் நடுவுநின்ற புணையினை.
புணர்ந்து நீங்குங் தலைமகனைக் கண்டு தோழி வரைவுகடாயது பொன்னிணர் வேங்கை கமழு நளிசோலை நன்மலை நாட!
மறவல் வயங்கிழைக்கு நின்னல தில்லையா லீயாயோ கண்ணோட்டத் தின்னுயிர் தாங்கு மருந்து.
ப.ரை. பொன்போன்ற பூங்கொத்தையுடைய வேங்கை கமழாநின்ற குளிர்ந்த சோலையையுடைய நன்மலை நாடனே!
மறவாதொழிவாயாக வயங்கிழைக்கு நின்னல்லது ஓரரணில்லையா தலால்?
நின் கண்ணோட்டத்தான் இன்னுயிரைத் தாங்கும் மருந்து நல்காயோ!
பகற்குறிக்கட் டலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகப் படைத்து மொழி கிளவியாற் றோழி வரைவுகடாயது காய்ந்தீய லன்னை!
இவளோ தவறில ளோங்கிய செந்நீ ரிழிதருங் கான்யாற்றுட் டேங்கலந்து வந்த வருவி குடைந்தாடத் தாஞ்சிவப் புற்றன கண்.
ப.ரை. வெகுள வேண்டா அன்னாய்!
ஒன் றுண்டோ வறிவின்க ணின்ற மடம்.
நின் அறிவின் கண் நின்றதொரு பேதமை யுண்டோ?
தோழி தலைமகனைக் கண்டு வரைவுகடாயது பிரைசங் கொளவீழ்ந்த தீந்தே னிறாஅன் மரையான் குழவி குளம்பிற் றுகைக்கும் வரையக நாட!
வரையாய் வரினெந் நிரைதொடி வாழ்த லிலள்.
ப.ரை. தேறலைப் பிறர் கொள்ள வீழ்ந்த தீந்தேன் இறால்களை மரையான் கன்று குளம்பால் உழக்கும் வரையக நாடனே!
நீ வரையாது வருவாயாயின், எங்கள் நிரைதொடி உயிர் வாழாள்.
தலைமகன் வரும்வழியின் ஏதத்திற்குக் கவன்ற தலைமகள் வரைவு வேட்டுத் தோழிக்குச் சொல்லியது குறையொன் றுடையேன்மற் றோழி!
நிறையில்லா மன்னுயிர்க் கேமஞ் செயல்வேண்டு மின்னே யராவழங்கு நீள்சோலை நாடனை நம்மி லிராவார லென்ப துரை.
ப.ரை. நின்னான் ஒரு காரிய முடையேன், தோழி!
.
இதுவுமது தடமென் பணைத்தோளி!
நீத்தாரோ வாரார் மடநடை மஞ்ஞை யகவக்கடன் முகந்து மின்னோடு வந்த தெழில்வானம் வந்தென்னை யென்னாதி யென்பாரு மில்.
ப.ரை. பெரியவாய் மெல்லியவாகிய மூங்கில் போன்றிருந்த தோளினையுடையாய்!
தோழி!
நம் வளை யாதும் நிற்கின்றது இல்லையால்.
இதுவுமது குருந்தலை வான்படலை சூடிச் சுரும்பார்ப்ப வாயன் புகுதரும் போழ்தினா னாயிழாய்!
பின்னொடு நின்று பெயரும் படுமழைகொ லென்னொடு பட்ட வகை.
குறிப்பு மேல்வரும் பாலை, மருதம்.
நெய்தல் ஆகிய முத்திணை களுக்கும் பழைய உரை கிடைத்திலது.
புத்துரை, புலவர் இளங்குமரனால் எழுதப்பட்டது. .
என் இனிய உயிரே!
வறண்ட பாலை நிலத்தில் ஆமான் திரியும் வழியில் அவரும் கடந்து போவாரோ?
வாழ்வு நலம் அறியாத வலிய தலைவர், தம் பொருள் தேடலே கடமையாய் எண்ணினரோ?
மலையிடத்தை அடைந்து ஆங்குள்ள சிற்றூர்களைக் கடந்து சென்ற தலைவர் பழைய காதலர் போல் மீள்வர் போலும்!
ஊன்மன்றத்து ஆலமரத்து ஆந்தை குரல் எழுப்புகின்றது.
அடுத்தடுத்துத் தும்மலும் உண்டாகின்றது, ஆதலால்.
கற்கள்பரவிய காட்டு வழியில் பரலிட்ட சிலம்பு ஒலிப்பக் கொல்லும் களிறுபோன்ற காதலன் பின் என் மெல்லிய செல்வி நடப்பளோ?
தன் மெல்லிய விரல்கள் சிவக்க நடந்து போதலரிது என ஏங்கி வாடியிருப்பளோ அறியேன்.
.
அவர்கள் அறியாமையைப் பயன்படுத்திக் கொள்பவர் தாமே!
நீ போய்மொழி கூத்தாடி யுண்ணினு முண்.
பானனே, பொழுதெல்லாம் கழுத்து மாலை போல் புதல்வன் தவழ்கிறான்.
ஓயாது பாலுண்கிறான் யாமும் மூத்து விட்டோம் எடுப்பான மார்புடையவர் நீரும் ஊனும் விரும்பியுண்டு கூத்தாடித் தலைவனோடு இரு.
இங்கிருந்து செல்.
இதுவுமது உழலை முருக்கிய செந்நோக் கெருமை பழனம் படிந்துசெய் மாந்திநிழல்வதியுங் தண்டுறை யூரன் மலரன்ன மார்புறப் பெண்டிர்க் குரைபாண!
உய்த்து.
இனிய நறிய மலர்ப்பொய்கை மிக்க மருத நிலத் தலைவனைப் பூப்போலும் கண்களையுடைய மகன் மிதித்துச் சவட்டுகிறான்.
இவ்வேளையில் பாலூட்டித் தளர்ந்த அவள் மார்பின்கண் தலைவன் அமுக்கி இன்புறுகிறான்.
இப்படி இனிமை சான்றது மகள் வாழ்வு.
நீ.
இதுவுமது யாணர்நல் லூரன் றிறங்கிளப்ப லென்னுடைய பாண!
இருக்க வதுகளைநாணுடையான் றன்னுற்ற வெல்லா மிருக்க விரும்பாண!
நின்னுற்ற துண்டே லுரை.
என் பாணனே, பெரும் பாணனே, பெருவருவாயினை உடைய ஊரினனாகிய தலைவன் திறத்தைக் கூறுவேன்.
இருந்து அவற்றைக் கேள்.
நாணமில்லானாம் அவன் அடைந்ததெல்லாம் இருக்கட்டும்.
உனக்கு ஏதேனும் உண்டென்றால் உரை வேறு பேசாதே!
உண்மையான சான்றேதும் கொண்டேனோ, முன்னே அவன் சொன்ன வெல்லாம் பொய்யே என்பதை அறியாத யான்?
இதுவுமது பேதைய ரென்று தமரைச் செறுபவோர் போதுறழ் தாமரைக்கண் ணூரனை நேர்நோக்கி வாய்மூடி யிட்டு மிருப்பவேர் மாணிழாய்!
நோவதென் மார்பறியு மின்று.
வளமான வயலமைந்த ஊரனாம் தலைவன் என்னை வழிபாடு செய்யும் நிலையில் நீ சினந்தணிந்து ஏற்றுக் கொள்.
பரத்தையர்பாற் சென்று வந்த தலைமகனைத் தோழி வணங்கிய மொழியான் இணங்குவித்தது. உண்டுறைப் பொய்கை வராஅ லினமிரியுந் தண்டுறை யூர!
தகுவதோவொண்டொடியைப் பாராய் மனைதுறந் தச்சேரிச் செல்வதனை யூராண்மை யாக்கிக் கொளல்.
வரால் போன்று வாழ்வனேதான் நீயும் போலும்!
பாணனே, நாள்தொறும் பொழுதுதொறும் களங்கமிலா உள்ளமும் ஆடியும் பாடியும் மகிழ்வுறுத்தும் இயல்புமுடைய நன்மகவை யான் இனிய துணையாக உடையேன்.
வளநீர்க்குரிய தலைவன் திறங்களை நீ உரைத்தல் வேண்டா.
அவன் பிரிதற்கு என் குற்றமே உண்டு எனினும் இருக்கட்டும் நீ இங்கிருந்து புறப்படு.
.
அவர்கண்ணு நன்கில்லை யன்னை முகனு மதுவாகும்பொன்னலர் புன்னையம் பூங்கானற் சேர்ப்பனைத் தக்கதோ நின்னல்ல தில்லென் றுரை.
தோழியே, என்ன நிலை இது?
அவர் மனம் கருதாது வந்து செல்லும் செலவும் நல்லதில்லை.
அன்னை முகமும் மாறுமுக மாயிற்று.
பொன்போலும் மலர்ப்புன்னைக் கானல் தலைவனிடம் உன்னை அல்லாது எங்களுக்கு எதுவும் இல்லை என்று கூறு.
இவ்விடையூறு இல்லா வகையில் மணந்து கொள் என்பதாம்.
நெட்டிடை விட்ட கேடே ஈதாம்.
வண்ணகைப் பட்டதனை யாண்மை யெனக்கருதிப் பண்ணமைத் தேர்மேல் வரும்.
மணங் கொள்ள நினை யானோ?
தண்ணந் துறைவற் குரையாய் மடமொழி வண்ணம்தா வென்று தொடுத்து.
அறிந்த நீ அடுத்துச் சென்று இடித்துரைக்க வேண்டும் அல்லவா?
வண்ணந்தா வென்கந் தொடுத்து.
வாய்த்தால் கவர்ந்து கொண்ட எம் அழகை மீளத் தாஎன்று தொடர்ந்து கேட்போம்.
என்றோழி படர்பசலை யாயின்று தோள்.
அதனை விரைந்து அகலச்செய்.
என்னைப் பிரிந்ததை அறிவாய் அல்லவா!
அறிந்தும் ஏன் அறிவுறுத்திக் கூறாமல் உள்ளாய்!
,,, ஆம் பாடல்கள் கிடைத்தில.
ஐந்திணையெழுபது மூலமும், முதலிரு திணைகளுக்குப் பழைய உரையும் பின் மூன்று திணைகளுக்குப் புலவர்.
இளங்குமரன் வரைந்த புத்துரையும் முடிந்தன.
திணைமாலை நூற்றைம்பது விளக்கவுரை பழைய பொழிப்புரையுடன் திணைமாலை நூற்றைம்பது விளக்கவுரை பழைய பொழிப்புரையுடன் .
காணீரோ வேமரை போந்தன வீண்டு.
கண்டிலீரோ ஏவுண்ட மரை போந்தன வற்றை இவ்விடத்து?
இடையாற் கொம்பையனையாள் மயிர்கள்.
தீத்தீண்டு கையார் பிரிவித்தல் காண்.
தினை கொய்ய நாட்சொல்லி வேங்கையார் நம்மை இங்கு நின்றும் பிரிவித்தலைப் பாராய்.
இரவுக்குறி வேண்டிய தலைமகற்குத் தோழி மறுத்துச் சொல்லியது மானீல மாண்ட துகிலுமிழ்வ தொத்தருவி மானீல மால்வரை நாட!
கேண்மாநீலங் காயும்வேற் கண்ணாள் கனையிருளி னீவர வாயுமோ மன்றநீ யாய்.
பரை. மிக்க நீலமணி வரை மாட்சிமைப்பட்ட வெண்டு கிலை யுமிழ்வதுபோல, அருவிகள் மயங்காநின்ற நீலமால்வரை நாடனே!
உண்மையாகப் பாராய்.
இதுவுமது கறிவளர்பூஞ் சாரற் கைந்நாகம் பார்த்து நெறிவளர் நீள்வேங்கை கொட்குமுறிவளர் நன்மலை நாடா!
இரவரின் வாழாளா னன்மலை நாடன் மகள்.
நன்மலை நாடன் மகள் வாழாள்.
நின் றோழிக்குக் கண்கள் காமன் கணை யுளவால் என்னுயிர்க்கு என்னாங் கொல் லோ?
பரை. மாயமே யென்று சொல்லப்படுந் தன்மைத் தால்!
தோழி நெறி விலக்கியது கருவிரற் செம்முக வெண்பற்சூன் மந்தி பருவிரலாற் பைஞ்சுனைநீர்தூஉய்ப்பெருவரைமேற் றேன்றேவர்க் கோக்கு மலைநாட!
வாரலோ வான்றேவர் கொட்கும் வழி.
வாரா தொழிவாயாக தேவர்கள் திரிதரும் வழியாம்.
இதுவுமது கரவில் வளமலைக் கல்லருவி நாட!
உரவில் வலியா யொருநீயிரவின் வழிகடாஞ் சால வரவரிய வார லிழிகடா யானை யெதிர்.
பரை. பழுதில்லாத வளங்களையுடைய கல்லருவி நாடனே!
பனை மடலாற் செய்யப்பட்ட மாவினை யூரத் துணிந்து நின்றேன், தெருவினடுவே யுடன்பட்டு.
நின்னாற் சொல்லப்பட்டவளை அறியேனாலோ என்ற தோழிக்குத் தலைமகன் அறிய வுரைத்தது அறிகவளை யைய விடைமடவாய்!
ஆயச் சிறிதவள்செல் லாளிறுமென் றஞ்சித்சிறிதவ ணல்கும்வாய் காணாது நைந்துருகி யென்னெஞ்ச மொல்கும்வா யொல்க லுறும்.
பரை. அறிவேன் யான் அவளை தன்னுடைய மெல்லிய இடை வருந்த மடவாய்!
என்னே!
அவளுடைய அழகிய மேனிக்கே நோவாநின்றேன் யான்.
கையுறை மறை நாள்வேங்கை பொன்விளையு நன்மலை நன்னாட!
கோள்வேங்கை போற்கொடியா ரென்னையன்மார்கோள்வேங்கை யன்னையா னீயு மருந்தழையா மேலாமைக் கென்னையோ நாளை யெளிது.
பரை. வேங்கை நாண்மலர் பொன் விளைக்கும் நன்மலை நாடனே!
நாளை நீ கொண்டு வந்தால் எளிது.
பரை. பொன் போலும் மேனியாள் வேங்கைப் பூப் போன்ற சுணங்கினையுடைய மென்முலைகள் எற்றுக்கு யான் மெலியப் புடைத்து வீங்கின.
என்னே பாவமென்று சொல்லி நீ மெலிதற்குக் காரணமென்ன?
ஆராய்ந்து பாராய் தோழி!
தோழி படைத்துமொழி கிளவியான் வரைவு கடாயது பனிவரைநீள் வேங்கைப் பயமலை நன் னாட!
இனிவரையா யென்றெண்ணிச் சொல்வேன்முனிவரையு ணின்றாள் வலியாக நீவர யாய்கண்டா ளொன்றாள்காப் பீயு முடன்று.
பரை. குளிர்ந்த குவடுகளையும் நீண்ட வேங்கை மரங் களையும் உடைய பயமலை நாடனே!
பரை. தன் காரியம் இது என்று எனக்கு விளங்கச் சொல்லான்.
தழையைக் கொண்டு தந்தான்.
கோள் வேங்கை யன்னானது கருத்து.
.
பாயிரு ணீவரிற்றாழ் கோதையாள் கண்பரப்பக் காணீர் கசிந்து.
பெரிய இருளின்கண் நீவரிற் றாழ்ந்த கோதையை யுடையாள் இரங்கி அவள் கண்கள் நீர் பரப்பக் காணாய்.
பரை. புலானாற்றத்தை நீக்கும் பூக்களையுடைய புன்னைப் பொங்குநீர்ச் சேர்ப்பனே!
நிலாவினதொளியை வென்று நீக்கும் வெண்மணற் றண் கானலின்கட் கங்குலின்கண்ணே வருதலின், இவளாவி வருந்தல் பெருகும் நீ வாராதொழிக.
தோழி வரைவு கடாயது முருகுவாய் முட்டாழை நீண்முகைபார்ப் பென்றே குருகுவாய்ப் பெய்திரை கொள்ளாதுருகிமிக வின்னா வெயில்சிற கான்மறைக்குஞ் சேர்ப்ப!
நீ மன்னா வரவு மற.
நீ இங்கு வரும் நிலையாத வரவினை மறந்து நிலைக்கும் வரவினைச் செய்வாயாக.
என்னைப் போலக் கண்டுஞ்சு கின்றிலை இக் கண்டுஞ்சாமையைச் செய்கின்ற என்போலுந் துன்பத்தை நினக்குச் செய்தார் யாவர் சொல்லாய்?
பரை. வந்து சேர்ந்தார்க்கு ஏமமாம் இளமணற்றண் கழிக் கானலிடத்து வந்து.
என் செய்தானோ!
தலைமகனைத் தோழி வரைவு கடாயது கடற்கோ டிருமருப்புக் கால்பாக னாக அடற்கோட் டியானை திரையாவுடற்றிக் கரைபாய்நீள் சேர்ப்ப!
கனையிருள் வாரல் வரைவாய்நீ யாகவே வா.
செறிந்த இருளின்கண் வாராதொழிக வருதலை வேண்டின், நீ வரை வாயாகவே வா.
பகற்குறியிடங் காட்டியது கடும்புலால் புன்னை கடியுந் துறைவ!
படும்புலாற் புட்கடிவான் புக்கதடம்புலாந் தாழைமா ஞாழற் றதைந்துயர்ந்த தாய்பொழில் ஏழைமா னோக்கி யிடம்.
பரை. மிக்க புலானாற்றத்தைப் புன்னைப் பூக்கள் நீக்குந் துறைவனே!
பரை. சிலரைக் கொணர்ந்து ஆராயவேண்டுவதில்லை நல்லதொரு நாட்கேட்டு நீட்டியாதே நீ வரைதற்கு வந்தால் இவளை எய்துதல் மெய்ம்மையால் எம்மிறைவனே!
எறி சுறாக்கள் கழியெங்குஞ் சுழலு மிராவின்கண் வாரல் வரின், மறி மகர வார் குழையாள் உயிர் வாழாள்.
இதுவுமது எங்கு வருதி யிருங்கழி தண்சேர்ப்ப!
பொங்கு திரையுதைப்பப் போந்தொழிந்தசங்கு நரன்றுயிர்த்த நித்தில நள்ளிருள்கால் சீக்கும் வரன்றுயிர்த்த பாக்கத்து வந்து.
பரை. எவ்விடத்தானே வருவாய் இருங்கழித் தண் சேர்ப்பனே!
தோழி வரைவு கடாயது திமில்களி றாகத் திரைபறையாப் பல்புட் டுயில்கெடத் தோன்றும் படையாத்துயில்போற் குறியா வரவொழிந்து கோலநீர்ச் சேர்ப்ப!
நெறியானீ கொள்வது நேர்.
நெறியானே வரைந்து இவளைக் கொள்வது நினக்குத் தகுதி.
நா ளாய்ந்து வரைத லறம்.
விரையாதே நல்ல நாளாராய்ந்து அறிந்து வரைந் திவளைக் கோடல் நினக்கு அறமாவது.
இதுவுமது பாறு புரவியாப் பல்களிறு நீள்திமிலாத் தேறு திரைபறையாப் புட்படையாத்தேறாத மன்கிளர்ந்த போலுங் கடற்சேர்ப்ப!
மற்றெமர் முன்கிளர்ந் தெய்தன் முடி.
எமருடைய முன்னே சென்று இவளை நீயே புணர்தலை முடிப் பாயாக.
வாரால் வருவையாயின் இவளுயிர் வாழாள் ஓதமேறாநின்ற நீர் வேலையினெதிரே.
தலைமகற்கு இரவுக்குறி நேர்ந்த தோழி இடங்காட்டியது கடற்கானற் சேர்ப்ப!
கழியுலாஅய் நீண்ட வடற்கானற் புன்னைதாழ்ந் தாற்றமடற்கான லன்றி லகவு மணிநெடும் பெண்ணைத்தெம் முன்றி லிளமணன்மேன் மொய்த்து.
பரை. கடற்கானற் சேர்ப்பனே!
என்வீழல் வேண்டா வினி.
என்னால் வந்து இப்புணர்ச்சியை விரும்பல் வேண்டா இனி வரைந்து கொள்வாய்.
பரை. மாயவனும் அவன் முன்னோனும் போல, மறிகடலும் கடற்சோலையும் அச்சோலையைச் சேர்ந்த வெண்மணலும் பாராயோ!
அக்கடற் சோலையின் நடுவெல்லாம் ஞாழலுந் தாழை யுமாய் இருக்கும் நிறைந்த மருங்கெல்லாம் புன்னையாயிருக்கும், இவற்றையும் விரும்பிப் பாராய்.
தலைமகற்குத் தோழி இரவுக்குறி மறுத்தது அறிகரிதி யார்க்கு மரவநீர்ச் சேர்ப்ப!
நெறிதிரிவா ரின்மையா லில்லைமுறிதிரிந்த கண்டலந்தண் டில்லை கலந்து கழிசூழ்ந்த மிண்டலந்தண் டாழை யிணைந்து.
பரை. யார்க்கும் அறிதலரிது ஓசையையுடைய நீர்ச் சேர்ப்பனே!
தலைமகளை ஒருநாட் கோலஞ் செய்து அடியிற்கொண்டு முடிகாறும் நோக்கி, இவட்குத் தக்கான்யாவனாவன் கொல்லோ?
.
பூந்தொடித்தோ ளென்னணிந்த வீடில் பசப்பு.
நின்னுடைய பூந்தொடித் தோள்கள் யாதின் பொருட்டு அணிந்தன தமக்குத் தகுதியில்லாத பசப்பினை?
இதுவுமது பேணா யிதன்றிறத் தென்றாலும் பேணாதே நாணாய நல்வளையாய்!
நாணின்மை காணா யெரிசிதறி விட்டன்ன வீர்முருக் கீடில் பொரிசிதறி விட்டன்ன புன்கு.
பரை. நீ உறுகின்ற துன்பத்தைப் பாதுகாவாய் என்று யான் சொன்னாலும் பாதுகாவாதே நாணத்தகும் ஆற்றாமை செய்த நல் வளையாய்!
சுரத்திடைச் சென்ற செவிலித்தாய் குரவொடு புலம்பியது தான்றாயாக் கோங்கந் தளர்ந்து முலைகொடுப்ப வீன்றாய்நீ பாவை யிருங்குரவே!
ஈன்றாண் மொழிகாட்டா யாயினு முள்ளெயிற்றாள் சென்ற வழிகாட்டா யீதென்று வந்து.
பரை. கோங்கந்தான் தாயாகத் தாழ்ந்து முலை கொடுத்து வளர்ப்ப நீ பாவையினை யீன்ற இத்துணையே யாதலான், இருங் குரவே!
பருவங்கண்டு ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது வெறுக்கைக்குச் சென்றார் விளங்கிழாய்!
தோன்றார் பொறுக்கவென் றாற்பொறுக்க லாமோ வொறுப்பபோற் பொன்னு ளுறுபவளம் போன்ற புணர்முருக்க மென்னு ளுறுநோய் பெரிது.
பரை. மிக்க பொருட் பொருட்டுச் சென்றார், விளங் கிழையாய்!
வந்து தோன்றுகின்றிலர் இப் பருவத்தின்கண் நீ என்னை ஆற்று என்றால் எனக்கு ஆற்றலாமோ?
என்னை ஒறுப்பன போலப் பொன்னின் உள்ளுறவைத்த பவளம் போன்ற பொருந்திய முருக்கம் பூக்கள் ஆதலால் என்னுள்ளத்துற்ற நோய் பெரியது.
பரை. பொருளின் பொருட்டு நாமிவளை நீங்கிப் போயக் காற் போம் வகை யெங்ஙனமோ?
நெஞ்சே!
வண்ட லயர்மணன்மேல் வந்து.
மணன்மேல் வந்து விளையாட்டை விரும்பாய்.
பரை. இவள் முகம் தாமரை மலர்.
பரை. புல்லிய நிறத்தையுடைய பேடைப்புறாவை!
பரை. என்னெஞ்சமே!
வார்கதிரால் வெந்தாற்பொற் றோன்றுநீள் வேயத்தந் தந்தார் தகரக் குழல்புரளத் தாழ்துகில்கை யேந்தி மகரக் குழைமறித்த நோக்கு.
அரிய இடையினை யுடையாய்!
நீ இரங்க வேண்டா.
பருவங் காட்டித் தலைமகளைத் தோழி வற்புறுத்தியது சென்றார் வருதல் செறிதொடி!
சேய்த்தன்றா னின்றார்சொற் றேறாதாய்!
நீடின்றி வென்றா ரெடுத்த கொடியி னிலங்கருவி தோன்றுங் கடுத்த மலைநாடு காண்.
இதுவுமது உருவமேற் கண்ணாய்!
ஒருகாற்றேர்ச் செல்வன் வெருவிவீந் துக்கநீ ளத்தம் வருவர் சிறந்து பொருடருவான் சேட்சென்றா ரின்றே யிறந்துகண் ணாடு மிடம்.
பரை. அஞ்சத்தக்க வேல்போன்ற கண்களை யுடையாய்!
குருந்தே!
கொடிமுல்லாய்!
வாடினீர் நின்றே னறிந்தே னெடுங்கண்ணாள் சென்றாளுக் கென்னுரைத்தீர்க் கென்னுடைத்தாட் கென்னுரைத்தீர்க் கென்னுரைத்தாண் மின்னிரைத்த பூண்மிளிர விட்டு.
பரை. கொன்றாய்!
குருந்தே!
கொடி முல்லாய்!
நீர் வாடி நின்றீர்?
இதற்குக் காரணம் யானறிந்தேன் நெடுங் கண்ணாள் இங்கு நின்று போகின்றாட்கு நீர் என்னுரைத்தீர்!
நுமக்கு அவள் என்னு ரைத்தாள்?
அவட்கு நீர் பின்னை என்னுரைத்தீர்?
அவள் உமக்குப் பின்னை என்னுரைத்தாள், மின்னிரைத்த பூண் விட்டு மிளிரா நின்று?
நீசிறிது கைபொருட்கட் செல்லாமை நன்று.
ஆதலாற் சின்மொழியை யுடையாய்!
நீ யதற்கு மனனழியுந் திறத்தின்கட் செல்லாமை நன்று.
தலைமகன் செலவுணர்த்திய தோழிக்குத் தலைமகள் உடன்படாது சொல்லியது செல்பவோ சிந்தனையு மாகாதா னெஞ்செரியும் வெல்பவோ சென்றார் வினைமுடியநல்லாய்!
இதடி கரையுங்கன் மாபோலத் தோன்றிச் சிதடி கரையுந் திரிந்து.
பரை. இப்பெற்றித்தாகிய சுரத்தின்கட் செல்வாருள் ளாரே?
நினைத்தலுமாகாதால் நினைத்த நெஞ்சும் எரியும் மாறிச் சுரத் தின்கட் சென்றார் சுரத்தை வெல்ல வல்லவரோ?
தாமெடுத்துக் கொண்ட வினை முடியும்படி நல்லாய்!
பரை. கள்ளியங் காட்டின்கட் கடமாக்கள் இரிந்தோடும் வகை மறந்துஞ் செல்வரோ தம் மறிவை யுடையார்?
வழிபோம் வம்பலாற் கொள்ளும் பொருளிலராயினும் கதுமெனப் போந்தெய் கின்ற அருளில்லாத மறவர் வாழும் வழியை.
பரை. பிறழாத வெலற்கரிதாகிய வில்லினை வல்லானாகிய வேல் விடலை தான் துணையாகச் சுரத்தைச் செலற்கரிதாக யாதானுஞ் சொல்லலாமோ?
அப் பேணும் புகழான் பின் சேறல் ஒழுக்கத்திற் பிறழாது காண்.
புல்லி யொழிவான் புலந்து.
அஃதன்றி யாம் வேறாகத் தன் மனைக்கே மணஞ் செய்யக் கொண்டு போமோதான்?
பரை. தம்மை யடைந்தார் சீர்மையழிய நல்லார் செல்வா ரோ?
.
இதுவுமது பகல்பருகிப் பல்கதிர் ஞாயிறுகல் சேர விகல்கருதித் திங்க ளிருளைப் பகல்வர வெண்ணிலாக் காலு மருண்மாலை வேய்த்தோளாய்!
உண்ணிலா தென்னாவி யூர்ந்து.
என்னிடத்தில் நிலைக்கின்றதில்லை என்னுயிர் சென்று.
தோழி தலைமகளைப் பருவங்காட்டி வற்புறுத்தியது மேனோக்கி வெங்கதிரோன் மாந்தியநீர் கீழ்நோக்கிக் கானோக்கங் கொண்டழகாக் காண்மடவாய் மானோக்கி!
போதாரி வண்டெலா நெட்டெழுத்தின் மேற்புரியச் சாதாரி நின்றறையுஞ் சார்ந்து.
இதனைக் காணாய்.
வேல்போலும் வீழ்துணையி லார்க்கு.
பரை. சக்கரத்தையுடைய மாயவனிறம்போல எங்கும் இருள் பரந்து, அம்மாயவன் முன்னோனுடைய நிறம் போன்று வியப்பு மிக்க பானிறமும்போன்ற வெண்ணிலாவும்!
பையர வல்குவாய்!
இவை விரும்பப் படுந் துணையில்லாதார்க்கு வேல் போலும்.
இதுவுமது பாழிபோன் மாயவன்றன் பற்றார் களிற்றெறிந்த வாழிபோல் ஞாயிறு கல்சேரத் தோழியோ!
மான்மலை தம்மு னிறம்போன் மதிமுளைப்ப யான்மாலை யாற்றே னினைந்து.
பரை. தனக்கு வலிபோலக் கருதி மாயோன் பற்றார் களிற்றின் முகத்தெறிந்த சக்கரம்போல ஞாயிறு குடமலையைச் சேரத் தோழி!
மருண்மாலையின்கண் அம் மாயவன் முன்னோன் நிறம்போல மதி தோன்றுதலான் யான் கொண்ட மயலை ஆற்ற மாட்டுகில்லேன் வருந்தி.
இதுவுமது பொன்வாளற் காடில் கருவரை போர்த்தாலு மென்வாளா வென்றி யிலங்கெயிற்றாய்!
என்வாள் போல் வாளிழந்த கண்டோள் வனப்பிழந்த மெல்விரலு நாளிழந்த வெண்மிக்கு நைந்து.
பரை. பொன்போன்ற வெயிலொளியால் வெந்து காடின்றியிருந்த கருவரைகள் கார்ப்பருவஞ் செய்து மலரிதழ் களான் மூடப்பட்டாலும், அதனாற் பயனென்?
பருவமன்று என்று சொல்லி வாளாநின்று இலங்கெயிற்றை யுடையாய்!
கண்ணீரா லட்டினே னாவி யதற்கு.
பரை. ஒருவந்த மன்றால் என்பது, இது பருவ மென்பது, மெய்ம்மை யன்றா லென்றவாறு.
உறை முதிரா நீரால் என்பது மழைபெயல் நிரம்பாத நீராலென்றவாறு, வம்ப மழை யென்ற வாறாம்.
கருமந்தான் கண்டழிவு கொல்லோ என்பது கருமமாவது பருவமல்லாத பருவத்தைக் கண்டழிவதோ என்றவாறு.
பருவந்தான் பட்டின்றே யென்பது பருவம் வந்து பட்ட நிலை என்றவாறு.
என்றி என்பது இவையெல்லாஞ் சொல்லி என்னைத் தேற்றாநின்றாய் யென்றவாறு.
அன்றியேயும், முல்லைகள் பெருந் தண்டளவுடனே குருந்து அங்கு ஒடுங்கு அழுத்தங்கொண்டு தங்கேளிரைப் போலேறுவன காணாய்!
பரை. என்னரே யேற்ற துணைப்பிரிந்தார் என்பது எப்பெற்றியர் அவர் தமக் கன்புபட்ட காதலரைப் பிரிந்தார் என்றவாறு.
ஆற்றென்பா ரன்னரே யாவ ரவரர்க்கு என்பது அக்காதலித் தாரைப் பிரிந்தாரோடொப்பர், பிரியப்பட்டார்க் காற்றி இறந்து படாதிருக்கச் சொல்லுவார் என்றவாறு.
பருவங் கண்டு ஆற்றாளாய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது என்போ லிகுளை!
இருங்கடன் மாந்தியகார் பொன்போறார் கொன்றை புரிந்தன பொன்போற் றுணைபிரிந்து வாழ்கின்றார் தோன்றுவர் தோன்றா ரிணைபிரிந்து வாழ்வ ரினி.
பரை. என்னைப் போன்ற தோழி!
இதுவுமது கானங் கடியரங்காக் கைம்மறிப்பக் கோடலார் வானம் விளிப்பவண் டியாழாக வேனல் வளரா மயிலாட வாட்கண்ணாய்!
சொல்லா யுளராகி யுய்யும் வகை.
சொல்லாய், காதலரைப் பிரிந்தார் இறந்துபடாது உளராகி யுய்யுந் திறத்தை.
பருவங்காட்டித் தோழி தலைமகளை வற்புறுத்தியது தேரோன் மலைமறையத் தீங்குழல் வெய்தாக வாரான் விடுவானோ வாட்கண்ணாய்!
காரார் குருந்தோடு முல்லை குலைத்தனகாணாமும் விருந்தோடு நிற்றல் விதி.
பரை. பகலோன் மலையின்கண் மறைய இனிய குழல் இன்னாதாய் வெய்தாக இக்காலத்தின்கண் வாராதே விடுவா னோ?
வாட்கண்ணாய்!
பசுமையார்ந்த குருந்துடனே முல்லைகள் பூங்கொத்தை ஈன்றன காண் இனி நாமும் அவர்க்கு விருந்து செய்து ஒழுகிநிற்றல் நெறி.
விரியுளைமான் றேர்மேற்கொண் டார்.
விரிந்த உளையை யுடைய மாவாற் பூட்டப்பட்ட தேரை மேற்கொண்டு போயினார்.
பருவங் குறித்திவளை நைந்து வருந்தேயென் றாய்நீ வரைந்து.
பரை. ஒலிக்கின்ற கடலைப் பருகி அந்நீரைக் காத்துக் கருமுற்றிப் பகுத்துச் செறிந்த துளிகளைச் சிதறுவதற்கு முன்பே பூத்துக் குருந்தே!
பருவத்தைக் குறித்துக் காட்டி இவளையே வரைந்து வருந்துவாய் என்றாய் நீ.
நெடும்பணைமென் றோளாட்குத் தேர்நின்ற தென்னாய் திரிந்து.
பருவங்கண்டு ஆற்றாளாய தலைமகள் ஆற்றல் வேண்டித் தோழி தான் ஆற்றாளாய்ச் சொல்லியது குருந்தே!
கொடிமுல்லாய்!
கொன்றாய்!
தளவே!
முருந்தே யெயிறொடுதார் பூப்பித் திருந்தே யரும்பீர் முலையா ளணிகுழறாழ் வேய்த்தோள் பெரும்பீர் பசப்பித்தீர் பேர்ந்து.
பரை. குருந்தே!
கொடி முல்லாய்!
கொன்றாய்!
தளவே!
என்பசந்த மென்றோ ளினி.
நின்மென் றோள்கள் யாது காரணத்தாற் பசந்தன இப்பருவத்து?
என்பருவ மன்றென்றி யின்று.
எனக்குக் காதலர் சொல்லிய பருவம் அன்றென்னா நின்றி.
வளவிய துடுப்பாய்ப் பாம்பாய் விரலாய்வளை முறியாய் வெண்குடையாகா நின்றது தண்கோடலழிந்து.
பரை. நம்மைப் பெருமையிலரென்று சொல்லுவார் காணாதாராகாரே!
பரை. இப்பிறப்பின்கட் செய்த தீவினை இப்பிறப்பின் கண்ணே விளையும்போலும்!
மறுபிறப்பின் கண் ஆம் என்பார் அறியாதார் காண் முன்பு நம்மை எளியரெனக் கொண்டு துயர் செய்த ஈர்ங்குழலார், தோழி!
எல்லாரும் அறியச் சுடப்பட்ட வாற்றைப் பாராய்.
குழல் நலிவது நெருப்பாற் சுடப்பட்டுத் துளை பட்டபின் கண்ணே விளையும்போலும்!
மறுபிறப்பின்கண் ஆம் என்பார் அறியாதார் காண் முன்பு நம்மை எளியரெனக்கொண்டு துயர் செய்த ஈர்ங்குழலார், தோழி!
எல்லாரும் அறியச் சுடப்பட்ட வாற்றைப் பாராய்.
.
மருதம் பாணற்குத் தலைமகள் வாயில் மறுத்தது செவ்வழியாய்ப் பாண்மகனே!
சீரார்தேர் கையினா லிவ்வகை யீர்த்துய்ப்பான் னோன்றாமுனிவ்வழியே யாடினா னாய்வய லூரன்மற் றெங்கையர்தோள் கூடினான் பின் பெரிது கூர்ந்து.
பரை. செவ்வழி யாழையுடைய பாண் மகனே!
ஆதலான் இப்பருவம் யாம் அவர்க்குத் தக்கேம் அல்லேம்.
இதுவுமது மாக்கோல்யாழ்ப் பாண்மகனே!
மண்யானைப் பாகனார் தூக்கோற் றுடியோடு தோன்றாமுன்றூக்கோற் றொடியுடையார் சேரிக்குத் தோன்றுமோ சொல்லாய் கடியுடையேன் வாயில் கடந்து.
பரை. அழகிய காம்பையுடைய யாழ்ப்பாணனே!
இதுவுமது விளரியாழ்ப் பாண்மகனே!
வேண்டா வழையேன் முளரி மொழியா துளரிக்கிளரிநீ பூங்கண் வயலூரன் புத்தில் புகுவதன்மு னாங்க ணறிய வுரை.
பரை. விளரியென்னும் பண்ணைச் செய்கின்ற யாழை யுடைய பாண் மகனே!
குறிப்பு பின்வரும் செய்யுள்கட்கும் பழைய பொழிப் புரை கிடைக்கவில்லை.
பாணற்கு வாயின் மறுத்தது மடங்கிறவு போலும்யாழ்ப் பண்பில்லாப் பாண!
தொடங்குறவு சொற்றுணிக்க வேண்டாமுடங்கிறவு பூட்டுற்ற வில்லேய்க்கும் பூம்பொய்கை யூரன்பொய் கேட்டுற்ற கீழ்நாட் கிளர்ந்து.
இதுவுமது எங்கை யரிலுள்ள னேபாண!
நீபிறர் மங்கையரி லென்று மயங்கினாய்மங்கையரி லென்னா திறவா திவணின் னிகந்தேகல் பின்னாரி லந்தி முடிவு.
இதுவுமது பாலையாழ்ப் பாண்மகனே!
பண்டுநின் னாயகற்கு மாலையா ழோதி வருடாயோகாலையாழ் செய்யு மிடமறியாய் சேந்தாநின் பொய்ம்மொழிக்கு நையு மிடமறிந்து நாடு.
காமக்கிழத்தி தலைமகளின் இல்லற வியல்பினை அறிந்து தலைமகனைத் தன் தோழியிட மிகழ்ந்து கூறியது என்கேட்டி யேழாய்!
இருநிலத்தும் வானத்து முன்கேட்டுங் கண்டு முடிவறியேன்பின்கேட் டணியிகவா நிற்க வவனணங்கு மாதர் பணியிகவான் சாலப் பணிந்து.
பாணற்கு வாயின் மறுத்தது எங்கை யியல்பி னெழுவல்யாழ்ப் பாண்மகனே!
தங்கையும் வாயு மறியாமலிங்க ணுளர வுளர வுவனோடிச் சால வளர வளர்ந்த வகை.
தலைமகன் தலைமகளைப் புணர்ந்து மகிழ்ந்து பாணனிடங் கூறியது கண்ணுங்கா லென்கோல் கலவையாழ்ப் பாண்மகனே!
எண்ணுங்கான் மற்றின் றிவளொடுநேரெண்ணிற் கடல்வட்டத் தில்லையாற் கற்பெயர் சேரா ளடல்வட்டத் தாருளரே லாம்.
பாணற்கு வாயின் மறுத்தது சேறாடுங் கிண்கிணிக்காற் செம்பொன்செய் பட்டத்து நீராடு மாயதிவ னின்முனாவேறாய மங்கையரி னாடுமோ மாக்கோல்யாழ்ப் பாண்மகனே!
எங்கையரி னாடலா மின்று.
திணைமொழி யைம்பது விளக்கவுரை பழைய பொழிப்புரையுடன் .
குறிஞ்சி அஞ்சி யச்சு றுத்துவது புகழ்மிகு சாந்தெறிந்து புல்லெரி யூட்டிப் புகைகொடுக்கப் பெற்ற புலவோர் துகள்பொழியும் வானுயர் வெற்ப!
இரவின் வரல்வேண்டா யானை யுடைய கரம்.
இரவின்கண் வரல்வேண்டா நீ வருகின்ற வழி யானை வருகின்ற சுரங்களாதலான்.
செறிப்பறிவுறீஇ வரைவு கடாயது கணமுகை கையெனக் காந்தள் கவின மணமுகை யென்றெண்ணி மந்திகொண் டாடும் விறன்மலை நாட!
வரவரிதாங் கொல்லோ புனமு மடங்கின காப்பு.
நீ இங்கு வருதலரி தாங்கொல்லோ புனங்களுந் தினையரிப் பட்டுக் காவலொழிந்தன.
தலைமகனைத் தோழி இரவுக்குறி நயப்பித்தது.
என்னு டைய தோழி மேனியிற் பசப்புக்கெட.
பின்னின்ற தலைமகனைக் காவன்மிகுதி சொல்லிச் சேட்படுத்தது விரைகமழ் சாரல் விளைபுனங் காப்பார் வரையிடை வாரன்மின் ஐய!
உடைகடியர் வில்லினர் வேலர் விரைந்துசெல் லம்பினர் கல்லிடை வாழ்வ ரெமர்.
பரை. விரை கமழாநின்ற சாரலின்கண் விளைபுனங் காப்பார்கள், இம்மலையின்கண் வரவேண்டா ஐயனே!
கடுஞ் சொல்லினர், வில்லினர், வேலர், விரைந்து செல்லுமம்பினர் மலையின்கண் வாழ்வாராகிய வெமர்.
இதுவு மது யானை யுழலு மணிகிளர் நீள்வரைக் கானக வாழ்க்கைக் குறவர் மகளிரே மேன லுளைய!
வரவுமற் றென்னைகொல் காணினுங் காய்வ ரெமர்.
ஐய!
நும்மைக் காணினும் நீர் வந்தீரென்று கேட்பினும் நும்மை வெகுள்வர் எமர்.
இரவுக்குறி விலக்கி வரைவு கடாயது யாழுங் குழலு முழவு மியைந்தென வீழு மருவி விறன்மலை நன்னாட!
மாழைமா னோக்கியு மாற்றா ளிரவரி னூரறி கௌவை தரும்.
பரை. யாழுங் குழலு முழவுந் தம்முள் பொருந்தி யொலித்தாற்போல வீழாநின்ற அருவியையுடைய மிக்க மலை நாடனே!
மதர்ப்பினையுடைய மான் போன்ற நோக்கினையுடை யாளும் ஆற்றமாட்டாள் நீ இரவின்கண் வருதியாயின், ஊரும் பிறரும் அறியும் அலரைத்தரும்.
களிறு.
இவ்விடத் தின்கண் போந்த தில்லை, ஐயனே!
களிறு.
தோழி தலைமகனை இரவுக்குறி நயப்பித்தது பிணிநிறந் தீர்ந்து பெரும்பணைத்தோள் வீங்க மணிமலை நாடன் வருவான்கொல் தோழி!
கணிநிறை வேங்கை மலர்ந்துவண் டார்க்கும் அணிநிற மாலைப் பொழுது.
பரை. நோயான் வந்த நிறந்தீர்த்து, பெரும் பணைத்தோள் பெருப்ப அழகிய மலைநாடன் வருவான் கொல்லோ?
தோழி!
கணியைப் போல நாட்சொல்லும் நிறை வேங்கை மலர்ந்து வண்டுகள் ஒலியாநின்ற நீலமணி போன்ற நிறத்தினையுடைய மாலைப் பொழுதின்கண்.
புணர்வறிந் தன்னை செலவுங் கடிந்தாள் புனத்து.
தோழி!
நங்காதலரோடு புணர்ந்த புணர்ச்சியை யறிந்து புனத்துச் செல்லும் செலவினையுந் தவிர்த்தாள் அன்னை யாதலால்.
.
பாலை தலைமகளது செலவுணர்ந்து வேண்டாத மனத்தாளாய்த் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது கழுநீர் மலர்க்கண்ணாய்!
கௌவையோ நிற்கப் பொருணீரார் காதலர் பொய்த்தனர் நீத்தார் அமிநீர வாகி யரித்தெழுந்து தோன்றி வழிநீ ரறுத்த சுரம்.
பரை. செங்கழுநீர் மலர்போன்ற கண்ணினையுடையாய்!
அரிபரந்த வுண்கண்ணாள் ஆற்றாமை நும்மின் தெரிவார்யார் தேரு மிடத்து.
பரை. முரிபரந்த பருக்கையி னையுடையவாய் வலியழிந்து தோன்றி, எரிபரந்த கானகத்தின்கண் இயற்றும் பொருட் பொருட்டுச் செல்வீர்!
அரிபரந்த உண் கண்ணாள் ஆற்றா ளென்னுத் திறத்தை நும்மைப்போல, பிறரறிகிற்பார் யார் ஆராயு மிடத்து?
ஆற்றாளெனக் கவன்ற தோழிக்கு ஆற்றுவலென்பது படச் சொல்லியது சிறுபுன் புறவொடு சிற்றெழால் சீறு நெறியரு நீள்சுரத் தல்குவர்கொ றோழீ!
முறியெழின் மேனி பசப்ப வருளொழிந் தார்பொருள் வேட்கை யவர்.
பரை. சிறிய புல்லிய புறவினொடு சிறிய புல்லூறு வெகுளும் வழியரிய நீள்சுரத்தின்கட்டங்குவர் கொல்லோ!
தோழி!
தளிரினது அழகு போன்றிருந்த என்மேனி பசப்ப, நம்மேலுள்ள அருளினை ஒழிந்து நிறைந்த பொருளினை வேட்ட வேட்கையை யுடையவர்.
விரும்புநாம் செல்லு மிடம்.
நாம் செல்லும் வழியை விரும்புவாய்.
இலங்கும் வளை மென்றோள் மெலியும்படி பொருட்காதலால் நம்மை நல்காது நீங்கிய நமர்.
முலையொடு சோர்கின்ற பொன்வண்ண மன்னோ வளையொடு சோருமென் றோள்.
தோழி!
முலையோடு சோர்கின்றன பொன்போன்ற வண்ணங்கள் அந்தோ!
வளையுடனே தளர்ந்து சோர்கின்ற என்றோள்கள்.
.
தோழி பருவங்காட்டித் தலைமகளை வற்புறுத்தியது மென்முலைமே லூர்ந்த பசலைமற் றென்னாங்கொ னன்னுதன் மாதராய்!
ஈதோ நமர்வருவர் பன்னிற முல்லை யரும்பப் பருவஞ்செய் தின்னிறங் கொண்டதிக் கார்.
பரை. நின்னுடைய மெல்லிய முலைமேலேறிய பசலை நிறம் என்னாங் கொல்லோ?
நன்னுதலையுடைய மாதராய்!
நமர் ஈதோ வருவர் பற்போன்றிருந்த நிறத்தையுடைய முல்லைகள் தாம் முகையரும்பப் பருவத்தைச் செய்து கண்டார்க்கினிய நிறத்தைக் கொண்டது இக்கார்.
இதுவுமது சென்றார் வருவர் செறிதொடீஇ!
காரிஃதோ வெஞ்சின வேந்தர் முரசி னிடித்துரறித் தண்கட் னீத்தம் பருகித் தலைசிறந் தின்றையி னாளை மிகும்.
பரை. நம்மைப் பிரிந்து போயினார் வருவர் செறி தொடீஇ!
இதுவுமது செஞ்சுணங்கின் மென்முலையாய்!
சேர்பசலை தீரிஃதோ வஞ்சினஞ் சொல்லி வலித்தார் வருகுறியால் வெஞ்சினம் பொங்கி யிடித்துரறிக் கார்வானந் தண்பெயல் கான்ற புறவு.
பரை. செஞ்சுணங்கினையுடைய மெல்லிய முலையாய்!
இதுவுமது கருவியல் கார்மழை கால்கலந் தேந்த உருகு மடமான் பிணையோ டுகளும் உருவ முலையாய்!
நங் காதல ரின்னே வருவர் வலிக்கும் பொழுது.
பரை. கருவியன்ற கரியமழை காற்றோடு கலந்துயர்தலால், முன் வெம்மையால் உருகும் மடமான்கள் தம் பிணையோடு உகளாநின்றன நிறத்தையுடைய முலையாய்!
நங்காதவர் இப்பொழுதே வருவார் இக்காலம் நம்மைத் தோற்று வியாநின்றது.
இதுவுமது கோடலங் கூர்முகை கோளாரா நேர்கருதக் காடெலாங் கார்செய்து முல்லை யரும்பீன வாறெலா நுண்ணறல் வார வணியிழாய்!
போதராய் காண்பாம் புறவு.
புறவினைக் காண்பாம் போதராய்.
இதுவுமது அருவி யதிரக் குருகிலை பூப்பத் தெரியா வினநிரை தீம்பால் பிலிற்ற வரிவளைத் தோளி!
வருவார் நமர்கொல் பெரிய மலர்ந்ததிக் கார்.
பரை. மலையருவிகள் வந்து முழங்க, குருகிலைகள் பூப்ப, ஆனினங்கள் இனிய பாலைப்பொழிய, வரிவளைத் தோளினையுடையாய்!
நமர் வருவார் கொல்லோ?
பெரிய வாயுள்ள அழகுகளை மலர்ந்தது இக்கார் ஆதலான்.
.
தோழி வாயின் மறுத்தது கடையாயார் நட்பேபோற் காஞ்சிநல் லூர!
உடைய விளநல முண்டாய் கடைய கதிர்முலை யாகத்துக் கண்ணன்னார் சேரி யெதிர்நல மேற்றுநின் றாய்.
பரை. கீழாயினார் நட்பே போலக் காஞ்சிமரங்களை யுடைய நல்லூரனே!
தலைமகள் பாணற்கு வாயின் மறுத்தது செந்நெல் விளைவய லூரன் சிலபகற் றன்னல மென்னலார்க் கீயா னெழுபாண!
பாரித்த வல்குற் பணைத்தோளார் சேரியுள் வாரிக்குப் புக்குநின் றாய்.
இங்குநின்றும் எழுவாயாக.
தோழி வாயில் நேர்வாள் கூறியது செந்தா மரைமலருஞ் செய்வய னல்லூர!
நொந்தான்மற் றுன்னைச் செயப்படுவ தென்னுண்டாந் தந்தாயு நீயே தரவந்த நன்னலங் கொண்டாயு நீயாயக் கால்.
பரை. செந்தாமரைகள் மலராநின்ற செய்யப்பட்ட வயல்களையுடைய நல்லூர!
நீ செய்த பிழைகட்கு நொந்தால் மின்னைச் செய்யப்படுவ தென்னுள்ள தாம்?
என்றோழி நலத்தைத் தந்தாயு நீயே தரவந்த நன்னலத்தைக் கொண்டாயும் நீயேயாயினால்.
பாணற்குத் தலைமகள் வாயின் மறுத்தது பல்காலும் வந்து பயின்றுரையல் பாண!
கே ணெல்சேர் வளவய லூரன் புணர்ந்தநா ளெல்வளைய மென்றோளே மெங்கையர் தம்போல நல்லவரு ணாட்டமி லேம்.
பரை. பல பொழுதும் வந்து பயின்று சொல்லற்க பாணனே!
இதுவுமது நல்வய லூர நலமுரைத்து நீ பாண!
சொல்லிற் பயின்றுரைக்க வேண்டா வொழிதிநீ யெல்லுநன் முல்லைத்தார் சேர்ந்த விருங்கூந்தல் சொல்லுமவர் வண்ணஞ் சோர்வு.
பரை. நல்ல வயலூரனுடைய நன்மையெல்லாம் நாங்களே அறிந்து உரைக்க வல்லேம் பாணனே!
.
ஐயகொ லான்றார் தொடர்பு.
அமைந்த நட்புச் செறிந்தன்றாகாதே யிருப்பது.
தோழி வரைவு கடாயது முத்த மரும்பு முடத்தாண் முதுபுன்னை தத்துந் திரைதயங்குந் தண்ணங் கடற்சேர்ப்ப!
சித்திரப் பூங்கொடி யன்னாட் கருளீயாய் வித்தகப் பைம்பூணின் மார்பு.
பரை. முத்தம்போல வரும்பாநின்ற முடத்தாண் முது புன்னையின்கண் வந்து தந்தானின்ற திரைகள் துளங்காநின்ற தண்ணங் கடற் சேர்ப்பனே!
எழுதிய சித்திரப்பூங்கொடி யன் னாட்கு நின்னருளினாலே நல்காய் வித்தகப் பைம்பூணையுடைய நின் மார்பினை.
நின்னிற் செறிவறா செய்த குறி.
நின் மனையின் புறத்து அச்சேர்ப்பன் செய்த குறிகள் பலகாலு முள வாகா நின்றன.
தலைமகனைக் கண்ணுற்று நின்ற தோழி வரைவு கடாயது இனமீ னிருங்கழி யோத முலாவ மணிநீர் பரக்குந் துறைவ!
தகுமோ குணநீர்மை குன்றாக் கொடியன்னாள் பக்க நினைநீர்மை யில்லா வொழிவு.
பரை. இனமீன்களையுடைய இருங்கழியின் கண்ணே வந்து ஓதங்க ளுலாவ நீலமணிபோன்ற நீர்பரக்குந் துறைவனே!
தகுவதொன்றா குணத் தன்மை குன்றாக் கொடியன்னாள் திறத்து நினையு நீர்மையின்றி யொழிதல் நினக்கு?
இதுவுமது கடல்கொழித் திட்ட கதிர்மணி முத்தம் படமணி யல்குற் பரதர் மகளிர் தொடலைசேர்த் தாடுந் துறைவ!
என்றோழீ யுடலும் உறுநோய் உரைத்து.
என் தோழி மறுகாநிற்கும் தன்னுறு நோயை எனக் குரைத்து.
பரை. ஈறுவிரை யுளதாகிய கானலையுடைய அகன்ற கரையின் கட்குருகினம் ஆராநின்ற கொடுங்கழிச் சேர்ப்பனே!
பயின்று வருதலைச் செய்யவேண்டும் என்றோழி மாமை நிறம் அழியாநின்ற உள்ளத்தின்கண் நோயொழிய.
தணியுமென் மென்றோள் வளை.
என் மென்தோள் வளைகள் நீங்கா நின்றன.
தலைமகன் பாங்கற்குச் சொல்லியது மயில்கொன் மடவாள்கொல் மாநீர்த் திரையுட் பயில்வதோர் தெய்வங்கொல் கேளீர்!
குயில்பயிரும் கன்னி யிளஞாழற் பூம்பொழி னோக்கிய கண்ணின் வருந்துமென் னெஞ்சு.
பரை. மயிலோ?
மடவாளோ?
மாநீர்த் திரையின் கண் பயின்றுறைவ தோர் தெய்வங் கொல்லோ?
கேளீரே!
குயில்கள் கூவாநின்ற கன்னியிள ஞாழற் பூம்பொழிலின் கண் அவரை நோக்கிய என் கண்ணினு மிக வருந்தாநின்ற தென் னெஞ்சு.
பகற்குறிக்கட் தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி வரைவுகடாயது.
பவளமு முத்தும் பளிங்கும் விரைஇப் புகழக் கொணர்ந்து புறவடுக்கு முன்றில் தவழ்திரைச் சேர்ப்பன் வருவான்கொ றோழி!
திகழுந் திருவமர் மார்பு.
தோழி!
குறிப்புகள் .
தீம்பெயல் வீழ என்றும் பாடம் .
பொழுது என்றும் பாடம் .
கொடுங்குழை என்றும் பாடம்.
.
இழிந்தெழுந் தோங்கும் என்றும் பாடம்.
.
கவின்கொள என்றும் பாடம்.
.
நெறியிடை என்றும் பாடம்.
.
திண்ணிதால் என்றும் பாடம்.
.
ஏமார்ந்த என்றும் பாடம்.
.
அசோகினிளந்தளிர் என்றும் பாடம்.
.
எல்லியும் என்றும் பாடம்.
.
செயல் என்றும் பாடம்.
.
தோன்றிசின் மென்மொழி என்றும் பாடம்.
.
பாராட்டில் என்றும் பாடம்.
.
குமிழிணைப்பூ என்றும், குமிழிணர்ப்பூ என்றும் பாடம்.
.
திரை நாற என்றும் பாடம் .
கொள்ளப் பிறக்கும் என்றும் பாடம்.
.
சென்று என்றும் பாடம்.
.
பூமி புரள என்றும் பாடம்.
.
உயர்நிலை என்றும் பாடம்.
.
இணைதாழ என்றும் பாடம்.
.
கருங்கதிர் என்றும் பாடம்.
.
கணிவண்ணம் என்றும், கொண்டது என்றும் பாடம்.
.
முற்பகல் என்றும் பாடம்.
.
பிறபகல் என்றும் பாடம்.
.
எழூஉம் என்றும் பாடம்.
.
தூவெறிந்து என்றும் பாடம்.
.
மெய்ம்மறைப்ப என்றும் பாடம்.
.
இருங்கடலுணீலச்சுறாப்பிறழ்வ என்றும் பாடம் .
மைந்திழந்தாரிட்ட என்றும் பாடம் .
கைகடுணிக்க என்றும், .
திகழொளிய என்றும் பாடம்.
.
விளக்குப்போன்றனவே என்றும் பாடம்.
.
தடற்றிலங்கொள்வாள் என்றும் பாடம்.
.
எஃகங்காழ் என்றும் பாடம் .
தோன்றி என்றும் பாடம் .
தோற்றந்திரலிலா என்றும் பாடம்.
.
தொல்வலியிற்றீர என்பதுவே சிறந்த பாடம்.
.
பூவியன்ற நீர்மிடா என்று பாடங் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
வாளர் என்றும், .
ஓரி இகலனவாய் என்றும், .
வாய்துற்றிய என்றும் பாடம்.
.
மடங்கன் மறமொய்ம்பின் என்றும் பாடம்.
.
செவ்வென்றாள் என்றும் பாடம்.
.
குடர் கொடு என்றும் பாடம்.
.
பொற்பன வெள்ளியை என்றும் பொற்பன வூர்தியை என்றும் பாடம்.
.
மறப்பின்னாது என்றும் பாடம்.
.
ஊணின்னாது என்றும் பாடம்.
.
உடையின்னாது என்றும் பாடம்.
.
புரைசேர் என்றும் பாடம்.
.
கடு மொழி யின்னா என்றும் பாடம்.
.
மனைவி தொழி லின்னா என்றும் பாடம்.
.
வணரொளி என்றும் பாடம்.
.
விழைவின்னா என்றும் பாடம்.
.
அகம்வறியாளர் என்றும் பாடம்.
.
கானாது என்றும் பாடம்.
.
அறைபறை யாயவர் என்றும் பாடம்.
.
உயிர்க்கின்னாது என்றும் பாடம்.
.
இடுக்க ணனிகண்டா னன்கின்னா என்றும் பாடம்.
.
கண்டாற் பெரிதின்னா என்றும் பாடம்.
.
கிழமை யுடையாரை என்றும் பாடம்.
.
மானாகம் என்றும் பாடம்.
.
இன்னா தறிவறியான் என்றும் பாடம்.
.
கீழ்நீர்ப்பாய்ந் தாடுதல் என்றும் பாடம்.
.
நெ டுமாநீள் கோட்டுயர் பாஅய்த லின்னா என்றும் பாடம்.
.
எண்ணறிய மாந்தர் என்றும் பாடம்.
.
தன்மையிலாளர் என்றும் பாடம்.
.
நடக்கி னனியின்னா என்றும் பாடம்.
.
ஒழுக்கமிலாளர்க் குறைவுரைத்தல் என்றும் பாடம்.
.
விழித்தகுநூலும் என்றும் பாடம்.
.
குழலிலினிய என்றும் பாடம்.
.
துறையறியா நீரிழிந்து என்றும் பாடம்.
