மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு கா.பாத்திமா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே நூல்கிடைக்கும் இடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொ.பே .
பதிப்புரை இருபதாம் நூற்றாண்டு தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் பெருமை சேர்த்த நூற்றாண்டாகும்.
இந்நூற்றாண்டில் தமிழுக்கு அருந் தொண்டாற்றியவர்கள் வரிசையில் அறிஞர் சாமி.
சிதம் பரனாரும் ஒருவர்.
தந்தை பெரியாரின் தலைமையில் கலப்புமணம் செய்து கொண்ட சீர்திருத்த முன்னோடி.
இவர் எழுதி வெளிவந்த நூல்கள் என்று அறிஞர்கள் பதிவில் காணப் படுகிறது.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத ஏனைய நூல்களைத் தேடியெடுத்து எதிர்வரும் ஆண்டில் வெளியிட முயலுவோம்.
தம் எழுதுகோலை பொழுதுபோக்குக்காகவோ பிழைப்புக்காகவோ கையாளாத தன்மானத் தமிழறிஞர்.
தம் எழுத்தை இலட்சிய நோக்குடன் தமிழர்களின் நலனுக்காக எழுதியவர்.
தனித்தமிழியக்கம் நீதிக்கட்சி திராவிடர் கழக ஈடுபாடு கொண்டவர்.
பன்முகப் படைப்பாளி.
புதிய பார்வையுடன் திருக்குறளின் அருமை பெருமைகளை ஆழ்ந்து அகழ்ந்து காட்டி யவர்.
பட்டமும் பதவியும், செல்வமும் செல்வாக்கும், இளமை யும் அழகும், பொன்னும் பொருளும் மாந்த வாழ்வில் நிலையற்றது.
சிலப்பதிகாரம் அரசியல் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுந்த நூல்.
மணிமேகலை சமுதாயப் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுதப்பட்ட நூல்.
ஐம்பெருங்காப்பியங்கள் புலவர்கள் போற்றும் பெருமைக்குரிய பழந்தமிழர் பண்பாட்டுச் செல்வங்கள், சாதி வேற்றுமையையும், பெண்ணடிமைத்தனத்தைக் கண்டித்தும்.
பிறப்பால் வேற்றுமைப் பாராட்டப்படும் கொடுமைகளுக்கு ஓங்கிக் குரலை கொடுத்தவர்.
முற்போக்கு இயக்கத்தின் முன்னணித் தலைவர் களில் ஒருவராய்த் திகழ்ந்தவர்.
புலமை மிக்க தமிழ் அறிஞராக இருந்தபோதும் அவர் பழைமைவாதி யாக இருக்கவில்லை.
சமுதாய மாற்றத்தையும் பரிணாம வளர்ச்சியை யும் கணக்கில் கொண்டு தமிழ் இலக்கியத்தை ஆய்வு செய்தவர்.
பிற்போக்கு வாதிகளால் உருவாக்கி விடப்பட்ட பல கட்டுக் கதைகளை யும் கற்பனைகளையும் இவருடைய கட்டுரைகள் தவிடுபொடியாக்கின.
என்று திரு.டி.செல்வராஜ் அவர்கள் இப்படி பதிவு செய்கிறார்.
இவருடைய எழுத்துக்களில் ஆழ்ந்த சமூக அக்கறையும், தொலைநோக்குப் பார்வையும் படிந்து கிடக்கிறது.
இதனைத் தொகுத்தும்.
பதிப்பகத்தார் உள்ளுறை அணைந்த விளக்கு கதைச் செய்யுள் வாழ்த்துரை ஆய்வுரை அணிந்துரை சிறப்புரை முன்னுரை சாமி.
சிதப்பரனாரின் அணைந்த விளக்கு .
சிந்திய கண்மலர் .
கருகிய கஞ்சம் .
ஆச்சிரியப் பேரிருள் .
பாலைவன மழை .
சொன்னதே சட்டம் .
பூனை கையிற் கிளி .
குற்றமுள்ள நெஞ்சு .
கசந்த வாழ்வு .
தமிழறிஞர் கவிஞர் சாமி.
இன்றைய தலைமுறையினர்க்குச் சாமி.சிதம் பரனார் அவர்களின் பெயர் அவ்வளவாக அறிமுகமாகியிருக்க நியாயமில்லை.
சங்க இலக்கியத்திற்கு நிகரான இந்தப் புதுமை இலக்கியத்தை இன்றையத் தமிழுலகம் நல்லாதரவு நல்கி வரவேற்கும் என்று திடமாக நம்புகின்றேன்.
ஆய்வுரை மகாவித்துவான் மே.வீ.வேணுகோபாலப் பிள்ளை ஆசிரியர் சாமி.சிதம்பரனார் கலைதேருள்ளம் வாய்ந்தவர்.
அவர்தம் புலமை போற்று தற்குரியது.
இதனை அவர் தம் இல்லத்தரசியார் திருவாட்டியார் சிவகாமியம்மையார் ஒல்லும் வகை முயன்று வெளியிட்டிருப்பது பெரிதும் பாராட்டத்தக்க செயலாகும்.
நூலின் செய்யுள் நடை கற்பார்க்கு இன்பம் பயத்தற்குரிய தாய் அமைந்துள்ளது.
ஆசிரியரே இந்நூலைப் பதிப்பித்திருந் தால், நூல் பின்னும் பெருஞ்சிறப்பெய்தியிருக்கும் பதிப்பு முறை மேலும் செப்பமுற்றிருக்கும்.
இச்சிறு காப்பியத்திற்குக் கருவாயமைந்த கதை, ஐம் பெருங்காப்பியங்களுள் ஒன்றாய்த் திகழ்ந்து மறைந்த குண்டல கேசியின் கதையாகும்.
மறைந்த நூலுக்கு மறு வாழ்வளிக்க விழைந்து ஆசிரியர் மேற்கொண்ட நன் முயற்சியின் பயனே இந்நூல்.
தமிழறிஞர் சாமி சிதம்பரனார் புகழை இச்சிறுகாப்பியம் குன்றின் மீதிட்ட விளக்குப் போலக் குலவச் செய்யும் என்பது எனது கருத்து.
வாழ்க சிதம்பரனார் தம் வளர்புக ழென வாழ்த்து கின்றேன்!
இவர்களுடைய கவிதை நூல்களுள் ஒன்றாகிய அணைந்த விளக்கு இப்போழுது மீண்டும் சுடர்விடும் பேறு பெற்றிருப்பது பெரு மகிழ்ச்சிக்குரிய தேயாகும்.
பழைய குண்டலகேசி காப்பியத்தைத் தழுவிய கதைச் செய்யுளாய் அமைந்தது அணைந்த விளக்கு.
ஆசிரியர் .
சிந்திய கண்மலர் .
கருகிய கஞ்சம் .
ஆச்சரியப் பேரிருள் .
பாலைவன மழை .
சொன்னதே சட்டம் .
பூனை கையிற் கிளி .
குற்றமுள்ள நெஞ்சு .
கசந்த வாழ்வு .
சாமி சிதம்பரனார் எளிய இனிய உரைநடையில் மட்டுமே வல்லவர்கள் என்று எண்ணிவந்தவர்களுக்கு ஓர் இன்ப அதிர்ச்சியாய் விளங்குவது இந்நூல்.
சாமி சிதம்பரனார் தமது வண்ணத் தமிழ் புலமையால் இனிய தமிழ்க்கவிகள் தரவல்லவர் என்பதற்கு அணையா விளக்கம் அணைந்த விளக்கு.
அணைந்த விளக்கின் பெருஞ்சிறப்பு முடியரசு தொலைந்து குடியரசு அமைவதேயாகும்.
சாமி சிதம்பரனார்.
செந்தமிழ்ப் பற்றில் சிறந்தவர் என்ப தற்குச் சிறந்ததோர் எடுத்துக்காட்டு காதல் மொழியிலும் வரும் கன்னித்தமிழின் புகழேயாகும்.
எடுத்துக்காட்டு செந்தமிழ்த் தேனூற்றும் செஞ்சொற் கவியான அந்தச் சிலப்பதிகாரம் அளிக்கின்ற சிந்தாமணியே!
சிறந்தமணி மேகலையே!
முந்தைத் தமிழ்மறவர் போர்வீரம் முற்றும் இறவாமல் மெய்ப்புலவர் இன்சொல்லாற் செய்த புறநானூறே!
புகழ் பதிற்ப்பத்தே என் அகநானூறே!
நற்றிணையே!
யருஞ்சொற் புகலும் குறுந்தொகையே!
ஐங்குறு நூறே!
நல் பரிபாடலே!
தமிழர் பண்டைநாள் மாண்பும் அரியதமிழ் நாட்டின் அமைந்த நில வளமும் முத்துமுத்தாக முழுதுந் தொடுத்துரைக்கும் பத்துப்பாட்டே!
என் பழந்தமிழின் தேன்பெருக்கே!
முத்தமிழின் மெல்லொலியே உன்னாலே யன்றோ உயிர்வாழ்வேன் நானுலகில் மன்னவனே!
என்றன் மனம்பறித்த மாருதமே!
அணைந்த விளக்கின் ஆசிரியர் தம்முடைய நூலின் தலைவியை இளவரசியை நூல் பலவும் கற்றறிந்தாள்.
நுட்ப மதியுடையாள் என்று போற்றுகிறார்.
அப்படிப்பட்டவள் ஆராயாமல் ஒரு கள்ளனைக் காதலிப்பது ஏனோ?
நூல் பல கற்றாலும் நுண்ணறிவு பெற்றாலும் காமத்திற்குக் கண் இல்லை போலும்!
அதன் விளைவாகப் பட்டறிந்தே பகுத்தறிவாளியும் பயன்பெற வேண்டும் போலும்.
மறைந்த சாமி.சிதம்பரனார் மறையாத தமிழ்ப் புகழுக்கு எப்பொழுதும் உரியவர்.
இந்த அணைந்த விளக்கு.
அதற்கு ஓர் அணையா விளக்கு ஆவதாக!
சிறப்புரை டாக்டர்சி.பாலசுப்பிரமணியன், எம்.ஏ., எம்.லிட்., பிஎச்.டி., தமிழ்த்துணைப் பேராசிரியர், சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
பகுத்தறிவுக் கொள்கையுடன், சிறந்த குறிக்கோளோடு தமிழ் வளர்ச்சிக்காக அல்லும் பகலும் உழைத்தவர்.
அவருடைய எழுதுகோல் தமிழின் பல துறைகளையும் பற்றி நின்றது பயனுற எழுதியது.
அவர்தம் படைப்புக்களில் அவர்தம் அரிய உழைப்பு முயற்சியினையும், உயரிய உண்மையான ஆராய்ச்சிப் போக்கினையும் ஒருங்கே காணலாம்.
சிறந்த இலக்கிய ஆசிரியரிடம் குடி கொண்டிருக்க வேண்டிய பண்புகள் அனைத்தும் அவர்கள்பால் குறைவற நிரம்பியிருந்தன.
அவர்தம் உயரிய உழைப்பும் விழுமிய தொண்டும் தமிழிளைஞர் போற்றி மேற்கொள்ளத் தக்கவையாகும்.
அறிஞர் திரு.
சாமி சிரம்பரனார் அவர்கள் இயற்றி, இது வரை வெளிவராத அணைந்த விளக்கு என்னும் கதைச் செய்யுள் இப்போது வெளிவருகின்றது.
உணர்ச்சி வேகமும்.
கற்பனை நயமும், கருத்துவளமும், வடிவச் சிறப்புங்கொண்டு கவிதை வீறார்ந்து நிற்கின்றது.
ப. என்று பெண்களை வருணிக்கும் பகுதியால் வெளிப்படு கின்றது.
மணமக்களை வாழ்த்தும் மக்கள், காதலர்கள் நீடுழி வாழ்ந்து களிப்புறுக!
ஏதும் குறைவின்றி இன்பக் கடல்படிக!
மக்கட் பெரும்பேற்றை எய்தி மகிழ்வுடனே எக்காலும் வாழ்க ப என வாழ்த்துகின்றனர்.
வாழ்த்தியலில் கவிஞர் மரபைப் போற்றக் காணலாம்.
இளவரசி சுந்தரனைப் புகழும்போது தமிழ்ப்பெரு நூல்களோடு உவமித்துப் பேசுதல் ஆசிரியர்தம் தமிழ்ப்பற்றை விளக்குவதாகும்.
ப.
திருக்குறளைப் பல விடங்களில் அப்படியே அகழ்ந்தெடுத்து அழகுறக் கையாளுகின்றார் , இறுதியில் இளவரசி, மன்றில் உறைவீர்!
மதியுடையீர் கேண்மினோ!
இன்று முதலாக யானும் இனிய தமிழ்த் தென்றல் வளர்ந்தோங்கத் தெள்ளமுதம் நாடெல்லாம் ஓடுறவே செய்வேன்!
உலகெல்லாம் செந்தமிழை நாடும்படிசெய்வேன்!
நாளும் இதற்குழைப்பேன்!
ப என்று கூறுவது, ஆசிரியர் கொண்டுள்ள உள்ளக் கிடக்கை யாகும்.
அன்னார் விட்டுச் சென்ற பணிகளைத் தொடர்ந்து இடையறாது இயற்றிவருபவர்.
அவர் தூய பணி வாழ்க, வெல்க என வாழ்த்துவன்.
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் இவ்வினிய கவிதை நூலை வாழ்த்தி வரவேற்று இலக்கியப் பயன் துய்க்குமாக!
தமிழகம் சி.பாலசுப்பிரமணியன் சென்னை .. முன்னுரை கதைத் தோற்றம் நீண்ட நாளாக எனக்கோர் ஆவல் உண்டு.
ஒரு கதைச் செய்யுள் எழுதவேண்டும் என்பதே அது.
அந்த ஆவலின் எழுச்சியே அணைந்த விளக்கு, இந்தக் கதை முழுவதும் எனது கற்பனையன்று.
பழங்கதையும், எனது கற்பனையும் கலந்துள்ள கதையே இது.
இக் கதைக்கு அடிப்படை குண்டலகேசி அது பழங்கதை.
ஐம்பெரும் காப்பியங்கள் சிலப்பதிகாரம், சிந்தாமணி, மணிமேகலை, குண்டலகேசி, வளையாபதி என்பவை.
இவற்றுள் குண்டல கேசியும் ஒரு காப்பியம்.
ஆனால் இத் தமிழ்நூல் இப்பொழுது கிடைக்க வில்லை இத் தமிழ்க் காப்பியத்தின் உண்மைக் கதையும் இன்ன தென்று உணரமுடியவில்லை.
பாளி மொழியில் உள்ள தேரி காதை என்னும் நூலிலும்.
தம்ம பாதா அங்குத்தரநியாகா என்னும் நூல்களிலும் குண்டல கேசியின் கதை கூறப்பட்டிருப்பதாக மொழிகின்றனர்.
அவள் பெயர் பத்திரை.
அவள் தக்க பருவமுற்றாள்.
ஒரு நாள் தன் மாளிகையின் மாடியின் மேல் உலவிக்கொண்டிருந்தாள்.
அரசனது கொலையாளிகள் ஒரு கட்டழகனைக் கொலைக் களத்திற்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
அதை அவள் கண்டாள்.
அவன் மீது காதலுற்றாள்.
அவன் வழிப்பறி செய்த குற்றத்திற்காக மன்னனால் கொலைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டவன் அரசனுடைய புரோகிதன் மகன்.
அவனையே மணக்கவேண்டும் என்று பத்திரை பிடிவாதம் செய்தாள்.
அமைச்சன், கொலையாளிகளுக்குக் கைக்கூலி கொடுத்தான், திருடனை உயிர் பிழைக்கச் செய்தான்.
கள்வனுக்குப் பத்திரையை மணமுடித்துக் கொடுத்தான் திருடனும் பத்திரையும் பலநாள் இன்புற்று வாழ்ந்தனர்.
ஒருநாள் ஊடலின் போது, பத்திரை, முன்பு நீ கள்வன் அன்றோ என்று கூறினாள்.
அவன் அவள் தன்னை இகழ்ந்ததாக எண்ணிச் சினங்கொண்டான்.
ஆயினும் அப்பொழுது அவன் சினத்தை வெளியிடாது மறைத்து வாழ்ந்திருந்தான்.
ஒருநாள் அவன், பத்திரையிடம் என் உயிரைக் காப்பாற்றிய தெய்வத்தை வணங்க, அண்மையிலிருக்கும் மலைமுகட்டிற்குச் செல்கிறேன்.
நீயும்வருக என்றான் அவளும் உடன்பட்டாள்.
இருவரும் மலையுச்சியை அடைந்தனர்.
அடைந்ததும் திருடன், நீ என்னைக் கள்வனென்று இகழ்ந்தாய் அன்றோ!
ஆதலால் இன்று உண்னைக் கொல்லப் போகிறேன் உன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிகொள் என்றான்.
அவள் திடுக்குற்றாள்.
தற்கொல்லியை முற்கொல்ல வேண்டும் என்பதை உள்ளத்தில் எண்ணினாள்.
அவன் ஆணையை ஏற்றவள் போல் நடித்தாள்.
உன்னையன்றி எனக்குத் தெய்வ மில்லை உன்னையே வலம் வந்து வணங்குவேன் என்றாள்.
அவனை வலம் வருபவள் போல் பின்புறமாக வந்து, அவனைக் கீழே தள்ளிக் கொன்றாள்.
பின்னர் அவள் உலகை வெறுத்துச் சமண மதத் திற்சேர்ந்து துறவு பூண்டாள்.
துறவியானவுடன் தலை மயிர் களையப் பட்டது.
ஆயினும் மீண்டும் தலைமயிர் முளைத்துச் சுருண்டு காணப்பட்டது.
ஆதலால் இவளுக்குக் குண்டலகேசி என்ற பெயர் வழங்கிற்று.
குண்டலகேசி யென்றால் சுருண்ட மயிரினை யுடையவள் என்பது பொருள்.
இதுவே நீலகேசியிற் காணும் கதையாகும்.
இக்கதையினை, இந் நூலின் கதை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஆயினும், முதலிலிருந்து இறுதிவரையிற் பல மாறுதல்களையுடையது.
இதன் கதைச் சுருக்கத்தையும் கீழே தருகிறோம்.
தஞ்சை நகர் அரசன் மகள் கோமளவல்லி.
அவளே பட்டத்திளவரசி தமிழ்க் கல்வி நிறைந்தவள்.
சுந்தரநாதன் என்னும் திருடனைக் கண்டாள் அவன் மேல் காதல் கொண்டாள்.
அவனைச் சேனைத் தலைவன் ஆக்கினான்.
மதுரை மன்னன் பிரதாபன்.
அவன் கோமளவல்லியின் பொருட்டு, தஞ்சை நகர் மீது படையெடுத்து வந்தான்.
சுந்தரநாதன் அவனை எதிர்த்துத் தோல்வியுறச் செய்தான்.
இவனுடைய வெற்றிக்குப் பரிசாக கேமளவல்லியை மணம் செய்து கொடுத்தான் மன்னன்.
கள்வனும் இளவரசியும் ஒருநாள் தோட்டத்தில் காதல் மொழிபேசிக் களித்திருந்தனர்.
கோடை நாள் வந்தது.
வெய்யிலின் கொடுமையால் கோமளவல்லி துன்புறுவது கண்டு, பழிதீர்க்க அதுவே பருவம் என்று திருடன் கருதினான்.
பொழுது போயிற்று.
கோமளவல்லி கள்வனை உறைவிடத்திற்கு அழைத் தாள்.
அவன் தன் உள்ளத்தை வெளியிட்டு, உன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிக் கொள் என்றான்.
அவள் நீயே வழிபடு தெய்வம் என்று வலம் வந்தாள்.
காலம் பார்த்து அவனைப் படுகுழியில் தள்ளினாள் கள்வன் மாண்டான்.
பின்னர் இளவரசி ஊர் வந்து சேர்ந்தாள்.
அரசன் வயது முதிர்ந்த காரணத்தால் அரசாட்சியிலிருந்து விலக முடிவு செய்தான்.
யாரிடம் அரசை ஒப்புவிப்பது என்று அவை யினரை வினவ, கோமளவல்லியே அரசுக்குரியவள் என்றனர்.
கோமளவல்லி அரசேற்க மறுத்தாள்.
குடி அரசே சிறந்த தென்று அவையினருக்குக் கூறினாள்.
அனைவரும் ஒப்பினர் அரசன் விலகினான்.
குடிகளுள் ஒருவனானான் கோமளவல்லியும் குடிகளுள் ஒருத்தியானாள் அரசு குடியரசாயிற்று.
இதுவே அணைந்த விளக்கின் கதைச் சுருக்கம்.
இதனையும், குண்டலகேசியின் கதையினையும் ஒப்பு நோக்கின், வேறுபாடு விளங்கும்.
இக்கதை இந்நூலில் ஒன்பது பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒப்வொரு பிரிவின் சிறந்த கருத்தை விளக்கும் அடிகளில் உள்ள சொற்களையே அப்பிரிவுகளுக்குத் தலைப் பெயராக அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
கதைப்பகுதிச் சுருக்கம் என்னும் தலைப்பின் கீழ், ஒவ்வொரு பகுதியின் கதையையும் சுருக்கமாக எழுதியுள்ளேன்.
அதைப் படித்த பின் நூலைப் படித்தால், உய்த்துணர்வின்றிக் கதையை அறிந்து படிக்கலாம்.
பெயர்க்காரணம் அணைந்த விளக்கு இந்நூலுக்கு பொருத்தமான பெயராக இருக்குமென்று கருதியே அப்பெயர் கொடுத்தேன்.
வெண்பாவின், நெடு வெண்பாட்டு, அல்லது பஃறொடை வெண்பாவே நான்கிற்கு மேற்பட்ட அடிகளையுடையது.
தொல் காப்பியத்தில், நெடு வெண்பாட்டுக்கு அடிகள் எல்லை கூறப்பட்டுள்ளது.
நெடு வெண்பாட்டே முந்நாலடித்தே என்பது தொல் காப்பியம்.
தொல், செய்.
பிற்கால நூலாகிய யாப்பருங்கலக் காரிகையில், நெடு வெண் பாட்டையே பஃறொடை வெண்பா வெனக் கூறினர்.
பிற்கால இலக்கண நூலார் பலரும் இப் பெயரையே கூறினர்.
காரிகையில் பஃறொடை வெண்பாவுக்கு, அடி வரையறை கூறப்பட வில்லை.
பல அடிகளையுடையது பஃறொடை வெண்பாவென்றே கூறப்பட் டுள்ளது.
அடி பலவாய்ச், சென்று நிகழ்வ பஃறொடையாம் என்பது காரிகை.
இவ்வாறு அடி பலவுடைய வெண்பாவுக்கு இலக்கியம் கிடைக்க வில்லை.
ஆதலின் இதனை வெண்பா வகையிற் சேர்த்தல் பொருந்தாது.
வெண்பாத்தளை விரவிய மற்றோர் பாட்டு கலி வெண்பாவாகும்.
கலிவெண் பாவைத் தொல்காப்பியர் கலிவெண்பாட்டெனக் குறிப்பர்.
கலிவெண்பாட்டு என்பதற்குத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படும் இலக்கணம் ஒரு பொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலாற் றிரிபின்றி வருவது கலிவெண்பாட்டே என்பது.
சிலப்பதிகாரத்தில் உள்ள கனாத்திறம் உரைத்த காதை யென்பது, இத்தகைய வெண்பாத்தளை பெற்ற பாட்டால் ஆகியது.
அக் காதையின் இறுதியில் அடியார்க்கு நல்லார் எழுதிய உரையில் அப்பாடலைக் கலிவெண்பாட்டு என்றே குறிப்பிடுகின்றார்.
இது கனவென்னும் பொருளையே கருதாது.
ஆதலால் இந் நூலின் பெரும்பாலான பாட்டுக்கள் கலிவெண் பாட்டுக்கள் ஆகும்.
இன்னும், விருத்தப்பா, ஆசிரியப்பா, புதிய வகையில் உள்ள சில பாடல் களும் இதில் கலந்துள்ளன.
எளிய நடையும், இனிய சந்தமும், புதிய பொருளும் உடைய பாக்கள் பல தோன்றவேண்டும் என்பது என் கருத்து.
அறிஞர்களும், இது தமிழன்னைக்குப் புதுப் பணி என்று கருது கின்றனர்.
இந் நூலும், இந் நூற் பாடல்களும், இந் நூற் கருத்தும், செந்தமிழன்னைக்கு ஒரு புதுப் பூணாக இருக்கலாகாதா?
என்ற ஆவலுடனேயே யானும் இந்நூலை எழுதினேன்.
இந்நூல் சிறிதளவாவது தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரியுமாயின்.
அதுவே என் கருத்துக்குச் சிறந்த பரிசு கிடைத்ததாகக் கொண்டு மகிழ்வேன்.
அன்பன், சாமி.சிதம்பனார்.
சாமி.
தஞ்சை நகர் மன்னன் தயாநிதி.
அவன் மனைவி தண் கோதை தேவி.
அவர்களுக்கு ஒரே பெண்.
அவள் பெயர் கோமளவல்லி.
அழகிற் சிறந்தவள் தமிழ்க் கல்வியிற் தேர்ந்தவள்.
அவளே பட்டத்திளவரசி.
கள்வனைப் பிடிக்கக் காவலர்கள் பல நாட்கள் முயன்றனர்.
இறுதியில் பிடிபட்டான்.
தஞ்சை நகர்ப்புறத்தில் ஒரு பெரிய ஏரி.
அதன் கரையில் ஒரு தாழங்காடு.
அதில் ஒளிந்திருந்தான் சுந்தரநாதன்.
காவலர் தலைவர்களுள் ஒருவன் இருளப்பன்.
இவன் கள்வனைப் பிடித்தான்.
காவலர்கள் கள்வனுக்கு விலங் கிட்டனர்.
தஞ்சை நகரின் தெருக்களின் வழியே இழுத்து வந்தனர்.
பொதுமக்கள் அக் காட்சியைக் கண்டனர்.
கள்வனைப் பற்றிப் பலப் பல பகர்ந்தனர்,.
அவனுடைய தோழர்கள் பலர் அவனை மீட்க வழியின்றி வருந்திச் சென்றனர்.
அரண்மனை மாடியில் மேல் இளவரசி, தோழிகளுடன் விளையாடிக் கொண்டிருந்தாள்.
அபபொழுது, கள்வனை, அரண்மனை வீதி வழியாக அழைத்து வந்தனர்.
இளவரசி தெருவில் எழுந்த முழக்கத்தைக் கேட்டாள்.
வியைட்டை விட்டு ஓடி வந்து தெருவை நோக்கினாள்.
கட்டழகுடைய சுந்தரநாதனைக் கண்டாள் காதல் கொண்டாள் கள்வனும் அண்ணாந்து பார்த்தான் அரசகுமாரியைக் கண்டான் இருவர் கண்களும் ஒன்றுபட்டன.
காவலர் தலைவன், அரசன் முன் கள்வனைக் கொண்டு சென்றான்.
அரசன் இன்று இரவு சிறையில் வைத்திருப்பீர்.
நாளை நமது சபைக்குக் கொண்டு வருக என்று பணித்தான்.
கள்வனைப் பிடித்த இருளப்னுக்குப் பரிசு பல வழங்கினான்.
கள்வனை அன்றிரவு சிறையில் வைத்தனர் காவலர் காத்து நின்றனர்.
சிறைக்குள்ளிருந்த சுந்தரநாதனுக்கு உறக்கம் வரவில்லை.
காவலர் அவனைப் பித்தனென்று இகழ்ந்தனர்.
கள்வனுடைய கடுநெஞ்சம் காரிகையின் நோக்கால் கனிவடைந்தது.
அரச குமாரியும், அரண்மனையில் காதலால் கலங்கி நின்றாள்.
கள்வனுருவைக் கருத்திற் பதித்தாள் அவனை மணப்ப தெவ்வாறு என்று கருதிச் சோர்ந்தாள்.
தோழியர் அவள் நோய் கண்டு வருந்தி நின்றனர்.
அவள் நோயை நீக்கப் பலவித பணி விடைகள் செய்து நின்றனர்.
பொழுதும் புலர்ந்தது.
கள்வன் வழக்கைப் பார்க்கும் பொருட்டு ஊரார் திரண்டனர் அரசனுடைய அவைக் களத்தை அடைந்தனர்.
அமைச்சர்களும் அரசவை வந்து அமர்ந்தனர்.
தயாநிதி அன்று நடைபெறப் போகும், கள்வன் வழக்கைப் பற்றிக் கோமள வல்லிக்கு விளம்பினான்.
அவளையும் அழைத்துக் கொண்டு சபைக்கு வந்தான் அரியாசனத்தில் அமர்ந்தான்.
இளவரசியும், ஒரு புறத்தில் உட்கார்ந்தாள்.
காவலர்கள் கள்வனைக் கொண்டு வந்து அரசன்முன் நிறுத்தினர்.
அரசன் கள்வனுடைய குற்றங்களை எடுத்துக் காட்டினான்.
கள்வன் அரசனை எதிர்த்து, நீயும் என் போன்ற திருடன் கொலைகாரன் நம்மிருவள் வேற்றுமையில்லை என்றான்.
அரசன் சீற்றங் கொண்டு அவனை வெட்டுதற்கு வாளெடுத்தான்.
ஆய்மதியன் என்பவன் முதல் அமைச்சன்.
அவன் விரைந் தெழுந்து மன்னன் கையைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
திருடன் மொழியின் கருத்தை நன்றாக உணர்ந்து கொள்ளு வோம் பிறகு தண்டனை கொடுப்போம் என்றான்.
மன்னனும் சினந்தணிந்து உட்கார்ந்தான்.
ஆய்மதியன் கள்வனை நோக்கி.
அரசனும் உன் போன்றவன் என்பது எவ்வாறு?
விளங்கச் சொல் என்றான்.
கள்வன் நான் திருடுகின்றேன் என்னைப் பிடிக்க வருவோரைக் கொல்லு கின்றேன்.
செல்வர் பொருளையே கொள்ளை கொள்வேன் தற்காப்புக்காகவே கொலை செய்வேன்.
அரசன் உழைப்பாளர் பொருளை வரியின் வழியாகக் கொள்ளை கொள்ளு கின்றான்போர் புரிவதன் மூலம் கொலை செய்கின்றான்.
இது கொலையன்றோ?
என்றான்.
அமைச்சன் அரசன் செயல், நாட்டு நலங் கருதியது ஆன்றோரால் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது நூலாதரவுள்ளது வெளிப்படையாகச் செய்யப்படுவது.
உன் செயல் எல்லோராலும் இகழப்படுவது என்றான்.
கள்வன் இதற்கு மறுமொழி கூறாமல் நின்றான்.
அரசன், கள்வனுக்குத் தண்டனை யாது?
என்று அவை யினரைக் கேட்டான்.
கொலைத் தண்டனையே தக்கது எனறு எல்லேரும் கூறினர்.
வெற்றிநாதன் என்னும் அமைச்சன் இவன் இளைஞன் அஞ்சா நெஞ்சன் பகுத்தறிவாளன் ஆதலாற் கொல்ல வேண்டாம்.
இவனைச் சீர்திருத்தி நல்லோனாக்கி நாட்டுத் தொண்டுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் என்றான்.
அவையினர் இவ்வமைச்சன் மொழியை யிகழ்ந்தனர்.அரசனும் அவமதித்தான் கள்வனுக்கு மரண தண்டனை என்று முடிவு கூறினான் மன்னன்.
மரண தண்டனை என்ற முடிவு கேட்டதும் கள்வன் திகைத்தான் இளவரசி திடுக்கிட்டாள் அவையோர் மகிழ்ந்தனர்.
இளவரசியின் கண்களும், கள்வன் கண்களும் சந்கித்தன.
கள்வன் சோர்வுற்றுக் கீழே விழுந்தான்.
இளவரசியும் பேச்சு மூச்சற்றாள் சோர்ந்தாள் சாய்ந்து விட்டாள்.
அவையோர் இக்காட்சி கண்டனர் வியந்தனர் இளவரசியை அரண்மனைக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
அவை கலைந்தது.
கள்வன் பெற்ற கடுந்தண்டனையால் இளவரசி ஆவி துடித்தாள் சோர்ந்து கிடந்தாள்.
அவள் துன்பம் மாற வில்லை.
மறு நாள் பொழுது விடிந்தது.
அன்றுதான் கள்வனைக் கொலை செய்யும் நாள்.
இளவரசி, தான் கள்வன் மீது கொண்டிருக்கும் காதலை மெல்ல வெளியிட்டாள்.
அது கேட்ட அனைவரும் திகைத்தனர்.
கோமளவல்லி காதல் வேறன்று காமம் வேறன்று இரண்டும் ஒன்றே கட்டழகனை மணக்காவிடில் உயிர் வாழேன் என்று முடிவாகக் கூறிவிட்டாள்.
தண்கோதை தேவியும், கள்வனுடைய கொலைத் தண்டனையை மாற்றுமாறு அரசனை வேண்டினள்.
அரசனும் மனமிரங்கினான்.
சுந்தரநாதனுடைய கொலைத் தண்டனையை மாற்றி விட்டதாக ஒரு ஓலை யெழுதினான்.
அதை ஒரு தோழியின் கையிற் கொடுத்தான் கொலைக் களத்தில் உள்ள அதிகாரியின் கையிற் சேர்க்கும் படி பணித்தான்.
தோழியும், அவ்வோலையை வாங்கிக் கொண்டு விரைந் தோடினாள்.
நல்ல நடுப்பகல்.
கொலைக் களத்தில் கள்வன் ஒரு மேடையின் மேல் நிறுத்தப்பட்டுள்ளான்.
பல மக்கள் குழுமியிருக்கின்றனர்.
சிலர் அவன் மாளப் போவது கருதி இரங்குகின்றனர், பலர் அவன் மாளப் போவது கருதி மகிழ்ச்சி யடைகின்றனர்.
இச் சமயத்தில், கொலைத் தண்டனையை நிறைவேற்றும் அதிகாரி திருடன் தலையைத் துணிக்குமாறு கொலையாளிகளுக்கு அறிவித்தான்.
ஒரு கொலைஞன் கள்வன் கழுத்திற்கு நேரக வாளை ஓங்கினான்.ஆனால் வெட்டு விழுமாறு வீசவில்லை.
இச்சமயத்தில் கொல்லாதே!
நில்லு!
கொலைத் தண்டணையை மாற்றினான் மன்னவன் என்று கூவிக் கொண்டு ஓடி வந்தாள் ஒரு பெண்.
அவள் அரசன் கட்டளையை அதிகாரி யின் கையிற் கொடுத்தாள்.
அதிகாரி கொலைத் தண்டனையை நிறுத்தினான்.கள்வனை அரசவைக்குக் கொண்டு போயினர்.
இது கண்டு பொது மக்கள் வியப்புற்றுப் பற்பல மொழிந்தனர்.
அரசவை கூடியிருந்தது.
பலரும் சூழ்ந்திருந்தனர்.
அரசன் நேற்று வெற்றிநாதன் கூறிய மொழிகள் என் மனத்திற் பதிந்தன.
ஆதலால் கொலைத் தண்டனையை மாற்றினேன் இக் கட்டிளைஞனைச் சீர்திருத்தலாமென்று கருதுகின்றேன்.
உங்கள் எண்ணம் யாது?
உரைமின் என்றான் வெற்றிநாதன் மன்னன் செய்கையை ஆதரித்தான்.
இவ்வீரனை நமது சேனைத் தலைவனாக்குதல் நலம் என்றான்.
ஆய்மதியன் இவன் நல் வழியில் நடப்பதாக உறுதி கூறினால் அவ்வாறே செய்யலாம் என்றான்.
மன்னன் கள்வனை நோக்கி, உன் எண்ணம் என்ன வென்றான்.
கள்வன் நான் வறுமையால் கொடுமை செய் தேன்.
இனி ஒழுங்காக நடப்பேன்.
எனக்குக் கொடுக்கும் வேலையைத் திறம்படச் செய்வேன் என்றான்.
அரசன் அப்போதே கள்வனைச் சேனைத் தலைவனாக் கினான் வரிசை பல தந்தான்.
இம்முடிவைச் சிலர் வெறுத்தனர் சிலர் புகழ்ந்தனர்.
அவை கலைந்தபின் அரசன் இளவரசியிடம் சென்றான்.
இந்நிகழ்ச்சிகளை அறிவித்தான் அவள் துன்பம் நீங்கி யின்ப முற்றாள்.
மதுரை நகர் மன்னன் பிரதாபன் மணமாகாதவன்.
அவனுக்குப் பலர் பெண் கொடுக்க முன்வந்ததும், மணம் புரிய மறுத்திருந்தான்.
அவன் ஒரு நாள் தனியாக அரண்மனைத் தோட்டத்திற்குச் சென்றான்.
அங்கே ஒரு மேடையில் உட்கார்ந் தான்.
பக்கத்து மரக்கிளையில் இரு குயில்கள் இருந்தன.
அவை காதல் மொழி பெசிக் களித்தன.
அது கண்ட மன்னன் ஒரு புத்துணர்ச்சி பெற்றான் அன்று முதல் அவன் மனதில் கவலை குடி கொண்டது.
அக் கவலை முகத்தில் வெளிப் பட்டிருந்தது.
அமைச்சர்கள் அவனுடைய முகச் சோர்வு கண்டனர்.
அவனுக்கு மணமுடிப்பதே அவன் கவலை தீர்வதற்கு வழி யென்று முடிவு கண்டனர்.
அரசனை யடைந்தனர்.
நீங்களனை வரும் வந்தது என் கருதி?
உரைமின்!
என்றான் மன்னன்.
முதலைமைச்சன் சுகுணன், கோமள வல்லியின் அழகையும், அறிவையும் எடுத்துக் கூறி.
அவளே உனக்கேற்ற பெண் அவளை மணந்தால் நீ மகிழ்ச்சியடைவாய் என்றான் மன்னனும் மணம் புரிந்துகெள்ள ஒப்பினான்.
பிரதாபனுக்குப் பெண் கொடுக்குமாறு தயாநிதிக்கு அமைச்சர்கள் கடிதம் விடுத்தனர்.
பல நாட்கள் கடந்த பின், தயாநிதியினுடைய மறுமொழி கிடைத்தது பிரதாபனுக்குப் பெண் கொடுக்க மறுத்தான்.
உடனே பிரதாபன் சினங் கொண்டான்.
அமைச்சர்கள் சூழ்ச்சியின்படி, பிரதாபன் படை திரட்டிச் சென்று தஞ்சை நகரை முற்றுகை யிட்டான்.
இச்சமயம், தயாநிதி அரச மன்றத்திலிருந்தான் அமைச்சர் களும்.
பிறரும் சூழ்ந்திருந்தனர்.
ஒற்றர்கள் ஓடிவந்து பிரதாபன் படையெடுத்து வந்திருக்கும் செய்தியைக் கூறினர்.
அது கேட்டு அரசன் திகைத்தான் அமைச்சர்கள் விழித்தனர்.
சுந்தரநாதன் எழுந்தான்.
நான் சென்று பிரதாபனையும், அவனுடைய படைகளையும் முறியடித்து வருகிறேன் என்றான்.
அரசனும் மகிழ்ந்து விடை தந்தான்.
சுந்தரநாதனின் வெற்றியைக் கேட்டு மன்னவனும் மக்களும் மிகிழ்ந்தனர்.
மன்னவன் சுந்தரநாகன் பெற்ற வெற்றிக்குப் பரிசாக கோமளவல்லியை மணஞ் செய்து கொடுக்கப் போகிறேன்.
அவளும் இவன் மேல் ஆராத காதல் கொண்டாள் என்றான் பலரும் நன்றே யென்றனர் சிலர் இஃதென்ன விபரீதம்!
என்று வெறுத்தனர்.
திருமணத்துக்கு நாள் குறிக்கப்பட்டது.
தமிழ் முறைப்படி சுந்தர நாதனுக்கும் இளவரசிக்கும் கடிமணம் நிகழ்ந்தது மன்னன் மகிழ்ந்து பரிசு பல வழங்கினான் மக்களும் மகிழ்ந்தனர்.
கள்வனும் இளவரசியும் கலந்து மகிழ்ந்து வாழ்ந்து வந்தனர்.
அரண்மனைச் சோலை.
காதல்மொழி பல பேசிக் களித்தனர் காவின் வளங்களைக் கண்டுமகிழ்ந்தனர்.
ஒருவரை ஒரவர் பாராட்டிப் புகழ்ந்தனர்.
சுந்தரநாதனை ஒரு பாடல் பாடவேண்டினள்.
கள்வன் இளவரசியின் காதலே தன்னை நல்வழிப்படுத்திற்று என்னும் கருத்துப் படப் பாடினான்.
பிறகு அவளும் தன் காதலை வெளியிட்டுப் பாடினாள் அவள் தனது பாட்டில் நீ என்னை உன்மனத்தில் திருடி வைத்திருக்கின்றாய்!
திருடன் அவள் காதற் கருத்தை உணர முடியாமல் சினமுற்றான்.
அவன் தன் சினத்தை வெளியிடாமல் மறைத்துக் கொண்டான்.
பின்னும் சிறிது நேரம் அவர்கள் அங்கே யிருந்துவிட்டுப் பொழுது பட்டதும் அரண்மனைக்குப் போயினர்.
அன்று முதல் கள்வன் கலக்கமுற்றான்.
அவனுடைய பழய செயல்களைப் பற்றிய நினைவுகள் வந்துவிட்டன.
பிறர் தன்னை நோக்கும் போதெல்லாம்.
கள்வனென்று கருதி நோக்குவதாகவே நினைத்தான் பிறர் பார்க்கும் போதெல்லாம் நாணித் தலை கவிழ்ந்தான்.
அவனுக்கு அரச வாழ்வு புளித்துவிட்டது கோமள வல்லியின் மேல் வெறுப்புற்றான் அவளைப் பழிவாங்குதற்குக் காலங்கருதிநின்றான்.
கோடை நாள் பிறந்தது.
அங்கோர் மாளிகையில் தங்கினர்.
பலநாட்கள் நீலகிரியில் வாழ்ந்தனர்.
ஒரு அமாவாசைநாள் அன்று மாலை சுந்தரநாதனும் இளவரிசியும் ஒரு குவட்டை யடைந்தனர்.
கீழே கிடுகிடு பள்ளம்.
ஆதலால் உன்னைக் கொன்று என் வெஞ்சினத்தைத் தீர்த்துக்கொள்ளப் போகிறேன்.
இப்பொழுதே உனது வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிக்கொள் என்றான்.
இளவரசி, என்னைக் கொல்ல நினைக்கும் இவ் வஞ்ச கனை நான் கொல்வேன் என்று முடிவு செய்து கொண்டாள்.
கள்வனை நோக்கி,நீயே என் வழிபடு தெய்வம்!
உன்னை யன்றி வேறு தெய்வமறியேன்!
எழுந்து நில் வலம் வந்து வணங்கு கிறேன் என்றாள்.
திருடனும் எழுந்து நின்றான்.
அவள் அவனைச் சுற்றி வரும்போது, தக்க சமயம் பார்த்துப் படுகுழியில் தள்ளி விட்டாள் அவனும் ஆவென்றலறி வீழ்ந்து மாண்டான்.
இது நிகழ்ந்த பின் இளவரசி தாங்காத் துயருற்றாள் வாய் விட்டு அரற்றினாள்.
அரற்றிக் கொண்டே, அவ்விடத்தை விட்டு இறங்கி வந்து கொண்டிருந்தாள்.
இதந்குள் ஏவலர்கள் அவளை யும் சுந்தரநாதனையும் தேடி வந்தனர்.
அவர்கள்.
இளவரசியின் அழுகுரல் கேட்டு அவளை யடைந்து, அழைத்துச் சென்றனர்.
நடந்த நிகழ்சசியை ஏவலர்களும் அறிந்து துன்புற்றனர்.
அனை வரும் அன்றிரவு நடந்து தஞ்சை யடைந்தனர்.
இளவரசியின் செய்தி தஞ்சைநகர் முழுவதும் பரவிட்டது.
அவையினரை நோக்கிநான் தள்ளாத பருவமுற்றேன்.
கோமளவல்லி கள்வனை மணந்து கடும் பழிக்கு ஆளாயினள்.
இனி அரசாளுவது யார்?
உங்கள் விருப்பம் என்ன?
என்றான்.
முதல் மந்திரி கோமளவல்லியே அரசாளலாம் அவள் கள்வனைக் கொன்றது வீரச் செயலே அதனால் பழியொன்று மில்லை.
என்றான் எல்லோரும் அமைச்சன் மொழியை ஆதரித்தனர்.
மன்னன் கோமளவல்லியின் முகத்தை நோக்கினான்.
அவள் நான் காதலை நம்பிக் கெட்டேன்.
உலைவாய்க்கு மூடியுண்டு ஊர் வாய்க்கு மூடியில்லை அழியாப் பழிபூண்ட நான் அரசியாக விரும்பவில்லை.
குடிகளே தாங்கள் விரும்பும் ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுத்து ஆட்சி புரியலாம்.
குடி அரசு சிறந்த அரசு என்றாள்.
அவள் மொழியை அரசனும் அமைச்சர்களும், பொது மக்களும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
உடனே அரசன், நீங்களே அரசாளுங்கள்!
தமிழ் மொழிக்கும் தமிழ் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கும் உழைப்பேன்.
அரசுக்கும் உதவுவேன் என்றாள்.
மக்களும், தங்களுட் சிலரை ஒரு குழுவாகத் தேர்ந் தெடுத்தனர்.
அக்குழுவினருள் ஒருவனைத் தலைவனாக்கினர் குடி அரசுக்கு வேண்டிய சட்ட திட்டங்களமைத்தனர்.
குடியரசாகி இன்புற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
.
அணைந்த விளக்கு .
.
.
, .
, , , , .
, , .
, , .
, , , .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, !
, .
, , , , .
, , .
! .
, , , .
? , , , , , , .
.
, , , .
!
.
, .
.
.
.
, .
, , .
, , .
, .
, , , .
, , .
, .
.
.
, .
.
.
, .
.
, .
.
, .
, , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
! .
, , , .
.
.
.
, .
.
, , .
.
.
, .
.
.
, .
.
.
, , .
.
, , .
, .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
, நெடு வெண் பாட்டே முந்நாலடித்தே தொல், செய், .
.
, அடி பலவாய்ச் சென்று நிகழ்வ பஃறொடையாம் காரிகை , .
, .
.
, .
.
.
.
ஒரு பொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலாற் றிரிபின்றி வருவது கலிவெண் பாட்டே.
.
கனாத்திறம் உரைத்த காதை .
.
.
.
, , , .
.
, , , .
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
!
!
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
.
.
.
.
, . .
?
.
.
!
.
.
, ?
.
?
? !
.
.
.
.
.
.
.
.
, !
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
!
! .
.
.
.
.
.
.
.
.
?
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
, .
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
!
.
. .
.
. .
.
.
.
, .
.
, . .
.
, .
, .
சிந்திய கண்மலர் கலிவெண்பா வாருங்கள்!
எல்லோரும் !
வாருங்கள் !
எல்லோரும் !
பாருங்கள் !
இந்தப் பழிவளர்க்கும் பாதகனை பொல்லாத கள்வன்!
பிடிபட்டான்!
போக்கிரி!
நல்லோர்கள் கண்டஞ்சும் நஞ்சனையான்!
நற்செயல்கள் என்றும்தன் நெஞ்சத்தில் எண்ணாத தீச்சிலந்தி!
கொன்று குவிக்கும் கொடுந்தொழிலே கொள்கையான் நீருள்ளே மூழ்கி நெடுநாள் கிடந்தாலும் ஊறாக் கருங்கல்லை ஒத்தவலி நெஞ்சுடையான்!
மாறாகச் சினத்தையே மனமாகப் பெற்றுள்ளான்!
ஏறுபோல் செல்கின்றான்!
என்னே இவன் ஆண்மை!
இன்னவனை இன்றே பிடித்தான் இருளப்பன்.
எம்மீது தப்பில்லை யாம்செய் தவக்குறைவே!
என்னப் பொறாமை மனத்தெழுந்த வீரர் புகன்றார்கள் அறாத துயருடனே சென்றார்கள் அங்கொருபால்.
இத்திருடன் இன்றே அகப்பட்டான் எப்போதும் இந்நகரம் பேசும் இவன்பேச்சே!
ஆழக்கண் வாய்க்கரையில் ஆரும் புகமுடியாத் தாழம் புதர்நடுவே தங்கி மறைந்தானாம்!
ஆயி !
இவனுமொரு கள்வனோ!
சித்திரத்தும் காணச் சிறந்த வடிவழகன்!
இத்கைய வீரன் இழிதொழிலைச் செய்வானோ!
பூரணச் சந்திரனைப் போன்ற முகமுடையான்!
மாரனும் மண்டியிட்டு மன்றாடும் பேரழகன்!
பால்போல் வெளுத்த பல்லழகுக் காரனிவன்!
சேல்போல் விழியுடையார் சிந்தை குடிபுகுவான்!
என்று பலர்பேச இளையாள் ஒருமங்கை நன்று புகன்றீர்நீர் நாட்டு நடப்பறியீர்!
தெய்வபத்திக் கான திருவேடம் கொண்டவர்கள் வையகத்தில் பாதகராய் வாழுவதைக் காணீரோ!
நாட்டின் நலத்துக்கே நாங்கள் உழைக்கின்றோம்!
கேட்டை அழிக்குமுன் கீழ்ப்படியோம் !
யார்க்குமெனக் கூட்டத்தில் நின்று குதித்துப் பலபேசி வீட்டுக்குள் வேறுபல செய்திருக்கும் வீணரைநீர்!
கண்டும் அறியீரோ!
கேட்டும் உணரீரோ!
உண்டோ உமதகத்தில் உண்மை தெரியுமொளி?
நல்ல மரகதம்போல் கண்கவரும் நஞ்சினிலே கொல்லும் கொடுமை குடியிருத்தல் காணீரோ!
தங்ககைள்!
தங்க விலைமதிப்பைத் தாழ்வாகச் செய்யுலகம் அங்கதனிற் சேர்ந்திருக்கும் செய்தி அறியீரோ!
வாச மலர்ச்சோலை வாழ்ந்துவரும் தென்றலுடன் நாச விடக்காற்றுச் சேர்ந்து நலியாதோ!
ஆதலால் நீங்கள் அழகால் மயங்காதீர்!
மாதரீர்!
சொன்ன மடமை மொழிமறப்பீர்!
என்னக் குயிற்குலத்தார் உண்மையிவள் சொல்லென்றே பன்னி மெதுவாகப் பாவையரும் சென்றார்கள்.
வளர்ந்தபிறை போன்றமுகம், ஆர்வப் பயிர்வளர ஆண்மை மழைபொழியும் மார்பம் உடையான்!
மனக்கினிய னாய்நின்றான்!
குன்றனைய தோள்கள் !
குறையாக்கெம் பீரநடை அன்றலர்ந்த தாமரையே அன்ன திருக்கண்கள்!
உள்ளான் இக்கட்டழகன்!
ஊர்க்கா வலர்கூடிக் கள்ளனைப்போல் கட்டி இழுக்கின்றார் ஏனோதான்?
நாளைப் பகற்போதில் நம்முடைய மன்றத்தில் நீள விசரித்து நீதிமுறை செய்வோம்!
என்ன மொழிந்தன்பின் எல்லோரும் போய்விட்டார்.
நான்மணக்கச் சம்மதியேன் முற்றும் வெறுக்கின்றேன்!
மொய்குழலீர்!
என்றுரைத்தேன்!
வெப்பத்திற் பட்டுருகும் வெண்ணெய்யைப் போலுள்ளம் இப்படி நைந்துருகச் செய்தாள், எழிலரசி!
உப்பரிகை மேல்நின் றொருபூங் கொடியென்மேல் ஒப்பரிய நீல மலரை உதிர்த்துவிட்டாள்!
அந்நீலப் பூவைநான் ஆவலாய்க் கண்வழியே என்னெஞ்சின் உள்வைத்தேன்!
இன்புற்றேன்!
என்செய்வேன்!
கண்கொண்டு பார்த்தால் கலக்கமுறும் காரிருளில் மண்முழுதும் சுற்றி மகிழ்வேன்!
மனங்கலங்கேன்!
சிங்கம் புலிகளெனைச் சீறி எதிர்த்தாலும் அங்கே தடுப்பேன்!
அழிப்பேன் அவைமாள!
வீராதி வீரரெலாம் வீழ்ந்தே தரைபுரளத் தீரமுடன் போர்செய்வேன்!
தீர்ப்பேன் அவருடலை!
கன்னிகையின் வேல்விழியும் கட்டழகும் சேர்ந்தென்னை இந்நிலையில் வைத்தனவே ஆஆ!
இதுவியப்பே!
ஆ!
வென் மதியிருந்த வாறென்?
அறிவில்லேன்!
பாவி அவளிவ்வூர்ப் பார்த்திபன் செல்விதான்!
எட்டாத மாங்கனியை எய்த ஒருசிறுவன் கொட்டாவி போக்கல்போல் ஆனேன்!
கொடியனேன்!
வானத் திளம்பிறையை வாவென் றழைத்தழுது கானல் குரல்காட்டும் கைக்குழந்தை போலானேன்!
பஞ்சவர் ணக்கிளியைப் பார்ப்பதற்குக் கண்ணில்லான் கொஞ்சிக் கொடுவென்று கேட்பதால் என்னபயன்?
வாயில்லா மங்கை வளர்கீதம் கற்பதனால் ஆய பலன்என்ன?
அங்கோர் மலைமுகட்டில் செந்தேன் அடைபிளந்து சிந்த அதைவிரும்பி நொந்துதன் நாநீட்டும் நொண்டி பெறும்பயன்என்?
இந்த விதமெல்லாம் எண்ணி அவனிமைப்பில் சிந்தை பறிபோகச் செய்திருந்த நேரத்தே!
அஞ்சும் வினைபுரிந்தேன்!
இனி அத்தொழில் செய்திலேன்!
விட்டனென் ஆணை!
நஞ்சாய் எனை வருத்தேல் ! ஒரு நன்மொழி தந்துயிர் காத்தருள் வாய்நீ!
வஞ்சி யிணைவிழியால் மன வல்லமை தீர்ந்து மறைந்தது மாதே!
இந்நாள், மாதே!
உனதழகால் இன்று மனங்கவர் காதல் இதுவென்று கண்டேன்!
ஏதோ இதுவறியேன்!
நீ என்உள்ளம் கொண்டனை !
வீழ்ந்தனென் உன்பால்!
மன்னன் மடமகளே!
கண்ணே!
இனி வருத்தேல்!
என்றன் கையில் அணைந்தருள்!
கண்கவர் தேவி!
இதுவென் !
அறியோம்!
உளறல்!
சிறையுள் இருக்குமிவன் சிந்தை கலங்கி அறைவான்!
ஏதேதோ ஐயமிலை பைத்தியமே!
என்றவர்கள் பேசி ஏண்டா உளறுகிறாய்!
நன்றறியாக் கள்வா!
பிதற்றாதே!
நன்றாய் உறங்குவாய் !
நாளை உயிர்கவர் வான்மன்னன் மறைந்து விடும்உன்றன் மனத்துயரம் என்றார்கள் கள்வன் விடை மன்னவன் பெண்பால் மனத்தை அடகுவைத்த அன்னவன்,பேதைகாள்!
ஆய்ந்தென் நிலையறியீர்!
பித்தனென் றேதேதோ பேசி இராமுழுதும் அந்தச் சிறைக்குள் இருந்தார்கள்.
அவ்விரவில் நெஞ்சம் பறிகொடுத்த நேரிழையாள் பட்டதுயர் கொஞ்சம்அல வெல்லாம் கூறுவதற் கார்வல்லார்?
உணர்ச்சி மறந்ததென்?
ஏதோ மயக்குற்றாள் சொல்லாள் எமக்கொன்றும் தீதோ இவளுடற்கே!
தேறோம்!
பொங்கும் நெருப்பாய்ப் பொலிகின்ற சூரியனும் எங்கெங்கும் தன்னொளியை ஏறப் பரப்பினான்.
அவ்வொளியின் வெள்ளத்தில் ஆழ்ந்த பொருளெல்லாம் செவ்வையாய்ப் பொன்சால்வை போர்த்திச் சிறந்தனவே!
போமென்று யார்நம்மைத் தள்ளினும் போகோம்!
எனப்பேசி மாந்தரெல்லாம் ஏராள மாக வனப்பான மன்னன் சபைநோக்கி வந்திருந்தார்.
பட்டத் திளவரசி யாதலாற் பாராளும் சட்டதிட் டங்கள் சரியாகக் கண்டுணர்வாய்!
என்றுரைத்தான்.
அப்பொழுது மன்னன் அவன்முன் புரிந்தபல தப்பிதங்கள் காட்டுவான் தான்.
அரசன் கூறுதுல் ஆசிரிய விருத்தம் ஊராரின் மனம்பதைக்கத் தீமை செய்தாய்!
ஒருவருக்கும் தெரியமல் ஒளிந்தி ருந்தாய்!
சீரான நன்னெறிகள் கடைப்பி டித்தே சிறந்தவனாய் வாழுமறி வுனக்கேன் இல்லை?
பாடுபட்டிங் குழைப்பதற்கே காலுங் கையும் பலமான கட்டுடலும் பெற்றி ருப்பாய்!
நாடுவிட்டு நாடோடிப் பலரு ழைத்தே நல்வாழ்வு நடத்துவதும் கண்டு நின்றாய் !
காடுதனில் விறகொடித்து விற்று வாழின் கண்டவர்கள் உனையிகழார் அன்றோ சொல்க!
தேடுதற்கு முடியாத மானந் தன்னைத் திருடனெனும் பழிபூண்டு விட்டு விட்டாய்!
பொதுமக்கள் மதிக்குமொரு தொழிலைச் செய்து புகழாக வாழ்வதற்காம் அறிவே யின்றிப் பதிதர்களின் கூட்டத்தைத் துணையாக் கொண்டாய்!
பாலர்களும் மாதர்களும் நடுக்கம் கொள்ள அதிகொடிய செயல்களிலே ஈடு பட்டாய்!
அழகியவுன் கட்டிளமை அழித்து விட்டாய்!
மதுவருந்தி மதிகெட்டுத் திரிந்து நின்றாய்!
மனிதனென உனையிங்கு மதிப்பார் உண்டோ!
கள்ளவினைத் தொழில்புரிந்து வாழ்ந்து வந்தாய் கயவனே!
இவ்வளவோ உனது குற்றம் !
கொள்ளையுயிர் கொன்றுலக கால னாகிக் கொலைப்புதரின் உள்வாழ்ந்த கொடிய தீயா!
குடித்தனத்தார் பலருன்னால் துன்பம் எய்த கொடுங்கோல்கொள் மன்னவனாய்க் குறும்பு செய்தாய்!
அடித்திங்கு விரட்டிவிட மாட்டேன் உன்றன் அடாதபழிக் கேற்றவொரு தண்டம் செய்வேன்!
கள்வன் வேண்டுகோளும் அரசன் விடையும் பஃறொடை வெண்பா வேந்தன் உரைகேட்டு வீற்றிருந்த மந்திரிமார், மாந்தர் பலருமொரு மாற்றமுரையா திருந்தார்.
புகழுடையோய்!
யாமுமொரு விண்ணப்பம் செய்வோம்!
கள்வன் மொழி என்னையொரு திருடனென முடிவு செய்தாய், இழிவாகப் பலமொழிகள் பேசி விட்டாய்!
அன்னையினுந் தயவுடையான் நீயென் றெண்ணி அறியாதார் உன்பாதம் தாங்கி நின்றார்!
உன்னையும்நான் திருடனெனக் கூறு கின்றேன்!
உண்மை யென்றே மெய்ப்பிப்பேன் உறுதியாக!
மன்னிப்பாய் என்னுரையை அரசர் ஏறே!
மடமையினால் அழிவழக்குச் சொன்னேன் அல்லேன்!
கொலைகாரன் எனவென்னை இகழ்ந்து மாந்தர் கூட்டமெலாம் பரிகசிக்க வசைமொ ழிந்தாய்!
நிலையாக எனதாவி காப்ப தற்கே நின்றெனையார் எதிர்தாலும் அழித்தி ருப்பேன்!
அலைசூழும் கடலுலகில் மன்னர் தம்மால் ஆருயிர்கள் அழிவதற்கோர் அளவும் உண்டோ!
மலையாமல் என்மொழியை எண்ணிப் பார்நீ!
மன்னவனே கொலைஞன்நான் ஒருவன் தானோ?
கொலைக்கள்வா!
உன்னாண்மை எவ்வளவு?
தேடாப் பெரும்பழிக்குன் தேகம் பறிகொடுத்தாய்!
நாட்டுக்கு மன்னவனை நாக்குப் புரளுமட்டும் கேட்டுக்குள் ஆனமொழி பேசினாய் கீழ்மகனே!
தேசக் குடிமக்கள் தேம்பித் திரியாமல் வாசம் புரிவதற்கே வாழும் அரசனிடம் நேசத்தைக் காட்டாமல் நீதான் பழித்தாய் !
உன் மோசத்தை ஊரார் முழுதும் அறிவார் கள் !
என்னையுமுன் தோழனெனக் கூறி எதிர்மொழிந்தாய் உன்னைத் தலைவீழ்த்தி ஓட்டுகிறேன் பார்!
சீற்றம் தணிந்திடுவாய்!
இப்போ திவன்கூறும் ஈனப் பொருள்மொழிகள் எப்படித்தான் ஒக்குமெனக் கேட்போம் இவனையே!
என்று மொழிந்தவுடன் வாள்கொண்ட ஏந்தலுந்தான் நின்றான் சினந்தணிந்து, நீர்விட்ட தீயாகி ஆண்டிருந்த கள்வன் அஞ்சாமுகம் நோக்கி, ஏண்டா!
தலைக்கிறுக்கா!
கள்வன் உரை தேசத்தார் துயர்களைய வாழ்வேன் என்று தெரிவித்த மலர்மார்பின் மன்னா கேள்நீ !
மாசற்ற மனமுடையார் ஏழை மக்கள் மாநிலத்தை வளப்படுத்தி விளைய வைப்பார்!
வாசமலர்ப் பூஞ்சோலை வளர்த்து வைப்பார்!
வாய்க்கால்கள் ஆறுகளும் அகழ்ந்து வைப்பார்!
நேசத்தால் நீநலங்கள் செய்வா யென்று நினைத்திருந்தார் அறியாத தன்மை யாலே!
வருத்தியவர் தமைச்சுரண்டு வோரை நீங்கள் வாழ்விக்க !
விருக்கின்றீர் பயனும் உண்டோ!
நீதிவழி நடப்ப தாமோ!
எந்நாளும் வரிகளின்மேல் வரிகள் போட்டே ஏழைகளின் விழிகலங்கக் கொடுமை செய்தல் மன்னாநற் செய்கையோ!
நீதி தானோ!
மதியுள்ளார் செயல்முயற்றும் அறமே தாமோ!
உன்னாணை உரைக்கின்றேன், ஆய்ந்து பார் நீ !
ஒருவிதத்தும் பேதமிலை நானும் நீயும்!
சொன்னால்நீ பகற்கொள்ளை அடித்து நிற்பாய்!
சோரன் இராக் காலத்தில் திருடி நின்றேன்!
கொலைகாரன் என்றென்னை இகழ்ந்தே சொன்னாய்!
கூறுகிறேன் உன்கொலை யைக்குறித்துக் கேள்நீ!
நிலையாயிம் மண்ணுலகை ஆளும் காதல் நினைப்போடு படைகள் பல சேர்ந்து வைத்தாய்!
சலியாமல் போர்செய்து தலைகள் சாய்ப்பாய்!
சளசளென இரத்தநதி ஓடச் செய்வாய்!
உலையாத வீரனெனும் பெயரை நாடி உடல்துடிக்க உயிர்கொள்வாய் நீயும் அன்றோ!
ஆதலினால் மன்னவனே!
நீதியிலே பகுத்தறிவை வைத்து நோக்கின் நிசந்தெரியும் என்மொழியை நினைத்துப் பார்நீ!
மடப்பயல்!
ஈரமில் நெஞ்சன்!
உலக நீதி ஒன்றும் உணரான்!
பலபல உளறினன் பகுத்தறி வின்றி!
மன்னவன் இன்றேல் மானிடச் சோலை தன்னிற் கலகச் சுழல்தான் புகுந்து சாந்தம் குலைக்கும் சட்டதிட் டங்கள் மாந்தர் அறியார்!
இயம்புதி பேதாய்!
என்றாய் மதியன் நின்று மொழிந்திட, ஒன்றும் உரையான் அக்கொடுங் கள்வன்.
நன்று நன்றிம் மந்திரி சூடென மன்றுளோர் மகிழ்ந்துகை கொட்ட, நின்ற கள்வனும் நோக்கினன் நிமிர்ந்தே.
கள்வன் விடை மதிநிறைந்த மந்திரியார் பதிலைக் கேட்டீர்!
மகிழ்ச்சியுடன் கரங்கொட்டி ஆர்ப்ப ரித்தீர்!
புதுமையதில் ஏதுமில்லை பழைய வார்த்தை புகல்கின்றேன் நானுமிதோ உண்மை கேளீர்!
கதியறியார் பிழைப்பதற்கும், கால மெல்லாம் கலக்கங்கொள் மனிதர்பலர் என்னே டுள்ளார் அதிவறியர்!
பரிதாபர்!
அவரைக் காத்தல் அடியேற்கும் கடனாகும் காத்து நின்றேன்!
இல்லை!
கன்னமிடுங் காலென்னைப் பிடித்து யிர்தான் கவரவரு வோரைநான் கொன்ற துண்டு!
எண்ணுவேன் திருடல்கொலை குற்றம் என்றே என்னினும் பிறர்க்குதவி கருதிச் செய்வேன்!
ஆசிரிய விருத்தம் நீமொழிந்த உரைமுழுதும் கிளறிப் பார்த்தால் நிலைநிற்கும் பகுத்தறிவு மன்றந் தன்னில் ஆமிதிலோர் ஐயமிலை, உண்மை!
உண்மை!
அரையனுக்குக் கடமையென விதித்த வற்றை அவன்புரிவ தறமன்றோ!
பாவம் ஆமோ!
சிறையேனோ!
வழக்கேனோ!
தண்ட மேனோ!
சிந்திப்பாய்!
இவையுலக நன்மைக் கன்றோ!
குறைசொல்லி அரசுமுறை பழித்து நின்று கொடுவழக்குப் பேசும் நீ துரோகி யாவாய்!
தரையிலினி உயிர்வாழத் தகுதி யற்றாய்!
தந்திடுவோம் உனக்கின்று மரணத் தீர்ப்பே!
இரகசியத்தில் வைத்துன்றன் தொழிலை யென்றும் இரவுதனில் மறைவாகச் செய்தி யன்றோ!
உரைசெய்வாய் !
இதுவொன்றே உனது செய்கை ஒவ்வாத தென்பதனைக் காட்டும் அன்றோ!
இன்னான் வழக்கறித்தீர் தண்டனை தான்என்ன விதிக்கலாம் இப்பெரிய வீணனுக்கு?
நீங்கள் கொதிப்பின்றி நன்றாய்க் குறித்தறிந்து கூறுவீர்!
என்றவுடன் மன்றத்தார் எல்லோரும் ஓர்குரலாய்க் கொன்றே யழித்திடுவீர்!
கொன்றே யழித்திடுவீர்!
தக்கதித் தண்டனையே!
சற்றுந் தயங்காதீர்!
இக்கணமே செய்திடுவீர்!
என்று புகன்றார்கள்.
வெற்றிநாதன் கூறுதல் வெற்றிநா தன்என்போன் விவேகம் மிகவுடையோன் சற்றும் தளராமல் சாற்றுகிறான் மன்னன்பால் வேந்தே பலவணக்கம்!
வெற்றியோடு வாழ்கநீ!
தீயன் இவனைத் திருத்துதற்குத் தக்கதொரு தண்டனையைத் தந்து தவறினிமேற் செய்யாமல் கண்டிப்ப தேநல்ல காரியம் என்றுரைத்தான்.
கள்வனைத் தண்டித்தல் இச்சொல்லைக் கேட்டவர்கள் எல்லோரும் கைகொட்டிச் சீச்சீ!
இவன் பித்தன்!
எனதாணை!
இத்தீர்ப்புக் கூறி எழுந்தான் முடி மன்னன்.
பாங்கிருந்த தாதிமார் பாவையினைத் தாழ்க்காமல் ஆங்கிருந்து தூக்கி அடைந்தார் அரண்மனையை.
வேந்தன் பதைத்தான் விரைந்தெழுந்து போய்விட்டான் மாந்தரும் சென்றார் மருண்டு.
தேன்மலரை நீங்காத வண்டினம்போல் நின்றிருந்த தோழிமார், பற்பலவாம் மெய்ப்பணிகள் பாங்கிருந்து செய்தார்கள் சொற்பமும் நன்மையிலை சோர்வொன்றே கண்டபலன்!
மன்னன் தாயநிதியும் பார்த்தான் மகள்நிலையை அன்னை தண் கோதையும் கண்டாள் அகம் உடைந்தாள்!
அன்றுபகற் போதும், அடுத்தவிராப் போதினிலும் நன்றறிந்த பண்டிதர்கள் நாடி பிடித்தறிந்தார் மெத்த வுயர்மருந்து மேன்மேலும் ஊட்டிவிட்டார் அத்தனையும் வீணே!
அவள்நோய் குறையவில்லை.
இளங்குயிலே!
சின்னத் தனம்நினைந்தாய்!
பச்சைக் குழந்தைபோல் பார்த்து விழிபதித்தாய்!
ஊரார் இதையுணர்ந்தால் ஓங்கி நகையாரோ?
பாரில்யார் இத்தகைய பள்ளத்தில் வீழ்வார்கள்?
தஞ்சை நகர்மன்னன் தந்த குலக்கொழுந்து பஞ்சைத் திருடனைத்தான் பார்த்து மதியிழந்தாள் காதலித்தாள்!
என்றே கதைபேசி எப்போதும் பூதலத்தில் உள்ளோர்உன் புன்செயலை எள்ளாரோ!
என்ன செயல்நினைத்தாய்!
என்னருமைக் கண்மணியே!
மன்னர் வழிவந்த மாமயிலே!
இந்நினைப்பை முற்றும் மறந்துவிடு!
மோகம் சிதைந்துவிடும்!
சற்றும் பழிபடரா தென்றரசன் சாற்றினான்.
பூத்தமலர் வீசும் புதுமணத்தைப் போலவனைக் கோத்த அழகென்னைக் கொள்ளைகொண்டு விட்டதுவே!
பண்டைநூல் கல்லான் பகுத்தறிவுக் காரனைநான் கண்டுவிட்ட போதினிலே காதல் வலைவீழ்ந்தேன்!
காரணந்தான் ஏதொன்றும் கண்டறியேன் நானிதற்கே!
ஆரென்றன் ஆவிதனைக் காப்பார் அவனன்றி!
தப்பிதமேன் செய்தாய்?
தகுமோ உனக்கிதுதான்?
என்னப் பலகூறி ஏங்கினான் மன்னவனே.
அரசியின் மொழி அன்னையவள் தண்கோதை ஆறாத துன்பமுடன், உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொளும் ரோசா மலர்சிந்திக் கள்ளிப்பூ வேண்டிக்கை நீட்டுவோர் யாருண்டு?
தூசுபடி யாத துணிபலவே வைத்திருந்தும் மாசு படிந்தவுடை மக்கள் அணிவாரோ?
மாம்பழச்சா றொத்த மதுரபா னம்சிந்தி வேம்பின் பழச்சாற்றை வேண்டுவரோ நாவுடையார்?
தாமரைகள் பூத்த தடநீரில் மூழ்காமல் போமந்தச் சாக்கடையில் போய்விழுவார் யாரோ!
பழுத்துமணம் வீசும் பலகனிகள் தள்ளிப் புழுத்தபழம் தேடிப் புசிப்பவர்கள் யார்கொல்லோ?
மெத்தென்ற பஞ்சணைகள் கட்டிலின் மேற்கிடக்கப் பொத்தென்று வீழ்ந்தே புழுதியிலே தூங்குவரோ?
உன்னறிவை யெங்கே உதிர்த்தாய் எனதுயிரே !
மன்னவர்கள் உன்னை மணக்க நினைத்துள்ளார் வீரர் பலருன்னை வேண்டித் திரிகின்றார் சோரனை நீகண்டு சோர்வுற்ற தென்னேடீ!
ஆசிரிய விருத்தம் என்னெஞ்சைப் பிளந்தாலும், தீயை மூட்டி எரித்தாலும் அவனுருவை மறக்க மாட்டேன்!
மன்னஞ்ச வழக்குரைத்த நாத னைநான் மணம்புரியேன் எனிலுயிரை விடுவ துண்மை!
காதலெனும் உணர்வுக்கே கண்தான் ஏது?
கருதுவதற் கறிவேது?
கரையும் உண்டோ?
நீதியிது தவறென்று தள்ள வேண்டாம்!
நினைப்பீரும் பகுத்தறிவால் நிசமாய் நிற்கும்.
காதலெனும் மழையின்றேல் இனிமை யூட்டும் கலைப்பயிர்கள் உலகத்தே வளர்வ துண்டோ?
கீதவொலி கேட்பதிலை வீணை யில்லைக் கிழவர்களாய் இளைஞர்களும் தளர்ந்து நிற்பார்!
சிறையிழந்த பறவைக்கோர் வாழ்வும் உண்டோ?
செப்பிடுவீர், காதலினைக் சிதைக்க லாமோ!
தன்மகள் முகமாம் தாமரை நோக்கி, நின்னுரை யாவும் நிசமே யாகும் என்னினும் நமக்கறி வில்லையோ?
போயும் போயும் புலைத்தொழில் செய்த தீயனைத் தேடி மணப்பதா காதல்?
அடாப்பிடி யாக வல்லிழி வழக்குக் கூறேல்!
உறுதி சொல்லினென் உண்மை!
சோர்வுறல், நீயே!
துன்பமுறும் காமத்தால் என்றே சொல்லித் தொலைக்கின்றீர், சுகவாழ்வை!
அறிவு தானோ!
பொல்லாத மதப்போர்கள், சாதிப் பூசல், பொய்யுரைத்தல், கொலைபுரிதல், திருடி வாழ்தல்.
அருந்துவார் உயிர்பருகும் நஞ்சை நாமே அவுடதமாய்ச் செய்துபிணி தீர்ப்போம் அன்றோ!
பொருந்தாத மணநீரில் வாச மான பொருள்கலந்தால் நறுநாற்றம் வீசும் அன்றோ!
திருந்தாத தீமையெல்லாம் காதல் தீயால் தீய்ந்துவிடும் நல்லியல்பு பலவும் தோன்றும்!
வருந்தாதீர்!
யானவனை மணக்கச் செய்வீர்!
வாழ்வுறுவேன்!
நீங்கள்பெரும் மகிழ்ச்சி கொள்வீர்!
அன்பிலா ஆண்பெண் சேர்ந்து வாழ்ந்தால் அவர்வாழ்வில் ஒற்றுமையாம் மலரே யில்லை!
இன்பமெனும் கனிதோன்றல் என்றும் இல்லை!
இதையுணரார் சோதிடரால் மணங்கள் செய்வார் என்பயனோ அச்சில்லாச் சகடத் தாலே!
எவரதனை ஊர்ந்துநலம் எய்தல் கூடும்?
துன்பமுறீர்!
அன்புற்றேன்!
நன்கு வாழ்வேன்!
துணைவனென அவனைநான் அடையச் செய்வீர்!
உண்மையாய்ச் சொல்கின்றேன்!
விளையாட்டல்ல!
ஒருமகள்நான் உயிர்வாழ விரும்பு வீரேல், கண்மணியாய் என்னுள்ளே கலந்து நின்றான் காதலெனும் தீவளர்ப்பான் மதன னாவன்!
அண்மையினில் அழைத்திடுவீர்!
கொல்லல் வேண்டாம்!
ஆர்பழித்தால் நமக்கென்ன?
அச்ச மேனோ!
மண்மகள் மேல் ஆணையிட்டேன் சொல்ல வின்னும் மாற்றமிலை உறுதியே ஆவி காப்பீர்!
கொல்லும் படியிட்ட தண்டனை யைக்குறைப்பீர்!
நல்லவித மாயின்றோ நம்மன்றத் தேயழைப்பீர்!
அஞ்சாத சுந்தரன்தன் ஆண்மைபா ராட்டுவீர் !
என்று மொழிவதற்குள் தோழி எழுந்தோடிச் சென்றனளே மான்போல் சிறந்து.
ஆனந்த மாயுறங்கி வாழ்வோம் அனைவோரும் ஈனன் ஒழிந்துவிட்டான் ஏக்கமினி நாமெய்தோம்!
தான்செய்த தீவினைக்குத் தக்கபல னேபெற்றான் ஏனின்னும் கொல்லவிலை?
என்றுரைத்தார் தோழரெலாம் ஐயையோ!
நம்தலைவன் ஆருயிரை மாய்ப்பதற்கே கையினிலே வாள்கொண்டு நின்றார்கள் காவலரே!
என்னவினி நாம்செய்வோம்!
ஏதும் வழியறியோம்!
மன்னன் மனமிரங்கி மன்னிக்க மாட்டானோ!
சற்றேநில்!
கொல்லேல் நிறுத்துவாய்!
வேந்தன் கொலைமுடிவை வேறாக மாற்றிவிட்டான் போந்தேன் அதனுடனே!
போற்றுவீர் !
மன்னவனை!
அரசன் உத்தரவைப் படித்தல் நம்முடைய மன்றத்தில் நாவலனைப் போல்நின்றே அம்மா!
வெனவறிஞர் ஆச்சரியம் எய்த வழக்குரைத்த நல்லறிஞன்!
வாடா விளைஞன், இழுக்ககன்று வாழற் கியன்ற வழிசெய்வோம் ஆதலாற் கள்வற் களித்தகொலை மாற்றினோம்!
தீதியற்றா திங்கே கொணர்வீர் திருடனையே!
இஃதென் விபரீதம் ?
வாழ்கவே கட்டிளைஞன்!
வெட்டுவிழும் நேரத்தே வேந்தால் உயிர்பிழைத்த கட்டிளைஞன் வாழ்கவே!
சேமமுடன் மக்களெலாம் வாழ்வடையச் செய்வதுவே அரச நீதி!
தீமைபுரி மனிதருக்குச் சிறைகாட்டும் கருத்தவரைத் திருத்தல் அன்றோ!
வாட்டமுறார் பொய்கொலைகள் வளரமாட்டா களவுக்கு வழியும் இன்றே தொட்டவரைத் கொலைபுரியும் மின்சாரம் கொடியதெனத் தொலைப்பார் யாரோ!
எட்டாத கனிமரமொன் றறிவின்றி எரிமூட்டிச் சிதைப்பார் தாமோ!
வெட்டுவதென் றரிவாளை வெறுத்து வீசி விட்டெறிதல் அறிவு மாமோ?
துட்டர்களை நல்வழியில் நடக்க வைத்தே தூயவராய்ச் செய்தல் தீதோ?
மதயானை சினந்தணிந்து மடங்கி நின்றால் மனிதருக்கு நலமே யன்றோ!
உதவாமற்குறும்புபுரி குதிரைமீதே ஊர்ந்துசெலப் பழக்கல் தீதோ!
இதமான வழிதவறும் இளையோர் தம்மை இழுத்தவர்க்கு வேலைதந்தே பதமான வாழ்வடையச் செய்வாதாலே பாரினுக்கு நலமே யன்றோ!
இவனைஉயிர் வாழ வைத்தால் ஒப்பறுபல் நலங்கிடைக்கும் நலமுயரும் இதுஉண்மை உணரு வீரே!
ஆற்றலுளன் இவன்திருத்தம் அடைவதற்கு வழியொன்றை அறிந்து சொல்வீர்!
இவனுதவி பெருநம்மை அளிக்கும் அன்றோ!
மந்திரிமார் இங்குரைத்த மாற்றம் செவிமடுத்தாய்!
எந்த வகை உன்கருத்தே?
எல்லாம் உரைத்திடுவாய்!
என்றவுடன் சுந்தர நாதன் இறைஞ்சினான் மன்றுள்ளோர் கேட்டிருக்க மன்னனிடம் சொல்கின்றான் நீரால் அணையாமல் நிற்கும் நெருப்புண்டோ!
மாறாத அன்பால் மறையாத மாசுண்டோ!
மாதர் விழிநோக்கால் மாறாத வன்னெஞ்சர் பூதலத்தில் இல்லை எனப்புகலல் யொய்யன்றே!
இல்லாமைப் பேயதுவே எல்லோரும் தூற்ற வெனைப் பொல்லாத காரியங்கள் செய்யப் புகுத்தியதால் என்னுடைய வல்லமைக் கேற்றதொரு வேலையினை மன்னவனே!
தந்தால் மகிழ்வுடனே செய்வேன்!
ஒருவரும் குற்றம் உரைக்காத வண்ணம் சரியாக நான்புரிவேன் சற்றும் தவறிழையேன்!
முதலமைச்சன் மொழி என்ன இளைஞன் எடுத்துரைத்த சொற்கேட்டு, மன்னவன் ஆய்மதிப்பேர் மந்திரியை நோக்கினான் வேந்தே இனியொன்றும் வீண்யோசனை வேண்டாம்.
ஈடில்லான் வீரத்தால் இன்புற்று நம்முடைய நாடு புகழடையும் நாள்கழிய நீட்டாமல் பாடு பெறுமிவற்குத் தக்க பரிசுபல தந்து சிறப்பளிப்பாய்!
தார்மன்னா!
என்றுரைத்தார் மந்திரிமார் ஏற்றார், மகிழ்ந்து தலையசைத்தார்.
சிலர் வெறுத்தல் இந்நிகழ்ச்சி நோக்கி இருந்தவர்க ளிற்சிலபேர், என்ன ஒழுங்கின்மை!
யாரே இதுசெய்வார் !
சின்னமுறச் செய்திவ்வூர்ச்செல்வம் கவர்ந்த கொடும் கன்னக்கோற் காரனே காவல் தலைவனாம் !
நல்லதற்குக் காலமிலை நாசம் நமக் கென்றே மெல்ல முணுமுணுத்து மிக்க மனங்குழைந்தார்.
சுந்தரன் சேனைத் தலைவனாதல் காவலனும் சுந்தர நாதனைக் கண்ணோக்கி, வாவென் றருகழைத்தான் வந்தான் கழல்பணிந்தான் வீராநீ!
இன்றுமுதல் வேந்தன் படைத்தலைவன்!
கூரான வாளிதுகொள்!
கோல உடைகொள்வாய்!
சேனைப் பகுதியிலே சேர்ந்தோரே, நீங்களிவன் ஆணைப் படிநடப்பீர்!
சிந்தை கலங்கவெனைச் செய்தனவே!
ஓகோகோ!
பாரேன் இவைமுகத்தைப் பாதகரின் பக்கத்தில் யாரேனும் வாழ்வாரோ!
நன்றுதீ தேதேனும் நாட்டில் நடந்ததோ?
சொல்லுவீர் என்றான் சுகுணன் முதலமைச்சன் மெல்ல மொழிகின்றான் மன்னா!
மிக வணக்கம்!
தஞ்சைநகர் வேந்தன் தயாநிதி பேரறிஞன் கொஞ்சு மகளொருத்தி!
கோமள வல்லியென்பாள், கல்வியிலே ஈடில்லாள்!
என்றோலை பன்னி வரைந்தனுப்பிப் பார்த்தார் பதில்நிருபம்.
மடப்பயலே!
ஓடுநீ என்னுறவை நாடாத மன்னன் நறுமலரை நான்மார்பில் சூடாமல் விட்டுவிடேன் சொன்னேன் உறுதியிது நீடாமல் நீபோய் நிகழ்த்துவாய் என்றுரைத்தான்.
பிரதாபன் போருக்கெழுதல் தூதுவனுன் ஓடினான் தோன்றல் பிரதாபன் ஏதுமறி யாமல் இருக்கின்ற போதமைச்சர், இச்செய்தி யால்நீ இறையும் கலக்கமுறேல்!
அச்சமுற நாமும் அவன்மேல் படையெடுத்து நிச்சயமாய் வெல்வோம்!
நிறுத்துவோம் நம்வீரம்!
பச்சைக் கிளியமுதைப் பாய்ந்தோடும் மான்பிணையை பட்டத் தரசியாய்ப் பார்புகழ வைத்தநீ மட்டற்ற இன்பமுடன் வாழலாம் மன்னவேன!
என்ன இளமன்னன், எல்லையிலாக் கோபமுடன், இன் னே நமதுபடை எல்லாம் திரட்டுவீர் !
அந்நகரின் பக்கம் அடைவீர்!
அறிவில்லான் தன்னைப் பிணித்துத் தலைகுனியச் செய்வோம் நாம் !
வீரத்தை நாட்டுவோம் !
வேந்தர் மனங்குழைத்த காரொத்த கூந்தல் கவித்தேனை நானுகர்வேன்!
இன்றே நமதுபடை எல்லாம் திரண்டெழுந்து குன்றாத வளங்கள் குலவுகின்ற சோணாட்டின் தஞ்சை நகரடைக!
என்றான் தலைவர்கள் அஞ்சோம் புறப்பட்டோம்!
ஆணை எனக்கூறி அன்றே படைதிரட்டி ஆண்மையுட னெழுந்தார் இரண்டு தமிழ்மன்னர் பொரில் எதிர்நின்றால் இரண்டு பேர்க்கும் வெற்றி கிடைப்பதெங்கிருந்து?
தோற்றிடுவீர்!
உங்களுக்கு வெற்றியிலை ஓடுங்கள் உம் மூர்க்கே தங்காதீர்!
வேந்தே ஒருசெய்தி!
வெற்றி யுடன் வாழ்க!
நமதுநகர்ச் சிங்கத் திரள்போன்ற சேனை வலிகொண்டே இங்கு நமையெதிர்த்து வந்த மதயானைக் கூட்டம் கலைந்தோடக் கொல்லுவேன்!
அம்மன்னன் வாட்டமுறச் செய்வேன்!
வேந்தேயுன் வாய்மொழியின் கட்டளையை வேண்டினேன் என்றான், கடிதினிலே இட்டம்போற் செய்க!
சும்மா விடலாமோ?
சூழ்வோம், அவன்படையை!
அம்மா வெனவலறி யோடப் புடைத்திடுவோம் பண்டைத் தமிழ் மறவர் போர்க்குப் புறங்காட்டல் உண்டோ?
விரைந்தெழுவீர் ஓட்டுவோம் மாற்றாரை!
நாட்டைப் பிறர்கவர நாவுக் கினியசுவை வீட்டுக்குள் உண்டுறங்கும் வீணரோ நாமெல்லாம்!
கொண்ட மனைவிதனைக் கூசாமல் மற்றொருவன் பெண்டாளப் பார்த்திருக்கும் பேதையரோ நாமெல்லாம்!
பெற்றெடுத்த தாயைப் பிறனொருவன் கோல்கொண்டே ஏற்றுவதைக் கண்டிருக்கும் ஈனரோ நாமெல்லாம்!
என்று படைத்தலைவன் இவ்வாறு கர்ச்சித்தான் நன்று புறப்பட்டோம் நாங்களினிப் பின்வாங்கோம்!
என்றிரைந்து கூவி எழுந்தபெரும் சேனைகளை, வென்று வருக!
வென வேந்தன் விடைதந்தான் வாழ்கவே நம்மரசு!
வாழ்கவே தஞ்சைநகர்!
வாழ்க பழம்பெருமை!
வாழ்கவே நம்நாடு!
வாழ்கவே செந்தமிழ்த்தாய் வாழ்க நமதுகலை!
வீழ்க பகைவருரம்!
வீழ்க!
வாழ்க நமதரசன்!
வாழ்க!
வென வாழ்த்தினார்.
சுந்தரநாதன் வெற்றி கேட்டு மன்னன் மகிழ்தல் சென்றார் சிலர்வேந்தன் சிந்தை களிகூர, நன்றுன் புகழ்வாக!
மன்னா நமதுபடை வெற்றி சிறந்து விளங்கிற்றே!
இப்போரில் முற்று நம் சேனைக்கே வெற்றி!
முழுவெற்றி!
வீரன்!
பெருந்திறலன்!
இன்றேல் நமதுநகர் இந்நேரம் மாற்றாரின் கையில் அகப்பட்டுக் கண்கலங்கு வார்மக்கள் குய்யோ முறையோ !
எனக்கதறிக் கூவுவார் பாழாகும் இந்நகரைப் பாதுகாத் திட்டார்க்குத் தாழாமல் இன்றே தருவேன் பரிசொன்று.
ஆரும் மறுத்துரையீர் !
ஆதரிப்பீர் என்மொழியை !
வன்ன மயிலிவன்மேல் வைத்தாள் பெருங்காதல் இன்னவ னுக்குவமள்மேல் இச்சை மிகவுண்டு முற்றும் இதை உணர்வேன் !
முன்னோர் முறை நினைந்தால் சற்றும் பிழையன்று சான்றுண்டு நூல்களிலே என்றான் தயாநிதி !
எல்லோரும் துள்ளினார் நன்றே பரிசு !
நடந்தால் நலம்பெருகும் !
எல்லோர்க்கும் சம்மதமே!
என்று மொழிந்தார்கள்.
காணுவோம் நாமெல்லாம்!
இம்மா நிலமுழுதும் இன்பமுறும் இச்செயலால் என்று பலர்பேசி இருந்தார் சிலமுதியோர் நன்றோ அரசுமுறை !
நாசம் நமக்கென்றார் !
ஏதிந்த நல்லாட்சி இன்னும் சிலநாளில் இல்லா தழிந்துவிடும்!
என்றிந்த வாறெண்ணி ஏக்கம் அடைந்திருந்தார்.
ஏதும் குறைவின்றி இன்பக் கடல்படிக !
மக்கட் பெரும்பேற்றை எய்தி மகிழ்வுடனே எக்காலும் வாழ்க!
.
மேகஞ்சுமந்துவந்த மெல்லியதோர் பூங்காற்றே தேகமெனத் தேன்சுவையைக் கொண்டவென் தேவியே!
கண்டறிந்தேன் உன்னைநான் கைம்மலரைத் தூக்கியென் அண்டையிலே வந்துறைவாய் ஆரமுதே!
இளவரசியைப் புகழ்தல் மாறாப் பெருஞ்சுகமே!
மாமயிலே!
கொம்புத்தேன் ஆறாப் பெருக்கெடுக்கும் அன்பே!
அழகுருவே!
மன்னர் மதிக்கவுயர் வாழ்வளித்த மாமருந்தே!
நீலவிழி வீசியெனை நித்தம் சுகவாழ்வில் காலம் கழித்திருக்கச் செய்யும் கடலமுதே!
என்னுயிரை வாங்கி யெறிந்துவிட் டெங்கேயோ உன்னுயிரை என்னுடலின் உள்வைத்தாய் ஓவியமே!
கண்ணே!
உனது நலம் காட்டிக் கவிபுனையும் வண்ணந் தமிழ்ப்புலமை வாய்த்திலேன் என்றுரைத்தான்.
மதுச் சிந்தும் மல்லிகைப் பூ நானாவேன்!
மாதர் மனங்கவரும் நல்லமணம் நீயாவாய்!
நாதம் பிறக்குமொரு வீணைநான் ஆவேன்!
விளையுமிசை யாவாய் நீ காணுங்கண் நானாவேன்!
அக் கரு மணி நீ!
செந்தமிழ்த் தேனூற்றும் செஞ்சொற் கவியான அந்தச் சிலப்பதி காரம் அளிக்கின்ற ஆரா வமுதே!
அகப்பொருட் செல்வமெலாம் தாராள மாய்வளர்ந்து தங்கும் கலித்தொகையே!
சிந்தா மணியே!
சிறந்தமணி மேகலையே!
முந்தைத் தமிழ்மறவர் போர்வீரம் முற்றும் இறவாமல் மெய்ப்புலவர் இன்சொல்லாற் செய்த புறநானூ றே!
புகழ்ப திற்றுப்பத் தேஎன் அகநானூ றே!நற் றிணையே!
யருஞ்சொற் புகலும் குறுந்தொகையே!
ஐங்குறு னூறே!
நல் பரிபாட லே!
தமிழர் பண்டை நாள் மாண்பும் அரியதமிழ் நாட்டில் அமைந்த நிலவளமும் முத்துமுத் தாக முழுதுந் தொடுத்துரைக்கும் பத்துப்பாட் டே!
என் பழந்தமிழின் தேன்பெருக்கே!
முத்தமிழின் மெல்லொலியே!
உன்னாலே யன்றோ உயிர்வாழ்வேன் நானுலகில் மன்னவனே!
என்றன் மனம்பறித்த மாருதுமே!
என்று பலமொழிந்தாள் இன்பக் கொடிஅவளும், அன்பாக ஓர் பாடல் பாடின் அகமகிழ்வேன்!
பாடுவையோ நீ யென்றாள் பாட்டிது கேள் நீ யென்றே பாடினான் ஏதோ பரிந்து.
ஏதும் அறிந்திலனே உடன் இன்பவொளி யொன்று வந்ததென் உள்ளே !
சீத மலர் விழியால் என்றன் சிந்தை குழைந்து மயங்கினன் தேனே!
துள்ளும் மான்விழியால் மனத் துன்பம் விடுத்தனென் தூய்மை யடைந்தேன்!
வெள்ளை மனத்தினளே!
முன் செய் வெந்தொழில் யாவையும் வீழ்த்தினை நீதான்!
கொள்ளைச் சிரிப்பினையே உள்ளம் கொண்டெதிர் நின்று வழக்குரைத் தேநான்!
கிள்ளை உனதழகே இந்தக் கேடற்ற வாழ்வினில் வைத்தது காணீ!
சந்த மிகுதமிழால் நெஞ்சச் சஞ்சலம் தீர்ந்து களிப்பது போலே கொந்து மலர்க்குழலே !
என்றும் கொஞ்சும் இசைமொழி குயிற் குரலாளே!
தந்துமதி யெனக்கே கொடுந் தன்மைக் கடல் கடந்தேறும் புணையாய் நந்தும் மலர்க்கொடியே!
இந்த நாட்டினில் மாட்சி யெனக்க ளித்தாயே!
உன்னைப்போல் தமிழால் தேன் ஊற்றுந் தமிழ்க்கவி கூறவுணரேன்!
நின்னை அணைந்ததனால் நன்மை நேர்ந்ததுபோற்றினர் வீரன் எனவென்னை!
கன்னல் கரும்புறாவே!
படை காக்கும் தலைவனாய்ச் செய்தெனை வைத்தாய்!
என்ன வினியுரைப்பேன்!
நான் ஏதும் அறிந்திலேன் என்னுயிர்த்தேவி!
அன்பினாற் பற்பல அறைந்தனை கவியில் என்பெலாம் உருகிட இன்பத் தாழ்ந்தனென்!
என்னுயிர்க் குயிராய் இருந்தெனைக் காக்கும் மன்னவர் போற்றும் மணியே!
ஆயினும் உண்மை நீ உரத்திலை ஒளித்தனை!
திண்மை உடையோய்!
கூறுவென் தெரிந்தே.
இனவரசியின் காதற் பாட்டு ஆசிரிய விருத்தம் என்காதல்பெறவிரும்பி வேந்தர்குலக் குமரர் பலர் ஏங்கி நின்றார் !
அன்பாகத் தமிழ்க் கவிதை பலவெழுதி அனுப்பி யெனை வேண்டி னார்கள் !
முன்பே யென் மனங்கவர அவர்களிலே ஒருவருக்கும் முடிந்த தில்லை இன்பே !
என் எழிலுருவே !
என்னெஞ்சு ழுவதையும் கவர்ந்த தேனே !
கனிவு பெற மனமுருகி அன்புகொண்டு காதலெனும் குழியில் வீழ்ந்தேன்!
அப்பொழுதே ஒருவருக்கும் தெரியாதென் அகத்துள்ளே விரைந்து போந்தாய்!
எப்படியோ உயிர்கொண்டாய்!
மனம் பறித்தாய்!
உணர்ச்சியையும் கவர்ந்து நின்றாய்!
இப்பொழுதும் எனதுருவை மறைவாய் நீ மனத்தினிலே இருத்தி வைத்தாய்!
செப்பினை நீ பொய்யுரைதான்!
பழையதொழில் மறவாதே செய்து வாழ்வாய்!
நிலையாயென் னுட்புகுந்தாய்!
நின்னுருவை ஒருநிமிடம் காணேன் ஆயின், கொலையாள னாயென்றன் உயிர் குலைய உளங்குமுறக் கொடிதே செய்வாய்!
கலையாத தண்முகிலே!
எனை மறந்த கண்ணொளியே!
இன்ப வூற்றே!
குலையாத முழுமதியே!
என்காதல் கொடிபடர வளர்ந்த கொம்பே!
இவள்வாய் மொழிவழியே.
என்றே பலநினைந்தான் இன்பத்தின் போக்கறியான் குற்றமுளார் நெஞ்சு குறுகுறுக்கு மாமென்று முற்றும் உணர்ந்தோர் மொழிவதுபொய் யாமோதான் !
.
அகல்வேன் அதன்பின்னே!
முத்துப் பதித்தவென மூண்டெழுந்து துன்பத்தில் வைத்தவளை ஆட்டிவிட வாடினாள் பூங்கொடிதான்.
மானே!
இனியமலைத் தேனூற்றே!
உடன்பாடோ?
என்றே அவன்கேட்க, ஏதும் தடையின்றி நன்றே யுளம்நிறைந்த நங்கையிவை புகல்வாள் ஆசைப் பசுங்கடலே!
அன்பாவோ!
நின்னுடைய வாசகத்தை என்றேனும் வாயால் மறுத்தேனோ!
எண்ணம் சிதைய எதிர்மறுத்துச் செய்தேனோ!
மன்னவனே!
என்றன் மனப்பாங் கறியாயோ!
இப்பொழுதே நீலமலை ஏறப்புறப்படுவோம்!
இங்குநாம் இன்னும் இருப்பதனால் என்னபயன்?
மால்கொண்ட யானை மனிதர் மனநடுங்கக் கால்கொண்டு மண்ணில் உதைத்துக் கதறுதல்போல் காரும் முழங்கும் கறுத்தவிருள் சூழ்ந்ததிதோ!
ஆரும் துணைவரிலை ஆபத்து வாழுமிடம்.
இவ்விடம் விட்டிறங்கி இப்போதே நம்முடைய அவ்விடம் சேர்வோம் அனைவோரும் தேடுவார்!
சிங்கன் சினமொழி மன்னனது மகளாகப் பிறந்துள்ளோம்!
மாநிலத்திற் கரசி யாவோம்!
இன்னியல்சேர் தமிழ்நூல்கள் தேர்ந்துள்ளோம்!
இனியவிசை பாட வல்லோம்!
என்னுமொரு செருக்கினிலே எந்நாளும் மனம்போக்கி இருக்கும் மாதே!
என்னையும் நீ திருடெனனக் கொலைஞனென இழிவாகப் பேசி விட்டாய்!
அன்றந்தச் சோலையிலே நீ மொழிந்த வார்த்தையினை மறந்தேன் அல்லேன்!
என்றுநான் பழிவாங்க ஏற்றவொரு காலம்வரும் எனவே காத்து நின்றிருந்தேன்!
இந்நாளும் சரியான சமயமிது நேர்ந்த தாலே இன்றிங்கே உனதுடலும் மனச்செருக்கும் இல்லாதே ஒழிய மாய்ப்பேன்!
இக்காலை அதுசெய்து தாழாமல் எதிர்நிற்பாய்!
நேரம் போக்கேல்.
முன்னையினும் ஆற்றுவான் தீமைபல ஆதலால் இக்கள்வன் ஆருயிரை நான்போக்கிப் பூதலத்தார் என்னைப் புகழும்படி செய்வேன்!
கள்வனைக் காதலித்தாள் காவலன்பெண் என்றுபழி சொல்வதையும் போக்குவேன்!
தீதற்ற கற்பகமே!
தேனே!
பெருங்குன்றே!
சாதற்கு யானஞ்சேன்!
சத்தியமே!
உன்னாணை!
பூதலத்தில் நீயல்லால் வேறு புகலறியேன்!
உன்னை மணம்புரிந்த நாள் முதலாய் உள்ளத்தில் பின்னை ஒருதெய்வம் பேணி அறியேன்நான்!
உன்னை வலஞ்சூழ்வேன்!
உள்ளத்தாற் போற்றுவேன் இன்னே எழுந்தெதிரில் நின்றருள்வாய்!
என்றுரைத்தாள்.
தீரச் செயல் புரிந்த தேவி திகில்கொண்டு நேரே இறங்கி வருகின்றாள் நெஞ்சினிலே ஆராத துக்கம் அடைக்கவே வாய்விட்டுச் சோரனே!
என்மனத்தைச் சோதிக்கச் சொன்னாயோ!
உண்மையோ!
ஒன்றும் உணரேன்!
உனைக்கொன்றேன்!
பெண்மை ஒழிந்தேன்!
பெரும்பாவத் தீவீழ்ந்தேன்!
அந்தோ!
வென்வாழ்க்கை அழிந்ததே என்செய்வேன்!
நொந்தேன்!
தனித்தேன்!
நொடிப்பொழுதும் வாழ்ந்திரேன்!
மூண்டதுவே தீதென்றோம்!
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் எனவெண்ணிச் செல்லும் அறிவற்றோர் மன்னன் சிறுசெயலைத் தக்கவினை அன்றென்று தட்டி மொழியவிலை!
ஐயையோ!
காக்கை நிறங்கருதிக் கானக் குயிலுடனே நீக்கமற வைத்து வளர்த்தால் குயிற்குரலைக் கன்னங் கருங்காக்கை கற்றுவிடக் கூடுமோ!
என்ன கொடுமையிது!
இப்படியா நம்மரசன் ஒப்பிலாச் செல்விக்குத் துன்பம் உறவேண்டும்?
ஊர்வாழ் தலைவரே!
ஒன்று புகல்கின்றேன்!
உள்ளம் கவரும் உருவுடைய என்புதல்வி!
அன்பாக ஓர் வழியைக் காட்டுங்கள் ஆற்றுவேன்!
என்றுரைத்தான் மன்னன் எழுந்து முதலைமச்சன், ஒன்றுங் குறைவில்லை உள்ளங் கலங்காதீர்!
இல்லை உலகினிலே!
கண்மணியே!
பொன்னே!
மணமிழந்த பூவே!
புகன்றிடுவாய்!
இப்போ தமைச்சர் எடுத்துரைத்த யோசைனையை ஒப்புகின் றாயோநீ!
ஊராளச் சம்மதமோ!
பூதலமே பழிசொல்லும் கொலைஞன் தன்னைப் புருடனென வெண்ணியே மணந்து கொண்டேன்!
ஆதலினால் என்னைப்போல் மூடரில்லை அறிவின்மைக் கேற்றதொரு வசையுங் கொண்டேன்!
பெற்றோர்கள் அப்பொழுதே வருந்தி நின்றார் பெருந்துயர மோடுபல நீதி சொன்னார் சற்றேனும் அவர்மொழிகள் மனத்திற் கொள்ளேன்!
சாற்றினேன்!
காதலோ காதல்!
ஒருபொழுதும இல்லை!
இல்லை!
தெரியாதார் அவர்செயலைத் திருத்தநிற்பார்!
வேறுமொழி ஒன்றுமிலை விளம்பு தற்கே வீணானேன் வாழ்க்கையில் வெறுப்பும் கொண்டேன்.
எனதுயிரைக் கவர்தற்கு நினைத்த கள்வன் இவ்வுலகில் வாழ்வதனால் பயன்தான் என்னே!
மனதினிலே ஈவிரக்கம் இல்லா திந்த மாநகரை மறுபடியும் நடுங்கச் செய்வான்!
கனமான பெரும்பாவம் என்னைச் சூழ்ந்து கவிந்தாலும் அவனுயிரை மாய்ப்ப தென்றே மனதார நினைத்தேநான் வீரங்கொண்டேன்!
மற்றவனைப் பாதலத்தே தள்ளிக் கொன்றேன்.
ஆதலினால் இவ்வரசு வாழ்வு வேண்டேன்!
அடியாளும் குடிகளுக்குள் ஒருத்தி யாகித் தீதுலகில் நிலவாமல் மறைந்தே போகத் தினம் பணிகள் புரிவதற்கே நினைத்து நின்றேன்!
ஓதுகிறேன் ஒருவழியை உளத்திற் கொள்வீர்!
உங்களிலே அறிவுடையான் ஒருவன்தன்னை நீதிசெயத் தலைவனாய்த் தேர்ந்து கொள்வீர்!
நீங்களெலாம் அவற்குதவி யாகி நிற்பீர்!
எல்லோரும் பணிபுரிந்தேசெல்வம் ஈட்டி இன்பமுற விழைகின்றீர்!
கலிவெண்பா வேர்த்து வினைசெய்யும் வீணன் பழையநிலை பார்த்து நடவாமற் படுகுழியில் போய்வீழ்ந்தேன், அணைந்த விளக்கானேன்!
காதலெனும் நஞ்சாற் கலங்கி அறிவிழந்தேன்!
தீதுக் குறைவிடமாய்த் தீர்ந்தேன் உலகத்தில் சோகவலை யென்னைச் சூழ்ந்து பிணைத்ததுவே!
ஆகையால் என்னால் அரசியற்றல் ஆகாதே!
ஆதலாற் கீழ்மையுற மாட்டோம்!
பூதலத்தில் யார்தான் சுதந்தரத்தைப் போற்றாதார்?
மாது மொழிந்தவுரை மாற்றாமற் கைக்கொள்வோம்!
என்றுரைத்து நின்றார் எழுந்தான் குலோத்துங்கன் இன்றே குடிமக்காள்!
என்னரசு தந்துவிட்டேன்!
உங்கள் மனம்போல் ஒருவனைத் தேர்ந்தெடுப்பீர் பொங்கும் களிப்புடனே போற்றுவீர் நாடுதனை!
தகுந்த வினைபுரிவேன்!
என்று முடித்தான் எழுந்தாள் இளவரசி, மன்றில் உறைவீர்!
மதியுடையீர் கேண்மினோ!
இன்று முதலாக யானும் இனியதமிழ்த் தென்றல் வளர்ந்தோங்கத் தெள்ளமுதம் நாடெல்லாம் ஓடுறவே செய்வேன்!
உலகெல்லாம் செந்தமிழை நாடும் படிசெய்வேன்!
நாளும் இதற்குழைப்பேன்!
நம்மைத் தமிழ்மொழியின் செந்தேன் பிழிந்தெடுத்து மக்கள் இனத்தின் மனவயலிற் பாய்ச்சியே எக்காலும் மாறாத இன்பப்பயிர் விளைப்பேன்!
மெய்யே இதுசெய்வேன்!
உலகினிலே வெய்யிற் புழுப்போல வேதனையில் ஆழ்ந்திருப்போர் இன்பமுடன் வாழவே ஏற்ற பணிசெய்வேன்!
அன்புடனே உங்கள் அரசுக்கும் கீழ்ப்படிவேன்!
பாழான பண்டைச் சமுதாய வாழ்க்கைதனைத் தாழாமல் மாற்றித் தகுந்த புதுவுலகம் காணவே நீங்களெலாம் கங்கணம் கட்டுங்கள்!
வீணான சோம்பேறி மக்கள் விளைநிலங்கள் தங்கள் உரிமையெனும் கொள்கை தகர்த்திடுவீர்!
உள்ளவர்கள் இல்லார்கள் இல்லா ஒருசமுகம் துள்ளிமெள்ள வளரும்வகை செய்வீர் துரிதமுடன்!
இத்தகைய மாற்றங்கள், ஏற்பட்டால் இவ்வுலகம் புத்துலக மாகிப் புகழ்பெற்று வாழுமே!
யானும்இதற் காகவே, என்மனப் பூர்வமாய் ஆன வரைமுயல்வேன் ஆக்குவேன் புத்துலகம்!
போலிமுத லாளித்வம் போச்சு புரையோடி!
வேலியென விருந்த வேத புராணமதச் சூதனைத்தும் கண்டு பகுத்தறிவால் சுட்டெரித்தார்.
ஆதலால், இன்னுமதைக் காக்க அறிவுடையோர் எண்ணார் உண்மையிது இஃதுண ரார்எதிர்ப்பின் திண்ணம் அவர்தோற்றல் தீரமுடன் உழைப்பீர்!
என்ன மொழிந்தாள் இளவரசி எல்லோரும் மன்னன் மகள் வாழ்க!
வாழ்க மதிமன்னன்!
மாநகரம் வாழ்கவே!
மாந்தர்குலம் வாழ்க!
தேனான எம்மன்னைத்தெய்வத்தமிழ் வாழ்க!
வாழ்க!
தமிழ்வீரம்!
வாழ்க தமிழ்க்கலைகள்!
வாழ்க தமிழ்நாடே!
தமிழறிஞர் சாமி சிதம்பரனார் தி.
வ.
மெய்கண்டார் தமிழ்த்துறை, மாநிலக்கல்லூரி, சென்னை.
சாமி.
சிதம்பரனார் யார்?
சாமி.
சிதம்பரனார் யார் ?
சாமி சிதம்பரனார் யார்?
பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களை எழுத்தெண்ணிப் படித்தவர் இவர் இக்கால இலக்கியங்களிலேயும் ஈடுபாடு கொண்டவர்.
சிதம்பரனர் தோன்றினார் கிராமப் பள்ளியிலும், மாயவரத்திலும் இவர் கல்வி கற்றார்.
பள்ளி மாணவனாக இருக்கும்போது வயதிலேயே தன் பாடப் புத்தகங்களில் செத்தமிழ் செல்வி துணை என்று எழுதி வைத்துள்ள சாமி.
சிதம்பரனாருக்குத் தமிழ் கற்று வித்துவானாக ஆக வேண்டும் என்பதிலே விருப்பமிருந்தது தந்தையார் ஊக்கப்படுத்தினார்.
தஞ்சையில் தமிழில் பெரும் புலவராக விளங்கிய கரந்தைக் கவியரசு ஆர்.
ஆசிரியர் கற்றுக் கொடுப்பதை அப்படியே கேட்டுக்கொள்ளும் சுபாவம் இவருக் கில்லை குறுக்கு கேள்விகள் கேட்பார் மாற்றுவிளக்கங்கள் தந்து பேசுவார்.
இது சில ஆசிரியர்களுக்குப் பிடிப்பதில்லை.எனினும் தலைமை ஆசிரியரின் அன்பும் ஆதரவும் நிரம்பிய தலை யீட்டினால் தடையேதுமின்றி முன்னேற்றம் பெற்றார்.
முறையாகப் பயின்று ஆம் ஆண்டில் பண்டிதர்ப் பட்டம் பெற்றார்.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் இராசாமடம், ஒரத்தநாடு, திருவாரூர் பாபநாசம், பட்டுக் கோட்டை உட்பட எல்லாப் பகுதிகளிலும் பணியாற்றினார்.
சீர்திருத்தக் கருத்துக்களைச் செந்தமிழோடு சேர்த்துக் கொடுத்தார் நாத்திகராக விளங்கிப் பள்ளியில் பகுத்தறிவுப் பிரசாரம் செய்த முதல் தமிழாசிரியர் சிதம்பரனாரேயாவார்.
நமசிவாய முதலியார் என்றால், முதல் உயர்நிலைப் பள்ளித் தமிழாசிரியர் சாமி.
சிதம்பரனாரேயாவார்.
சாமி.
சிதம்பரனார் கட்டுப்பாடும், கடமையுணர்ச்சியும், ஒழுக்கமும் பண்பாடும் உடைய தமிழ்க் களஞ்சியமாவார் முதல் வரை தமிழாசிரியராக இவர் அலுவல் பார்த்தார்.
தஞ்சையில் வாழ்ந்தபோது தமிழவேள் திரு.
த.வே.
உமாமகேசுவரன் பிள்ளை, சர், ஏ.
டி.பன்னீர்செல்வம், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத் தலைமை ஆசிரியர் திரு.சிவ.
குப்புசாமிப்பிள்ளை, கவியரசு ஆர்.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை.
சி.
வேதாசலம் பி.ஏ.பி.
எல்.
சூப்ரவைசர் இரத்தினசாமிப்பிள்ளை ஆகியோரை நெருக்கமான நண்பர்களாகப் பெற்றிருந்தார்.
நீதிக்கட்சி ஜடி கட்சியில் ஆர்வம் காட்டிய சாமி.
சிதம்பரனார் அதிதீவிர சுயமரியாதைக்காரராகவும்.
சிதம்பரனார் உடன் சென்று வந்தார்.
கலப்புத் திருமணம் என்பது பஞ்சமாபாதகம் எனக் கருதப்பட்ட அக் காலத்தில் சீர்திருத்த நோக்கமும் புரட்சி உள்ளமும் படைத்த சாமி.
சிதம்பரனார் கும்பகோணத்தில் பிரபல நீதிக்கட்சிக்காரராக விளங்கிய திரு.
ஏ.
சீர்திருத்தத் திருமணமாகவும் கலப்புத் திருமணமாகவும் நடைபெற்ற முதல் சுயமரியாதைத் திருமணம் இதுவே.
சாமி.
அது இன்னும் நூல் வடிவத்தில் வெளிவராமல், எழுதிய படியே ஏட்டில் உள்ளது.
அந்த வெண்பாக்கள் மிகச் சிறந்த கவிதநயம் வாய்ந்தவை.
அவைகள் அனைத்தும் கட்டுரைகளாகவும் கவிதைகளாகவும் சிறுகதைகளாகவும் சொற்பொழிவுகளாகவும் அமைந்துள்ளன.
மக்களை இவ்வாறு முன்னேற்றம் அடையச் செய்வது நமது கடமை எனறு எண்ணியே எழுதினார்.
அவை தமிழகத்துப பள்ளிக் கூடங்களில் பாடமாக வைக்கப்பட்டு மாணவர்கள் பயன் பெற்றார்கள்.
இவரெழுதிய மணிமேகலை என்னும் உரைநடை நூலைச் சென்னைப் பல்கலைக் கழகம் ,,, ஆகிய ஆண்டு களில் பாடப்புத்தகமாக வைத்தது.
பொதுத் தொண்டில் ஆர்வம் காட்டிய சாமி.
சிதம்பரனார் எந்த ஓர் அரசியல் கட்சியிலும் நேர்முக அரசியல் வாதியாக விளம்பரத்துடன் விளங்கியதில்லை.
இல் விடுதலை தினசரி இதழ் சென்னையில் பாலகிருட்டிண பிள்ளைத் தெரு, எண்.
.
சிந்தாதிரிபேட்டை ஆரம்பிக்கப்பட்ட போது அறிஞர் அண்ணா, அ.
சுயமரியாதை இயக்கம் நீதிக்கட்சியை ஆதரித்த காலத்தில் அவ்விதம் ஆதரிக்கக்கூடாது என்று பெரியாருடன் வாதாடி வந்தவர்களுக்கு தக்க முறையில் சாமி.
சிதம்பரனார் மறுப்புக்கூறி பெரியருக்கு உறுதுணையாக இருந்தார் இக்காலத்தில் பகுத்தறிவுக் கிளர்ச்சிகளையும்.
சுயமரியாதை ஏடுகளையும் எழுதிச் செழுமை செய்தார்.
முற்போக்கு எழுத்தாளர்களில் பெருமைக்குரிய இடம் பெற்றார் சாமி.
சிதம்பரனார் பல்வேறு கட்சிகளிலும் தொடர்பு கொண்டவர் முதலில் தமிழ்ப் பண்டிதர்.
ஆரம்பத்தில் ஜடி கட்சிக்காரன் அதன்பின் தீவிர சுய மாரியாதைக்காரன்.
சுயமரியாதை இயக்கமும் திராவிடக் கழகமும் ஒன்றுதான் என்ற நிலை ஏற்பட்டவுடன் நான் காங்கிரகாரனானேன் இயக்கத்தை ஆதரித்தேன்.
சாமி.
தமிழக முற்போக்கு எழுத்தாளர் இயக்கத்தில் தொடக்ககால முதலே குறிப்பிடத்தக்க பங்கு அவருக்குண்டு.
இலக்குவனார்.
நீதிக்கட்சி, சுயமரியாதைக் கட்சியில் ஈடுபட்டபோது, பெரியார் அவர்களுடனும்,அறிஞர் அண்ணா அவர்களுடனும், திரு.எ.
இராம நாதன், திரு, எ.
குருசாமி, திரு.
கைவல்யம் சாமியார், திரு.
க ஜனகசங்கர கண்ணப்பர்.
திரு.
காளியப்பன் திரு.
சி.நடராசன், திரு.
எ.
வி.
லிங்கம், திரு.சொ.
முருகப்பா, திரு.அ.ராகவன், திரு.
ப.ஜீவானந்தன், பட்டுக் கோட்டை.
ஏ.அழகிரிசாமி மற்றும் நண்பர்களுடனும் சகோதர அன்புடன் பழகி வந்தார்.
சிதம்பரனாரின் தோற்றம்.
அவருக்கு வயது அறுபது என்பது அவருடன் நெருங்கிப் பழகியவருக்கே புலனாகும்.
சாமி.
சாமி.
சிதம்பரனார் முறையாகத் தமிழ்ப் படித்த பண்டிதர் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் தாம் ஆனால் தமிழ் பண்டிதர் களிடமிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டவர்.
பழமையில் புதுமை கண்டு பழமையையும் புதுமையையும் இணைத்துக் காட்டியவர்.
கருத்து வேற்றுமையை வரவேற்பவர்.
அதே நேரத்தில் தம் கருத்தை அழுத்தம் திருத்தமாக வலியுருத்திப் பிறர் மனங் கொள்ள எடுத்துச் சொல்வார்.
உள்ளும் புறமும் ஒத்தவர்.
எழுதும் பேனாவில் இங்க்தானே உற்பத்தியாகக் கூடாதா, வற்றாமல் என்று வருத்தப்பட்டவர் எழுதுவதற்கு மேஜை நாற்காலி எதையும் வேண்டார்.
ஒரு பெட்டி முன்னால் பேப்பர் கட்டுகளை வைத்துக் கொள்ள இடமிருந்தால் போதும்.
பெட்டி உயரமாக இருந்தால் இரண்டு மூன்று தலையணை களைப் போட்டு உட்கார்ந்து கொண்டு எழுத ஆரம்பித்து விடுவார்.
அல்லது ஒரு சாய்வு நாற்காலி இருந்தால் போதும் படிப்பு ஆராய்ச்சி, எழுத்துவேலை எல்லாம் தொடங்கி விடும்.
இனிய குரலில் தமிழ்ப்பாடல்களை மிக அழகாகப் பாடுவார்.
சாமி.
சிதம்பரனார் எழுதிய நூல்களை விட எழுத நினைத்த நூல்கள் ஏராளம்.
திரு.
சாமி.
சிதம்பரனார் அவர்கள் வயதிலிருந்தே நாட்குறிப்பு எழுதும் வழக்கமுடையவர் ஒவ்வொரு நாளும் நடந்த நிகழ்ச்சிகளையும் முறையாகக் குறித்து வைத்துள்ளார்.
ல் பரலி.சு.
நெல்லையப்பரிட மிருந்து லோகோபகாரி இதழின் உரிமையை வாங்கித் திரு.
வேணுகோபால நாயகர் நடத்தியபோது ஓராண்டுகாலம் ஆசிரியராக அமர்ந்து திறம்பட நடத்தினார்.
லும் லும் முறையே ஓராண்டு காலம் விடுதலையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
இவ்விதழ்களில், மெய்கண்டான், கதைக்காதலன் குருலூ, ..
இலக்கிய சம்பந்தமான கட்டுரைகள் அனேகமாக இவரது சொந்தப் பெயரிலேயே வெளியாகும்.
பத்திரிகைத் தொழிலில் ஈடுபடுவதில் அவருக்கு மட்டற்ற ஆசை இருந்தது.
இவ்விதம் அவர் எழுத்தாள ராகவும், ஆசிரியராகவும் இருந்து பணியாற்றிய பத்திரிகைகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை, குடியரசு, புரட்சி, பகுத் தறிவு.
திராவிடன், விடுதலை, லோகோபகாரி ஆகியவைகள்.
நான் என்றும் என்னை எழுத்தாளன் என்று சொல்லிக் கொள்ள விரும்பியதில்லை.
விஜயபாகரனை ஆசிரியராகக் கொண்ட .. சரசுவதி இதழில் என்று சாமி.
சிதம்பரனார் கூறியுள்ளார்.
இக்காலம் வரையில் அவர் தன்னிடம் மறைந்திருந்த இலக்கிய ஆராய்ச்சித் திறனை உணராமலேயே இருந்திருந்தார்.
ஆயினும் சாமி.
ஆயிரக்கணக்கான கவிதைகள் எழுதினார் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள் எழுதினார் அவற்றுள் பல இன்றும் நூல் வடிவிலே வெளிவரவில்லை.
இந்தக் காலத்திலேதான் ல் பிற்காலத்தில் இலக்கிய, வரலாற்று ஆசிரியர்களால் பாரட்டப்படவிருக்கிற ஈ.
வெ.
எனவே இக்காலத்தில் சிதம்பரனார் ஆற்றிய பல்வேறு பட்ட இலக்கியப் பணிகளிலே, சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தக்க வைகள் உண்டு.
சாமி சிதம்பரனார் லிருந்து வரை உள்ள இடைக்காலத்தில் இலக்கியத் துறையில் திட்டமிட்டு வேலை செய்தார்.
இலக்கியப்பணி ஒன்றுதான் தமக்குத் தகுந்த வேலை என முடிவு செய்த காலமுமிதுவே.
இராம நாதனையும் நன்றியுடன் குறிப்பிட அவர் மறக்கவில்லை.
சிதம்பரனார் மேற்கொண்டார்.
இவரியற்றிய தொல்காப்பியத் தமிழர்.
இலக்கியம் என்றால் என்ன?
இவரது, அறிவு என்னும் கவிதை நூலும்,உமர்கய்யாம் மொழி பெயர்ப்பு என்னும் கவிதைநூலும் கற்போர்க்கு இன்பம் பயப்பனவாம்.
இவர் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை ழுதியுள்ளார்.
இவற்றில் முப்பத்துக்கும் மேற்பட்ட நூல்களே வெளி வந்துள்ளன.
பொதுவுடமை இயக்கத்தலைவர் தலைவர் ப.
ஜீவானந்தம் வழங்கிய புகழுரைகள் இவை.
தோழர் சாமி.சிதம்பரனார்.
இந்த அரிய ஆராய்ச்சிக்குத் தமிழகம் அவருக்கு மிகவும் கடமைப்பட்டுள்ளது.
மனக்கோட்டமில்லாமல் வள்ளுவத்தைக் கற்க இதில் வழி காட்டுகிறார்.
செல்லப்பா வழங்கிய புகழுரைகள் இவை இதுதான் ஆங்கிலத்தில் சோஷியாலஜிகல் என்று கூறப்படும்.
இலக்கிய சம்பந்தமாக சமுதாயப் பார்வை பார்த்து தகவல்களை வெளிக் கொணரும் ஒரு விமர்சன முறை வழிஆகும்.
இந்தத் துறையில் அமரர் சிதம்பரனாரின் அருந்தமிழ்த் தொண்டு பேரறிஞர்கள் உ.வே.
சாமிநாத ஐயரினதும் எ.
வையாயுரிப் பிள்ளையினதும் தமிழ்ப் பணியுடன் நிகர் நிற்கக் கூடியது.
என்றாலும் இவ்விரு தமிழ் நாட்டின் தலைசிறந்த இலக்கியத் திறனாய்வுத் திலகங்களையும் சில அம்சங்களில் சாமி.
சிதம்பரனார் மிஞ்சி விட்டிருந்தார்.
சிதம்பரனாரின் சில கருத்துக்கள் ஆராய்ச்சி அறிஞர் வையாபுரிப் பிள்ளையை அடியொற்றிச் செல்வன.
தமிழறிஞர்களான டாக்டர் மு.
சிதம்பரனாருடைய சங்க இலக்கியம் பற்றிய நூல்கள், இவர்களினின்றும் முற்றிலும் மாறுபட்டு, ஆய்வுக் கண்ணேட்டம் உடையனவாய் விளங்குகின்றன.
அத்தகைய நேரமும்.
வசதியும் சிதம்பரனார் தன் வாழ்நாளில் பெற்றிருந்தார்.
பிற்காலத்தில் தமிழ் இலக்கிய சுவையில் முற்றிலுந் தோய்ந்துவிட்ட பேராசிரியர் சாமி.
கம்பனிடமுள்ள ஈடுபாட்டையும் அவரே விவரிக்கிறார்.
கம்ப நாடன் கவிதையிற் போல் கற்றோர்க்கு இதயம் களியாதே என்பது ஒரு பழந்தமிழ்ப் புலவர் பாட்டு.
கம்பன் கவியைப் படித்தவர்கே அதன் அருமை தெரியும்.
மேலே காட்டிய பழந்தமிழ்ப் பாட்டின் பகுதி இவ்வுண்மையை உணர்த்தும்!
சிதம்பரனார் அவர்கள் கம்பனிடத்திலும், ஆழ்வார்களிடத்திலும் கொண்டுள்ள ஈடுபாடு முரண்பாடாகப் பலருக்குத் தோன்றக் கூடும்.
அதையும் சாமி.
சிதம்பரனார்.
ஆழ்வார்கள் கண்ட அருள்நெறி என்னும் நூலின் முன்னுரையில் விளக்குகிறார்.
இதற்குக் காரணம் என் கொள்கையை ஒட்டிய கருத்துக்களை அப்பாடலிலே காண்கின்றேன்.
இதே கருத்தை சாமி.
சிதம்பரனார் வேறோரு இடத்திலும் வலியுறுத்திக் கூறியுள்ளார்.
என்னை ஒரு வைதீகன் மதவாதி ஆதிகன் என்று சொன்னால் அதை நான் ஒப்புக்கொள்ளமாட்டேன்.
என்னை ஒரு நாதிகன் மத நம்பிக்கையில்லாதவன் என்று சொன்னால் வெட்கப்பட மாட்டேன் மறுக்கமாட்டேன் முன்னுரை.
சிதம்பரனார்.
க்குப் பிறகு தம் கருத்து முழுவதையும் இலக்கியத் துறையிலேயே செலுத்தினார்.
முதல் அவர் மறைந்த வரை பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, இலக்கிய ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டார்.
இப்பணிதான் தனக்குப் பிற்காலத்தில் நிலையான புகழைத்தேடித் தரும் என்று நம்பினார்.
எதிர்காலத் தமிழ் மாணவர்கள் தம் பணியினால் நற்பயன் பெறுவர்என்று சொல்லிச் சொல்லி மகிழ்ந்தார்.
சீர்திருத்தச் செம்மல் சாமி.
சிதம்பரனாருக்குக் கால்வழிச் சேய்கள் இல்லை என்பது உண்மை ஆனால் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்வழிச் சேய்கள் உள்ளன.
அவை அவரது புகழ்மிக்க பெருமையைத் தமிழுலகில் நிலைக்கச் செய்யும் என்பது உறுதி.
தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ்ப்பெரும்புலவர் தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர், தமிழ் இலக்கியத் திறனாய்வாளர் தமிழ்ப் பாட நூலாசிரியர் தமிழ்ப் பாவலர் சாமி.
சிதம்பரனாரின் திருப்புகழ் வாழ்க!
தமிழறிஞர் கவிஞர் சாமி.
இன்றைய தலைமுறையினர்க்குச் சாமி.சிதம் பரனார் அவர்களின் பெயர் அவ்வளவாக அறிமுகமாகியிருக்க நியாயமில்லை.
சங்க இலக்கியத்திற்கு நிகரான இந்தப் புதுமை இலக்கியத்தை இன்றையத் தமிழுலகம் நல்லாதரவு நல்கி வரவேற்கும் என்று திடமாக நம்புகின்றேன்.
ஆய்வுரை மகாவித்துவான் மே.வீ.வேணுகோபாலப் பிள்ளை ஆசிரியர் சாமி.சிதம்பரனார் கலைதேருள்ளம் வாய்ந்தவர்.
அவர்தம் புலமை போற்று தற்குரியது.
இதனை அவர் தம் இல்லத்தரசியார் திருவாட்டியார் சிவகாமியம்மையார் ஒல்லும் வகை முயன்று வெளியிட்டிருப்பது பெரிதும் பாராட்டத்தக்க செயலாகும்.
நூலின் செய்யுள் நடை கற்பார்க்கு இன்பம் பயத்தற்குரிய தாய் அமைந்துள்ளது.
ஆசிரியரே இந்நூலைப் பதிப்பித்திருந் தால், நூல் பின்னும் பெருஞ்சிறப்பெய்தியிருக்கும் பதிப்பு முறை மேலும் செப்பமுற்றிருக்கும்.
இச்சிறு காப்பியத்திற்குக் கருவாயமைந்த கதை, ஐம் பெருங்காப்பியங்களுள் ஒன்றாய்த் திகழ்ந்து மறைந்த குண்டல கேசியின் கதையாகும்.
மறைந்த நூலுக்கு மறு வாழ்வளிக்க விழைந்து ஆசிரியர் மேற்கொண்ட நன் முயற்சியின் பயனே இந்நூல்.
தமிழறிஞர் சாமி சிதம்பரனார் புகழை இச்சிறுகாப்பியம் குன்றின் மீதிட்ட விளக்குப் போலக் குலவச் செய்யும் என்பது எனது கருத்து.
வாழ்க சிதம்பரனார் தம் வளர்புக ழென வாழ்த்து கின்றேன்!
அணிந்துரை உயர்திரு நெ.து.சுந்தரவடிவேலு ..,..
இவர்களுடைய கவிதை நூல்களுள் ஒன்றாகிய அணைந்த விளக்கு இப்போழுது மீண்டும் சுடர்விடும் பேறு பெற்றிருப்பது பெரு மகிழ்ச்சிக்குரிய தேயாகும்.
பழைய குண்டலகேசி காப்பியத்தைத் தழுவிய கதைச் செய்யுளாய் அமைந்தது அணைந்த விளக்கு.
ஆசிரியர் .
சிந்திய கண்மலர் .
கருகிய கஞ்சம் .
ஆச்சரியப் பேரிருள் .
பாலைவன மழை .
சொன்னதே சட்டம் .
பூனை கையிற் கிளி .
குற்றமுள்ள நெஞ்சு .
கசந்த வாழ்வு .
சாமி சிதம்பரனார் எளிய இனிய உரைநடையில் மட்டுமே வல்லவர்கள் என்று எண்ணிவந்தவர்களுக்கு ஓர் இன்ப அதிர்ச்சியாய் விளங்குவது இந்நூல்.
சாமி சிதம்பரனார் தமது வண்ணத் தமிழ் புலமையால் இனிய தமிழ்க்கவிகள் தரவல்லவர் என்பதற்கு அணையா விளக்கம் அணைந்த விளக்கு.
அணைந்த விளக்கின் பெருஞ்சிறப்பு முடியரசு தொலைந்து குடியரசு அமைவதேயாகும்.
சாமி சிதம்பரனார்.
செந்தமிழ்ப் பற்றில் சிறந்தவர் என்ப தற்குச் சிறந்ததோர் எடுத்துக்காட்டு காதல் மொழியிலும் வரும் கன்னித்தமிழின் புகழேயாகும்.
எடுத்துக்காட்டு செந்தமிழ்த் தேனூற்றும் செஞ்சொற் கவியான அந்தச் சிலப்பதிகாரம் அளிக்கின்ற சிந்தாமணியே!
சிறந்தமணி மேகலையே!
முந்தைத் தமிழ்மறவர் போர்வீரம் முற்றும் இறவாமல் மெய்ப்புலவர் இன்சொல்லாற் செய்த புறநானூறே!
புகழ் பதிற்ப்பத்தே என் அகநானூறே!
நற்றிணையே!
யருஞ்சொற் புகலும் குறுந்தொகையே!
ஐங்குறு நூறே!
நல் பரிபாடலே!
தமிழர் பண்டைநாள் மாண்பும் அரியதமிழ் நாட்டின் அமைந்த நில வளமும் முத்துமுத்தாக முழுதுந் தொடுத்துரைக்கும் பத்துப்பாட்டே!
என் பழந்தமிழின் தேன்பெருக்கே!
முத்தமிழின் மெல்லொலியே உன்னாலே யன்றோ உயிர்வாழ்வேன் நானுலகில் மன்னவனே!
என்றன் மனம்பறித்த மாருதமே!
அணைந்த விளக்கின் ஆசிரியர் தம்முடைய நூலின் தலைவியை இளவரசியை நூல் பலவும் கற்றறிந்தாள்.
நுட்ப மதியுடையாள் என்று போற்றுகிறார்.
அப்படிப்பட்டவள் ஆராயாமல் ஒரு கள்ளனைக் காதலிப்பது ஏனோ?
நூல் பல கற்றாலும் நுண்ணறிவு பெற்றாலும் காமத்திற்குக் கண் இல்லை போலும்!
அதன் விளைவாகப் பட்டறிந்தே பகுத்தறிவாளியும் பயன்பெற வேண்டும் போலும்.
மறைந்த சாமி.சிதம்பரனார் மறையாத தமிழ்ப் புகழுக்கு எப்பொழுதும் உரியவர்.
இந்த அணைந்த விளக்கு.
அதற்கு ஓர் அணையா விளக்கு ஆவதாக!
சிறப்புரை டாக்டர்சி.பாலசுப்பிரமணியன், எம்.ஏ., எம்.லிட்., பிஎச்.டி., தமிழ்த்துணைப் பேராசிரியர், சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
பகுத்தறிவுக் கொள்கையுடன், சிறந்த குறிக்கோளோடு தமிழ் வளர்ச்சிக்காக அல்லும் பகலும் உழைத்தவர்.
அவருடைய எழுதுகோல் தமிழின் பல துறைகளையும் பற்றி நின்றது பயனுற எழுதியது.
அவர்தம் படைப்புக்களில் அவர்தம் அரிய உழைப்பு முயற்சியினையும், உயரிய உண்மையான ஆராய்ச்சிப் போக்கினையும் ஒருங்கே காணலாம்.
சிறந்த இலக்கிய ஆசிரியரிடம் குடி கொண்டிருக்க வேண்டிய பண்புகள் அனைத்தும் அவர்கள்பால் குறைவற நிரம்பியிருந்தன.
அவர்தம் உயரிய உழைப்பும் விழுமிய தொண்டும் தமிழிளைஞர் போற்றி மேற்கொள்ளத் தக்கவையாகும்.
அறிஞர் திரு.
சாமி சிரம்பரனார் அவர்கள் இயற்றி, இது வரை வெளிவராத அணைந்த விளக்கு என்னும் கதைச் செய்யுள் இப்போது வெளிவருகின்றது.
உணர்ச்சி வேகமும்.
கற்பனை நயமும், கருத்துவளமும், வடிவச் சிறப்புங்கொண்டு கவிதை வீறார்ந்து நிற்கின்றது.
ப. என்று பெண்களை வருணிக்கும் பகுதியால் வெளிப்படு கின்றது.
மணமக்களை வாழ்த்தும் மக்கள், காதலர்கள் நீடுழி வாழ்ந்து களிப்புறுக!
ஏதும் குறைவின்றி இன்பக் கடல்படிக!
மக்கட் பெரும்பேற்றை எய்தி மகிழ்வுடனே எக்காலும் வாழ்க ப என வாழ்த்துகின்றனர்.
வாழ்த்தியலில் கவிஞர் மரபைப் போற்றக் காணலாம்.
இளவரசி சுந்தரனைப் புகழும்போது தமிழ்ப்பெரு நூல்களோடு உவமித்துப் பேசுதல் ஆசிரியர்தம் தமிழ்ப்பற்றை விளக்குவதாகும்.
ப.
திருக்குறளைப் பல விடங்களில் அப்படியே அகழ்ந்தெடுத்து அழகுறக் கையாளுகின்றார் , இறுதியில் இளவரசி, மன்றில் உறைவீர்!
மதியுடையீர் கேண்மினோ!
இன்று முதலாக யானும் இனிய தமிழ்த் தென்றல் வளர்ந்தோங்கத் தெள்ளமுதம் நாடெல்லாம் ஓடுறவே செய்வேன்!
உலகெல்லாம் செந்தமிழை நாடும்படிசெய்வேன்!
நாளும் இதற்குழைப்பேன்!
ப என்று கூறுவது, ஆசிரியர் கொண்டுள்ள உள்ளக் கிடக்கை யாகும்.
அன்னார் விட்டுச் சென்ற பணிகளைத் தொடர்ந்து இடையறாது இயற்றிவருபவர்.
அவர் தூய பணி வாழ்க, வெல்க என வாழ்த்துவன்.
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் இவ்வினிய கவிதை நூலை வாழ்த்தி வரவேற்று இலக்கியப் பயன் துய்க்குமாக!
தமிழகம் சி.பாலசுப்பிரமணியன் சென்னை .. முன்னுரை கதைத் தோற்றம் நீண்ட நாளாக எனக்கோர் ஆவல் உண்டு.
ஒரு கதைச் செய்யுள் எழுதவேண்டும் என்பதே அது.
அந்த ஆவலின் எழுச்சியே அணைந்த விளக்கு, இந்தக் கதை முழுவதும் எனது கற்பனையன்று.
பழங்கதையும், எனது கற்பனையும் கலந்துள்ள கதையே இது.
இக் கதைக்கு அடிப்படை குண்டலகேசி அது பழங்கதை.
ஐம்பெரும் காப்பியங்கள் சிலப்பதிகாரம், சிந்தாமணி, மணிமேகலை, குண்டலகேசி, வளையாபதி என்பவை.
இவற்றுள் குண்டல கேசியும் ஒரு காப்பியம்.
ஆனால் இத் தமிழ்நூல் இப்பொழுது கிடைக்க வில்லை இத் தமிழ்க் காப்பியத்தின் உண்மைக் கதையும் இன்ன தென்று உணரமுடியவில்லை.
பாளி மொழியில் உள்ள தேரி காதை என்னும் நூலிலும்.
தம்ம பாதா அங்குத்தரநியாகா என்னும் நூல்களிலும் குண்டல கேசியின் கதை கூறப்பட்டிருப்பதாக மொழிகின்றனர்.
அவள் பெயர் பத்திரை.
அவள் தக்க பருவமுற்றாள்.
ஒரு நாள் தன் மாளிகையின் மாடியின் மேல் உலவிக்கொண்டிருந்தாள்.
அரசனது கொலையாளிகள் ஒரு கட்டழகனைக் கொலைக் களத்திற்கு அழைத்துச் சென்றனர்.
அதை அவள் கண்டாள்.
அவன் மீது காதலுற்றாள்.
அவன் வழிப்பறி செய்த குற்றத்திற்காக மன்னனால் கொலைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்டவன் அரசனுடைய புரோகிதன் மகன்.
அவனையே மணக்கவேண்டும் என்று பத்திரை பிடிவாதம் செய்தாள்.
அமைச்சன், கொலையாளிகளுக்குக் கைக்கூலி கொடுத்தான், திருடனை உயிர் பிழைக்கச் செய்தான்.
கள்வனுக்குப் பத்திரையை மணமுடித்துக் கொடுத்தான் திருடனும் பத்திரையும் பலநாள் இன்புற்று வாழ்ந்தனர்.
ஒருநாள் ஊடலின் போது, பத்திரை, முன்பு நீ கள்வன் அன்றோ என்று கூறினாள்.
அவன் அவள் தன்னை இகழ்ந்ததாக எண்ணிச் சினங்கொண்டான்.
ஆயினும் அப்பொழுது அவன் சினத்தை வெளியிடாது மறைத்து வாழ்ந்திருந்தான்.
ஒருநாள் அவன், பத்திரையிடம் என் உயிரைக் காப்பாற்றிய தெய்வத்தை வணங்க, அண்மையிலிருக்கும் மலைமுகட்டிற்குச் செல்கிறேன்.
நீயும்வருக என்றான் அவளும் உடன்பட்டாள்.
இருவரும் மலையுச்சியை அடைந்தனர்.
அடைந்ததும் திருடன், நீ என்னைக் கள்வனென்று இகழ்ந்தாய் அன்றோ!
ஆதலால் இன்று உண்னைக் கொல்லப் போகிறேன் உன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிகொள் என்றான்.
அவள் திடுக்குற்றாள்.
தற்கொல்லியை முற்கொல்ல வேண்டும் என்பதை உள்ளத்தில் எண்ணினாள்.
அவன் ஆணையை ஏற்றவள் போல் நடித்தாள்.
உன்னையன்றி எனக்குத் தெய்வ மில்லை உன்னையே வலம் வந்து வணங்குவேன் என்றாள்.
அவனை வலம் வருபவள் போல் பின்புறமாக வந்து, அவனைக் கீழே தள்ளிக் கொன்றாள்.
பின்னர் அவள் உலகை வெறுத்துச் சமண மதத் திற்சேர்ந்து துறவு பூண்டாள்.
துறவியானவுடன் தலை மயிர் களையப் பட்டது.
ஆயினும் மீண்டும் தலைமயிர் முளைத்துச் சுருண்டு காணப்பட்டது.
ஆதலால் இவளுக்குக் குண்டலகேசி என்ற பெயர் வழங்கிற்று.
குண்டலகேசி யென்றால் சுருண்ட மயிரினை யுடையவள் என்பது பொருள்.
இதுவே நீலகேசியிற் காணும் கதையாகும்.
இக்கதையினை, இந் நூலின் கதை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஆயினும், முதலிலிருந்து இறுதிவரையிற் பல மாறுதல்களையுடையது.
இதன் கதைச் சுருக்கத்தையும் கீழே தருகிறோம்.
தஞ்சை நகர் அரசன் மகள் கோமளவல்லி.
அவளே பட்டத்திளவரசி தமிழ்க் கல்வி நிறைந்தவள்.
சுந்தரநாதன் என்னும் திருடனைக் கண்டாள் அவன் மேல் காதல் கொண்டாள்.
அவனைச் சேனைத் தலைவன் ஆக்கினான்.
மதுரை மன்னன் பிரதாபன்.
அவன் கோமளவல்லியின் பொருட்டு, தஞ்சை நகர் மீது படையெடுத்து வந்தான்.
சுந்தரநாதன் அவனை எதிர்த்துத் தோல்வியுறச் செய்தான்.
இவனுடைய வெற்றிக்குப் பரிசாக கேமளவல்லியை மணம் செய்து கொடுத்தான் மன்னன்.
கள்வனும் இளவரசியும் ஒருநாள் தோட்டத்தில் காதல் மொழிபேசிக் களித்திருந்தனர்.
கோடை நாள் வந்தது.
வெய்யிலின் கொடுமையால் கோமளவல்லி துன்புறுவது கண்டு, பழிதீர்க்க அதுவே பருவம் என்று திருடன் கருதினான்.
பொழுது போயிற்று.
கோமளவல்லி கள்வனை உறைவிடத்திற்கு அழைத் தாள்.
அவன் தன் உள்ளத்தை வெளியிட்டு, உன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிக் கொள் என்றான்.
அவள் நீயே வழிபடு தெய்வம் என்று வலம் வந்தாள்.
காலம் பார்த்து அவனைப் படுகுழியில் தள்ளினாள் கள்வன் மாண்டான்.
பின்னர் இளவரசி ஊர் வந்து சேர்ந்தாள்.
அரசன் வயது முதிர்ந்த காரணத்தால் அரசாட்சியிலிருந்து விலக முடிவு செய்தான்.
யாரிடம் அரசை ஒப்புவிப்பது என்று அவை யினரை வினவ, கோமளவல்லியே அரசுக்குரியவள் என்றனர்.
கோமளவல்லி அரசேற்க மறுத்தாள்.
குடி அரசே சிறந்த தென்று அவையினருக்குக் கூறினாள்.
அனைவரும் ஒப்பினர் அரசன் விலகினான்.
குடிகளுள் ஒருவனானான் கோமளவல்லியும் குடிகளுள் ஒருத்தியானாள் அரசு குடியரசாயிற்று.
இதுவே அணைந்த விளக்கின் கதைச் சுருக்கம்.
இதனையும், குண்டலகேசியின் கதையினையும் ஒப்பு நோக்கின், வேறுபாடு விளங்கும்.
இக்கதை இந்நூலில் ஒன்பது பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒப்வொரு பிரிவின் சிறந்த கருத்தை விளக்கும் அடிகளில் உள்ள சொற்களையே அப்பிரிவுகளுக்குத் தலைப் பெயராக அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
கதைப்பகுதிச் சுருக்கம் என்னும் தலைப்பின் கீழ், ஒவ்வொரு பகுதியின் கதையையும் சுருக்கமாக எழுதியுள்ளேன்.
அதைப் படித்த பின் நூலைப் படித்தால், உய்த்துணர்வின்றிக் கதையை அறிந்து படிக்கலாம்.
பெயர்க்காரணம் அணைந்த விளக்கு இந்நூலுக்கு பொருத்தமான பெயராக இருக்குமென்று கருதியே அப்பெயர் கொடுத்தேன்.
வெண்பாவின், நெடு வெண்பாட்டு, அல்லது பஃறொடை வெண்பாவே நான்கிற்கு மேற்பட்ட அடிகளையுடையது.
தொல் காப்பியத்தில், நெடு வெண்பாட்டுக்கு அடிகள் எல்லை கூறப்பட்டுள்ளது.
நெடு வெண்பாட்டே முந்நாலடித்தே என்பது தொல் காப்பியம்.
தொல், செய்.
பிற்கால நூலாகிய யாப்பருங்கலக் காரிகையில், நெடு வெண் பாட்டையே பஃறொடை வெண்பா வெனக் கூறினர்.
பிற்கால இலக்கண நூலார் பலரும் இப் பெயரையே கூறினர்.
காரிகையில் பஃறொடை வெண்பாவுக்கு, அடி வரை யறை கூறப் படவில்லை.
பல அடிகளையுடையது பஃறொடை வெண்பா வென்றே கூறப்பட்டுள்ளது.
அடி பலவாய்ச், சென்று நிகழ்வ பஃறொடையாம் என்பது காரிகை.
இவ்வாறு அடி பலவுடைய வெண்பாவுக்கு இலக்கியம் கிடைக்கவில்லை.
ஆதலின் இதனை வெண்பா வகையிற் சேர்த்தல் பொருந்தாது.
வெண்பாத்தளை விரவிய மற்றோர் பாட்டு கலி வெண்பாவாகும்.
கலிவெண்பாவைத் தொல்காப்பியர் கலிவெண்பாட்டெனக் குறிப்பர்.
கலிவெண்பாட்டு என்பதற்குத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படும் இலக்கணம் ஒரு பொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலாற் றிரிபின்றி வருவது கலிவெண்பாட்டே என்பது.
சிலப்பதிகாரத்தில் உள்ள கனாத்திறம் உரைத்த காதை யென்பது, இத்தகைய வெண்பாத்தளை பெற்ற பாட்டால் ஆகியது.
அக் காதையின் இறுதியில் அடியார்க்கு நல்லார் எழுதிய உரையில் அப்பாடலைக் கலிவெண்பாட்டு என்றே குறிப்பிடுகின்றார்.
இது கனவென்னும் பொருளையே கருதாது.
ஆதலால் இந் நூலின் பெரும்பாலான பாட்டுக்கள் கலிவெண் பாட்டுக்கள் ஆகும்.
இன்னும், விருத்தப்பா, ஆசிரியப்பா, புதிய வகையில் உள்ள சில பாடல்களும் இதில் கலந்துள்ளன.
எளிய நடையும், இனிய சந்தமும், புதிய பொருளும் உடைய பாக்கள் பல தோன்றவேண்டும் என்பது என் கருத்து.
அறிஞர்களும், இது தமிழன்னைக்குப் புதுப் பணி என்று கருது கின்றனர்.
இந் நூலும், இந் நூற் பாடல்களும், இந் நூற் கருத்தும், செந்தமிழன்னைக்கு ஒரு புதுப் பூணாக இருக்கலாகாதா?
என்ற ஆவலுடனேயே யானும் இந்நூலை எழுதினேன்.
இந்நூல் சிறிதளவாவது தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் துணைபுரியுமாயின்.
அதுவே என் கருத்துக்குச் சிறந்த பரிசு கிடைத்ததாகக் கொண்டு மகிழ்வேன்.
அன்பன், சாமி.சிதம்பனார்.
சாமி.
தஞ்சை நகர் மன்னன் தயாநிதி.
அவன் மனைவி தண் கோதை தேவி.
அவர்களுக்கு ஒரே பெண்.
அவள் பெயர் கோமளவல்லி.
அழகிற் சிறந்தவள் தமிழ்க் கல்வியிற் தேர்ந்தவள்.
அவளே பட்டத்திளவரசி.
கள்வனைப் பிடிக்கக் காவலர்கள் பல நாட்கள் முயன்றனர்.
இறுதியில் பிடிபட்டான்.
தஞ்சை நகர்ப்புறத்தில் ஒரு பெரிய ஏரி.
அதன் கரையில் ஒரு தாழங்காடு.
அதில் ஒளிந்திருந்தான் சுந்தரநாதன்.
காவலர் தலைவர்களுள் ஒருவன் இருளப்பன்.
இவன் கள்வனைப் பிடித்தான்.
காவலர்கள் கள்வனுக்கு விலங் கிட்டனர்.
தஞ்சை நகரின் தெருக்களின் வழியே இழுத்து வந்தனர்.
பொதுமக்கள் அக் காட்சியைக் கண்டனர்.
கள்வனைப் பற்றிப் பலப் பல பகர்ந்தனர்,.
அவனுடைய தோழர்கள் பலர் அவனை மீட்க வழியின்றி வருந்திச் சென்றனர்.
அரண்மனை மாடியில் மேல் இளவரசி, தோழிகளுடன் விளையாடிக் கொண்டிருந்தாள்.
அபபொழுது, கள்வனை, அரண்மனை வீதி வழியாக அழைத்து வந்தனர்.
இளவரசி தெருவில் எழுந்த முழக்கத்தைக் கேட்டாள்.
வியைட்டை விட்டு ஓடி வந்து தெருவை நோக்கினாள்.
கட்டழகுடைய சுந்தரநாதனைக் கண்டாள் காதல் கொண்டாள் கள்வனும் அண்ணாந்து பார்த்தான் அரசகுமாரியைக் கண்டான் இருவர் கண்களும் ஒன்றுபட்டன.
காவலர் தலைவன், அரசன் முன் கள்வனைக் கொண்டு சென்றான்.
அரசன் இன்று இரவு சிறையில் வைத்திருப்பீர்.
நாளை நமது சபைக்குக் கொண்டு வருக என்று பணித்தான்.
கள்வனைப் பிடித்த இருளப்னுக்குப் பரிசு பல வழங்கினான்.
கள்வனை அன்றிரவு சிறையில் வைத்தனர் காவலர் காத்து நின்றனர்.
சிறைக்குள்ளிருந்த சுந்தரநாதனுக்கு உறக்கம் வரவில்லை.
காவலர் அவனைப் பித்தனென்று இகழ்ந்தனர்.
கள்வனுடைய கடுநெஞ்சம் காரிகையின் நோக்கால் கனிவடைந்தது.
அரச குமாரியும், அரண்மனையில் காதலால் கலங்கி நின்றாள்.
கள்வனுருவைக் கருத்திற் பதித்தாள் அவனை மணப்ப தெவ்வாறு என்று கருதிச் சோர்ந்தாள்.
தோழியர் அவள் நோய் கண்டு வருந்தி நின்றனர்.
அவள் நோயை நீக்கப் பலவித பணி விடைகள் செய்து நின்றனர்.
பொழுதும் புலர்ந்தது.
கள்வன் வழக்கைப் பார்க்கும் பொருட்டு ஊரார் திரண்டனர் அரசனுடைய அவைக் களத்தை அடைந்தனர்.
அமைச்சர்களும் அரசவை வந்து அமர்ந்தனர்.
தயாநிதி அன்று நடைபெறப் போகும், கள்வன் வழக்கைப் பற்றிக் கோமளவல்லிக்கு விளம்பினான்.
அவளையும் அழைத்துக் கொண்டு சபைக்கு வந்தான் அரியாசனத்தில் அமர்ந்தான்.
இளவரசியும், ஒரு புறத்தில் உட்கார்ந்தாள்.
காவலர்கள் கள்வனைக் கொண்டு வந்து அரசன்முன் நிறுத்தினர்.
அரசன் கள்வனுடைய குற்றங்களை எடுத்துக் காட்டினான்.
கள்வன் அரசனை எதிர்த்து, நீயும் என் போன்ற திருடன் கொலைகாரன் நம்மிருவள் வேற்றுமையில்லை என்றான்.
அரசன் சீற்றங் கொண்டு அவனை வெட்டுதற்கு வாளெடுத்தான்.
ஆய்மதியன் என்பவன் முதல் அமைச்சன்.
அவன் விரைந் தெழுந்து மன்னன் கையைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
திருடன் மொழியின் கருத்தை நன்றாக உணர்ந்து கொள்ளு வோம் பிறகு தண்டனை கொடுப்போம் என்றான்.
மன்னனும் சினந்தணிந்து உட்கார்ந்தான்.
ஆய்மதியன் கள்வனை நோக்கி.
அரசனும் உன் போன்றவன் என்பது எவ்வாறு?
விளங்கச் சொல் என்றான்.
கள்வன் நான் திருடுகின்றேன் என்னைப் பிடிக்க வருவோரைக் கொல்லுகின்றேன்.
செல்வர் பொருளையே கொள்ளை கொள்வேன் தற்காப்புக்காகவே கொலை செய்வேன்.
அரசன் உழைப்பாளர் பொருளை வரியின் வழியாகக் கொள்ளை கொள்ளு கின்றான்போர் புரிவதன் மூலம் கொலை செய்கின்றான்.
இது கொலையன்றோ?
என்றான்.
அமைச்சன் அரசன் செயல், நாட்டு நலங் கருதியது ஆன்றோரால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது நூலாதரவுள்ளது வெளிப்படையாகச் செய்யப்படுவது.
உன் செயல் எல்லோராலும் இகழப்படுவது என்றான்.
கள்வன் இதற்கு மறுமொழி கூறாமல் நின்றான்.
அரசன், கள்வனுக்குத் தண்டனை யாது?
என்று அவை யினரைக் கேட்டான்.
கொலைத் தண்டனையே தக்கது எனறு எல்லேரும் கூறினர்.
வெற்றிநாதன் என்னும் அமைச்சன் இவன் இளைஞன் அஞ்சா நெஞ்சன் பகுத்தறிவாளன் ஆதலாற் கொல்ல வேண்டாம்.
இவனைச் சீர்திருத்தி நல்லோனாக்கி நாட்டுத் தொண்டுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம் என்றான்.
அவையினர் இவ்வமைச்சன் மொழியை யிகழ்ந்தனர்.அரசனும் அவமதித்தான் கள்வனுக்கு மரண தண்டனை என்று முடிவு கூறினான் மன்னன்.
மரண தண்டனை என்ற முடிவு கேட்டதும் கள்வன் திகைத்தான் இளவரசி திடுக்கிட்டாள் அவையோர் மகிழ்ந்தனர்.
இளவரசியின் கண்களும், கள்வன் கண்களும் சந்கித்தன.
கள்வன் சோர்வுற்றுக் கீழே விழுந்தான்.
இளவரசியும் பேச்சு மூச்சற்றாள் சோர்ந்தாள் சாய்ந்து விட்டாள்.
அவையோர் இக்காட்சி கண்டனர் வியந்தனர் இளவரசியை அரண்மனைக்கு எடுத்துச் சென்றனர்.
அவை கலைந்தது.
கள்வன் பெற்ற கடுந்தண்டனையால் இளவரசி ஆவி துடித்தாள் சோர்ந்து கிடந்தாள்.
அவள் துன்பம் மாற வில்லை.
மறு நாள் பொழுது விடிந்தது.
அன்றுதான் கள்வனைக் கொலை செய்யும் நாள்.
இளவரசி, தான் கள்வன் மீது கொண்டிருக்கும் காதலை மெல்ல வெளியிட்டாள்.
அது கேட்ட அனைவரும் திகைத்தனர்.
கோமளவல்லி காதல் வேறன்று காமம் வேறன்று இரண்டும் ஒன்றே கட்டழகனை மணக்காவிடில் உயிர் வாழேன் என்று முடிவாகக் கூறிவிட்டாள்.
தண்கோதை தேவியும், கள்வனுடைய கொலைத் தண்டனையை மாற்றுமாறு அரசனை வேண்டினள்.
அரசனும் மனமிரங்கினான்.
சுந்தரநாதனுடைய கொலைத் தண்டனையை மாற்றி விட்டதாக ஒரு ஓலை யெழுதினான்.
அதை ஒரு தோழியின் கையிற் கொடுத்தான் கொலைக் களத்தில் உள்ள அதிகாரியின் கையிற் சேர்க்கும் படி பணித்தான்.
தோழியும், அவ்வோலையை வாங்கிக் கொண்டு விரைந் தோடினாள்.
நல்ல நடுப்பகல்.
கொலைக் களத்தில் கள்வன் ஒரு மேடையின் மேல் நிறுத்தப்பட்டுள்ளான்.
பல மக்கள் குழுமியிருக்கின்றனர்.
சிலர் அவன் மாளப் போவது கருதி இரங்குகின்றனர், பலர் அவன் மாளப் போவது கருதி மகிழ்ச்சியடைகின்றனர்.
இச் சமயத்தில், கொலைத் தண்டனையை நிறைவேற்றும் அதிகாரி திருடன் தலையைத் துணிக்கு மாறு கொலையாளிகளுக்கு அறிவித்தான்.
ஒரு கொலைஞன் கள்வன் கழுத்திற்கு நேரக வாளை ஓங்கினான்.ஆனால் வெட்டு விழுமாறு வீசவில்லை.
இச்சமயத்தில் கொல்லாதே!
நில்லு!
கொலைத் தண்டணையை மாற்றினான் மன்னவன் என்று கூவிக் கொண்டு ஓடி வந்தாள் ஒரு பெண்.
அவள் அரசன் கட்டளையை அதிகாரி யின் கையிற் கொடுத்தாள்.
அதிகாரி கொலைத் தண்டனையை நிறுத்தினான்.கள்வனை அரசவைக்குக் கொண்டு போயினர்.
இது கண்டு பொது மக்கள் வியப்புற்றுப் பற்பல மொழிந்தனர்.
அரசவை கூடியிருந்தது.
பலரும் சூழ்ந்திருந்தனர்.
அரசன் நேற்று வெற்றிநாதன் கூறிய மொழிகள் என் மனத்திற் பதிந்தன.
ஆதலால் கொலைத் தண்டனையை மாற்றினேன் இக் கட்டிளைஞனைச் சீர்திருத்தலாமென்று கருதுகின்றேன்.
உங்கள் எண்ணம் யாது?
உரைமின் என்றான் வெற்றிநாதன் மன்னன் செய்கையை ஆதரித்தான்.
இவ்வீரனை நமது சேனைத் தலைவனாக்குதல் நலம் என்றான்.
ஆய்மதியன் இவன் நல் வழியில் நடப்பதாக உறுதி கூறினால் அவ்வாறே செய்யலாம் என்றான்.
மன்னன் கள்வனை நோக்கி, உன் எண்ணம் என்ன வென்றான்.
கள்வன் நான் வறுமையால் கொடுமை செய் தேன்.
இனி ஒழுங்காக நடப்பேன்.
எனக்குக் கொடுக்கும் வேலையைத் திறம்படச் செய்வேன் என்றான்.
அரசன் அப்போதே கள்வனைச் சேனைத் தலைவனாக் கினான் வரிசை பல தந்தான்.
இம்முடிவைச் சிலர் வெறுத்தனர் சிலர் புகழ்ந்தனர்.
அவை கலைந்தபின் அரசன் இளவரசியிடம் சென்றான்.
இந்நிகழ்ச்சிகளை அறிவித்தான் அவள் துன்பம் நீங்கி யின்ப முற்றாள்.
மதுரை நகர் மன்னன் பிரதாபன் மணமாகாதவன்.
அவனுக்குப் பலர் பெண் கொடுக்க முன்வந்ததும், மணம் புரிய மறுத்திருந்தான்.
அவன் ஒரு நாள் தனியாக அரண்மனைத் தோட்டத்திற்குச் சென்றான்.
அங்கே ஒரு மேடையில் உட்கார்ந் தான்.
பக்கத்து மரக்கிளையில் இரு குயில்கள் இருந்தன.
அவை காதல் மொழி பெசிக் களித்தன.
அது கண்ட மன்னன் ஒரு புத்துணர்ச்சி பெற்றான் அன்று முதல் அவன் மனதில் கவலை குடி கொண்டது.
அக் கவலை முகத்தில் வெளிப்பட்டிருந்தது.
அமைச்சர்கள் அவனுடைய முகச் சோர்வு கண்டனர்.
அவனுக்கு மணமுடிப்பதே அவன் கவலை தீர்வதற்கு வழி யென்று முடிவு கண்டனர்.
அரசனை யடைந்தனர்.
நீங்களனை வரும் வந்தது என் கருதி?
உரைமின்!
என்றான் மன்னன்.
முதலைமைச்சன் சுகுணன், கோமள வல்லியின் அழகையும், அறிவையும் எடுத்துக் கூறி.
அவளே உனக்கேற்ற பெண் அவளை மணந்தால் நீ மகிழ்ச்சியடைவாய் என்றான் மன்னனும் மணம் புரிந்துகெள்ள ஒப்பினான்.
பிரதாபனுக்குப் பெண் கொடுக்குமாறு தயாநிதிக்கு அமைச்சர்கள் கடிதம் விடுத்தனர்.
பல நாட்கள் கடந்த பின், தயாநிதியினுடைய மறுமொழி கிடைத்தது பிரதாபனுக்குப் பெண் கொடுக்க மறுத்தான்.
உடனே பிரதாபன் சினங் கொண்டான்.
அமைச்சர்கள் சூழ்ச்சியின்படி, பிரதாபன் படை திரட்டிச் சென்று தஞ்சை நகரை முற்றுகை யிட்டான்.
இச்சமயம், தயாநிதி அரச மன்றத்திலிருந்தான் அமைச்சர் களும்.
பிறரும் சூழ்ந்திருந்தனர்.
ஒற்றர்கள் ஓடிவந்து பிரதாபன் படையெடுத்து வந்திருக்கும் செய்தியைக் கூறினர்.
அது கேட்டு அரசன் திகைத்தான் அமைச்சர்கள் விழித்தனர்.
சுந்தரநாதன் எழுந்தான்.
நான் சென்று பிரதாபனையும், அவனுடைய படைகளையும் முறியடித்து வருகிறேன் என்றான்.
அரசனும் மகிழ்ந்து விடை தந்தான்.
சுந்தரநாதனின் வெற்றியைக் கேட்டு மன்னவனும் மக்களும் மிகிழ்ந்தனர்.
மன்னவன் சுந்தரநாகன் பெற்ற வெற்றிக்குப் பரிசாக கோமளவல்லியை மணஞ் செய்து கொடுக்கப் போகிறேன்.
அவளும் இவன் மேல் ஆராத காதல் கொண்டாள் என்றான் பலரும் நன்றே யென்றனர் சிலர் இஃதென்ன விபரீதம்!
என்று வெறுத்தனர்.
திருமணத்துக்கு நாள் குறிக்கப்பட்டது.
தமிழ் முறைப்படி சுந்தர நாதனுக்கும் இளவரசிக்கும் கடிமணம் நிகழ்ந்தது மன்னன் மகிழ்ந்து பரிசு பல வழங்கினான் மக்களும் மகிழ்ந்தனர்.
கள்வனும் இளவரசியும் கலந்து மகிழ்ந்து வாழ்ந்து வந்தனர்.
அரண்மனைச் சோலை.
காதல்மொழி பல பேசிக் களித்தனர் காவின் வளங்களைக் கண்டுமகிழ்ந்தனர்.
ஒருவரை ஒரவர் பாராட்டிப் புகழ்ந்தனர்.
சுந்தரநாதனை ஒரு பாடல் பாடவேண்டினள்.
கள்வன் இளவரசியின் காதலே தன்னை நல்வழிப்படுத்திற்று என்னும் கருத்துப் படப் பாடினான்.
பிறகு அவளும் தன் காதலை வெளியிட்டுப் பாடினாள் அவள் தனது பாட்டில் நீ என்னை உன்மனத்தில் திருடி வைத்திருக்கின்றாய்!
திருடன் அவள் காதற் கருத்தை உணர முடியாமல் சினமுற்றான்.
அவன் தன் சினத்தை வெளியிடாமல் மறைத்துக் கொண்டான்.
பின்னும் சிறிது நேரம் அவர்கள் அங்கே யிருந்துவிட்டுப் பொழுது பட்டதும் அரண்மனைக்குப் போயினர்.
அன்று முதல் கள்வன் கலக்கமுற்றான்.
அவனுடைய பழய செயல்களைப் பற்றிய நினைவுகள் வந்துவிட்டன.
பிறர் தன்னை நோக்கும் போதெல்லாம்.
கள்வனென்று கருதி நோக்குவதாகவே நினைத்தான் பிறர் பார்க்கும் போதெல்லாம் நாணித் தலை கவிழ்ந்தான்.
அவனுக்கு அரச வாழ்வு புளித்துவிட்டது கோமள வல்லியின் மேல் வெறுப்புற்றான் அவளைப் பழிவாங்குதற்குக் காலங்கருதிநின்றான்.
கோடை நாள் பிறந்தது.
அங்கோர் மாளிகையில் தங்கினர்.
பலநாட்கள் நீலகிரியில் வாழ்ந்தனர்.
ஒரு அமாவாசைநாள் அன்று மாலை சுந்தரநாதனும் இளவரிசியும் ஒரு குவட்டை யடைந்தனர்.
கீழே கிடுகிடு பள்ளம்.
ஆதலால் உன்னைக் கொன்று என் வெஞ்சினத்தைத் தீர்த்துக்கொள்ளப் போகிறேன்.
இப்பொழுதே உனது வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிக்கொள் என்றான்.
இளவரசி, என்னைக் கொல்ல நினைக்கும் இவ் வஞ்ச கனை நான் கொல்வேன் என்று முடிவு செய்து கொண்டாள்.
கள்வனை நோக்கி,நீயே என் வழிபடு தெய்வம்!
உன்னை யன்றி வேறு தெய்வமறியேன்!
எழுந்து நில் வலம் வந்து வணங்கு கிறேன் என்றாள்.
திருடனும் எழுந்து நின்றான்.
அவள் அவனைச் சுற்றி வரும்போது, தக்க சமயம் பார்த்துப் படுகுழியில் தள்ளி விட்டாள் அவனும் ஆவென்றலறி வீழ்ந்து மாண்டான்.
இது நிகழ்ந்த பின் இளவரசி தாங்காத் துயருற்றாள் வாய் விட்டு அரற்றினாள்.
அரற்றிக் கொண்டே, அவ்விடத்தை விட்டு இறங்கி வந்து கொண்டிருந்தாள்.
இதந்குள் ஏவலர்கள் அவளை யும் சுந்தரநாதனையும் தேடி வந்தனர்.
அவர்கள்.
இளவரசியின் அழுகுரல் கேட்டு அவளை யடைந்து, அழைத்துச் சென்றனர்.
நடந்த நிகழ்சசியை ஏவலர்களும் அறிந்து துன்புற்றனர்.
அனை வரும் அன்றிரவு நடந்து தஞ்சை யடைந்தனர்.
இளவரசியின் செய்தி தஞ்சைநகர் முழுவதும் பரவிட்டது.
அவையினரை நோக்கிநான் தள்ளாத பருவமுற்றேன்.
கோமளவல்லி கள்வனை மணந்து கடும் பழிக்கு ஆளாயினள்.
இனி அரசாளுவது யார்?
உங்கள் விருப்பம் என்ன?
என்றான்.
முதல் மந்திரி கோமளவல்லியே அரசாளலாம் அவள் கள்வனைக் கொன்றது வீரச் செயலே அதனால் பழியொன்று மில்லை.
என்றான் எல்லோரும் அமைச்சன் மொழியை ஆதரித்தனர்.
மன்னன் கோமளவல்லியின் முகத்தை நோக்கினான்.
அவள் நான் காதலை நம்பிக் கெட்டேன்.
உலைவாய்க்கு மூடியுண்டு ஊர் வாய்க்கு மூடியில்லை அழியாப் பழிபூண்ட நான் அரசியாக விரும்பவில்லை.
குடிகளே தாங்கள் விரும்பும் ஒருவரைத் தேர்ந்தெடுத்து ஆட்சி புரியலாம்.
குடி அரசு சிறந்த அரசு என்றாள்.
அவள் மொழியை அரசனும் அமைச்சர்களும், பொது மக்களும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
உடனே அரசன், நீங்களே அரசாளுங்கள்!
தமிழ் மொழிக்கும் தமிழ் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கும் உழைப்பேன்.
அரசுக்கும் உதவுவேன் என்றாள்.
மக்களும், தங்களுட் சிலரை ஒரு குழுவாகத் தேர்ந் தெடுத்தனர்.
அக்குழுவினருள் ஒருவனைத் தலைவனாக்கினர் குடி அரசுக்கு வேண்டிய சட்ட திட்டங்களமைத்தனர்.
குடியரசாகி இன்புற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
.
அணைந்த விளக்கு .
.
.
, .
, , , , .
, , .
, , .
, , , .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, !
, .
, , , , .
, , .
! .
, , , .
? , , , , , , .
.
, , , .
!
.
, .
.
.
.
, .
, , .
, , .
, .
, , , .
, , .
, .
.
.
, .
.
.
, .
.
, .
.
, .
, , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
! .
, , , .
.
.
.
, .
.
, , .
.
.
, .
.
.
, .
.
.
, , .
.
, , .
, .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
, நெடு வெண் பாட்டே முந்நாலடித்தே தொல், செய், .
.
, அடி பலவாய்ச் சென்று நிகழ்வ பஃறொடையாம் காரிகை , .
, .
.
, .
.
.
.
ஒரு பொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலாற் றிரிபின்றி வருவது கலிவெண் பாட்டே.
.
கனாத்திறம் உரைத்த காதை .
.
.
.
, , , .
.
, , , .
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
!
!
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
.
.
.
.
, . .
?
.
.
!
.
.
, ?
.
?
? !
.
.
.
.
.
.
.
.
, !
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
!
! .
.
.
.
.
.
.
.
.
?
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
!
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. .
, .
.
.
. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
!
!
.
. .
.
. .
.
.
.
, .
.
, . .
.
, .
, .
சிந்திய கண்மலர் கலிவெண்பா வாருங்கள்!
எல்லோரும் !
வாருங்கள் !
எல்லோரும் !
பாருங்கள் !
இந்தப் பழிவளர்க்கும் பாதகனை பொல்லாத கள்வன்!
பிடிபட்டான்!
போக்கிரி!
நல்லோர்கள் கண்டஞ்சும் நஞ்சனையான்!
நற்செயல்கள் என்றும்தன் நெஞ்சத்தில் எண்ணாத தீச்சிலந்தி!
கொன்று குவிக்கும் கொடுந்தொழிலே கொள்கையான் நீருள்ளே மூழ்கி நெடுநாள் கிடந்தாலும் ஊறாக் கருங்கல்லை ஒத்தவலி நெஞ்சுடையான்!
மாறாகச் சினத்தையே மனமாகப் பெற்றுள்ளான்!
ஏறுபோல் செல்கின்றான்!
என்னே இவன் ஆண்மை!
இன்னவனை இன்றே பிடித்தான் இருளப்பன்.
எம்மீது தப்பில்லை யாம்செய் தவக்குறைவே!
என்னப் பொறாமை மனத்தெழுந்த வீரர் புகன்றார்கள் அறாத துயருடனே சென்றார்கள் அங்கொருபால்.
இத்திருடன் இன்றே அகப்பட்டான் எப்போதும் இந்நகரம் பேசும் இவன்பேச்சே!
ஆழக்கண் வாய்க்கரையில் ஆரும் புகமுடியாத் தாழம் புதர்நடுவே தங்கி மறைந்தானாம்!
ஆயி !
இவனுமொரு கள்வனோ!
சித்திரத்தும் காணச் சிறந்த வடிவழகன்!
இத்கைய வீரன் இழிதொழிலைச் செய்வானோ!
பூரணச் சந்திரனைப் போன்ற முகமுடையான்!
மாரனும் மண்டியிட்டு மன்றாடும் பேரழகன்!
பால்போல் வெளுத்த பல்லழகுக் காரனிவன்!
சேல்போல் விழியுடையார் சிந்தை குடிபுகுவான்!
என்று பலர்பேச இளையாள் ஒருமங்கை நன்று புகன்றீர்நீர் நாட்டு நடப்பறியீர்!
தெய்வபத்திக் கான திருவேடம் கொண்டவர்கள் வையகத்தில் பாதகராய் வாழுவதைக் காணீரோ!
நாட்டின் நலத்துக்கே நாங்கள் உழைக்கின்றோம்!
கேட்டை அழிக்குமுன் கீழ்ப்படியோம் !
யார்க்குமெனக் கூட்டத்தில் நின்று குதித்துப் பலபேசி வீட்டுக்குள் வேறுபல செய்திருக்கும் வீணரைநீர்!
கண்டும் அறியீரோ!
கேட்டும் உணரீரோ!
உண்டோ உமதகத்தில் உண்மை தெரியுமொளி?
நல்ல மரகதம்போல் கண்கவரும் நஞ்சினிலே கொல்லும் கொடுமை குடியிருத்தல் காணீரோ!
தங்ககைள்!
தங்க விலைமதிப்பைத் தாழ்வாகச் செய்யுலகம் அங்கதனிற் சேர்ந்திருக்கும் செய்தி அறியீரோ!
வாச மலர்ச்சோலை வாழ்ந்துவரும் தென்றலுடன் நாச விடக்காற்றுச் சேர்ந்து நலியாதோ!
ஆதலால் நீங்கள் அழகால் மயங்காதீர்!
மாதரீர்!
சொன்ன மடமை மொழிமறப்பீர்!
என்னக் குயிற்குலத்தார் உண்மையிவள் சொல்லென்றே பன்னி மெதுவாகப் பாவையரும் சென்றார்கள்.
வளர்ந்தபிறை போன்றமுகம், ஆர்வப் பயிர்வளர ஆண்மை மழைபொழியும் மார்பம் உடையான்!
மனக்கினிய னாய்நின்றான்!
குன்றனைய தோள்கள் !
குறையாக்கெம் பீரநடை அன்றலர்ந்த தாமரையே அன்ன திருக்கண்கள்!
உள்ளான் இக்கட்டழகன்!
ஊர்க்கா வலர்கூடிக் கள்ளனைப்போல் கட்டி இழுக்கின்றார் ஏனோதான்?
நாளைப் பகற்போதில் நம்முடைய மன்றத்தில் நீள விசரித்து நீதிமுறை செய்வோம்!
என்ன மொழிந்தன்பின் எல்லோரும் போய்விட்டார்.
நான்மணக்கச் சம்மதியேன் முற்றும் வெறுக்கின்றேன்!
மொய்குழலீர்!
என்றுரைத்தேன்!
வெப்பத்திற் பட்டுருகும் வெண்ணெய்யைப் போலுள்ளம் இப்படி நைந்துருகச் செய்தாள், எழிலரசி!
உப்பரிகை மேல்நின் றொருபூங் கொடியென்மேல் ஒப்பரிய நீல மலரை உதிர்த்துவிட்டாள்!
அந்நீலப் பூவைநான் ஆவலாய்க் கண்வழியே என்னெஞ்சின் உள்வைத்தேன்!
இன்புற்றேன்!
என்செய்வேன்!
கண்கொண்டு பார்த்தால் கலக்கமுறும் காரிருளில் மண்முழுதும் சுற்றி மகிழ்வேன்!
மனங்கலங்கேன்!
சிங்கம் புலிகளெனைச் சீறி எதிர்த்தாலும் அங்கே தடுப்பேன்!
அழிப்பேன் அவைமாள!
வீராதி வீரரெலாம் வீழ்ந்தே தரைபுரளத் தீரமுடன் போர்செய்வேன்!
தீர்ப்பேன் அவருடலை!
கன்னிகையின் வேல்விழியும் கட்டழகும் சேர்ந்தென்னை இந்நிலையில் வைத்தனவே ஆஆ!
இதுவியப்பே!
ஆ!
வென் மதியிருந்த வாறென்?
அறிவில்லேன்!
பாவி அவளிவ்வூர்ப் பார்த்திபன் செல்விதான்!
எட்டாத மாங்கனியை எய்த ஒருசிறுவன் கொட்டாவி போக்கல்போல் ஆனேன்!
கொடியனேன்!
வானத் திளம்பிறையை வாவென் றழைத்தழுது கானல் குரல்காட்டும் கைக்குழந்தை போலானேன்!
பஞ்சவர் ணக்கிளியைப் பார்ப்பதற்குக் கண்ணில்லான் கொஞ்சிக் கொடுவென்று கேட்பதால் என்னபயன்?
வாயில்லா மங்கை வளர்கீதம் கற்பதனால் ஆய பலன்என்ன?
அங்கோர் மலைமுகட்டில் செந்தேன் அடைபிளந்து சிந்த அதைவிரும்பி நொந்துதன் நாநீட்டும் நொண்டி பெறும்பயன்என்?
இந்த விதமெல்லாம் எண்ணி அவனிமைப்பில் சிந்தை பறிபோகச் செய்திருந்த நேரத்தே!
அஞ்சும் வினைபுரிந்தேன்!
இனி அத்தொழில் செய்திலேன்!
விட்டனென் ஆணை!
நஞ்சாய் எனை வருத்தேல் ! ஒரு நன்மொழி தந்துயிர் காத்தருள் வாய்நீ!
வஞ்சி யிணைவிழியால் மன வல்லமை தீர்ந்து மறைந்தது மாதே!
இந்நாள், மாதே!
உனதழகால் இன்று மனங்கவர் காதல் இதுவென்று கண்டேன்!
ஏதோ இதுவறியேன்!
நீ என்உள்ளம் கொண்டனை !
வீழ்ந்தனென் உன்பால்!
மன்னன் மடமகளே!
கண்ணே!
இனி வருத்தேல்!
என்றன் கையில் அணைந்தருள்!
கண்கவர் தேவி!
இதுவென் !
அறியோம்!
உளறல்!
சிறையுள் இருக்குமிவன் சிந்தை கலங்கி அறைவான்!
ஏதேதோ ஐயமிலை பைத்தியமே!
என்றவர்கள் பேசி ஏண்டா உளறுகிறாய்!
நன்றறியாக் கள்வா!
பிதற்றாதே!
நன்றாய் உறங்குவாய் !
நாளை உயிர்கவர் வான்மன்னன் மறைந்து விடும்உன்றன் மனத்துயரம் என்றார்கள் கள்வன் விடை மன்னவன் பெண்பால் மனத்தை அடகுவைத்த அன்னவன்,பேதைகாள்!
ஆய்ந்தென் நிலையறியீர்!
பித்தனென் றேதேதோ பேசி இராமுழுதும் அந்தச் சிறைக்குள் இருந்தார்கள்.
அவ்விரவில் நெஞ்சம் பறிகொடுத்த நேரிழையாள் பட்டதுயர் கொஞ்சம்அல வெல்லாம் கூறுவதற் கார்வல்லார்?
உணர்ச்சி மறந்ததென்?
ஏதோ மயக்குற்றாள் சொல்லாள் எமக்கொன்றும் தீதோ இவளுடற்கே!
தேறோம்!
பொங்கும் நெருப்பாய்ப் பொலிகின்ற சூரியனும் எங்கெங்கும் தன்னொளியை ஏறப் பரப்பினான்.
அவ்வொளியின் வெள்ளத்தில் ஆழ்ந்த பொருளெல்லாம் செவ்வையாய்ப் பொன்சால்வை போர்த்திச் சிறந்தனவே!
போமென்று யார்நம்மைத் தள்ளினும் போகோம்!
எனப்பேசி மாந்தரெல்லாம் ஏராள மாக வனப்பான மன்னன் சபைநோக்கி வந்திருந்தார்.
பட்டத் திளவரசி யாதலாற் பாராளும் சட்டதிட் டங்கள் சரியாகக் கண்டுணர்வாய்!
என்றுரைத்தான்.
அப்பொழுது மன்னன் அவன்முன் புரிந்தபல தப்பிதங்கள் காட்டுவான் தான்.
அரசன் கூறுதுல் ஆசிரிய விருத்தம் ஊராரின் மனம்பதைக்கத் தீமை செய்தாய்!
ஒருவருக்கும் தெரியமல் ஒளிந்தி ருந்தாய்!
சீரான நன்னெறிகள் கடைப்பி டித்தே சிறந்தவனாய் வாழுமறி வுனக்கேன் இல்லை?
பாடுபட்டிங் குழைப்பதற்கே காலுங் கையும் பலமான கட்டுடலும் பெற்றி ருப்பாய்!
நாடுவிட்டு நாடோடிப் பலரு ழைத்தே நல்வாழ்வு நடத்துவதும் கண்டு நின்றாய் !
காடுதனில் விறகொடித்து விற்று வாழின் கண்டவர்கள் உனையிகழார் அன்றோ சொல்க!
தேடுதற்கு முடியாத மானந் தன்னைத் திருடனெனும் பழிபூண்டு விட்டு விட்டாய்!
பொதுமக்கள் மதிக்குமொரு தொழிலைச் செய்து புகழாக வாழ்வதற்காம் அறிவே யின்றிப் பதிதர்களின் கூட்டத்தைத் துணையாக் கொண்டாய்!
பாலர்களும் மாதர்களும் நடுக்கம் கொள்ள அதிகொடிய செயல்களிலே ஈடு பட்டாய்!
அழகியவுன் கட்டிளமை அழித்து விட்டாய்!
மதுவருந்தி மதிகெட்டுத் திரிந்து நின்றாய்!
மனிதனென உனையிங்கு மதிப்பார் உண்டோ!
கள்ளவினைத் தொழில்புரிந்து வாழ்ந்து வந்தாய் கயவனே!
இவ்வளவோ உனது குற்றம் !
கொள்ளையுயிர் கொன்றுலக கால னாகிக் கொலைப்புதரின் உள்வாழ்ந்த கொடிய தீயா!
குடித்தனத்தார் பலருன்னால் துன்பம் எய்த கொடுங்கோல்கொள் மன்னவனாய்க் குறும்பு செய்தாய்!
அடித்திங்கு விரட்டிவிட மாட்டேன் உன்றன் அடாதபழிக் கேற்றவொரு தண்டம் செய்வேன்!
கள்வன் வேண்டுகோளும் அரசன் விடையும் பஃறொடை வெண்பா வேந்தன் உரைகேட்டு வீற்றிருந்த மந்திரிமார், மாந்தர் பலருமொரு மாற்றமுரையா திருந்தார்.
புகழுடையோய்!
யாமுமொரு விண்ணப்பம் செய்வோம்!
கள்வன் மொழி என்னையொரு திருடனென முடிவு செய்தாய், இழிவாகப் பலமொழிகள் பேசி விட்டாய்!
அன்னையினுந் தயவுடையான் நீயென் றெண்ணி அறியாதார் உன்பாதம் தாங்கி நின்றார்!
உன்னையும்நான் திருடனெனக் கூறு கின்றேன்!
உண்மை யென்றே மெய்ப்பிப்பேன் உறுதியாக!
மன்னிப்பாய் என்னுரையை அரசர் ஏறே!
மடமையினால் அழிவழக்குச் சொன்னேன் அல்லேன்!
கொலைகாரன் எனவென்னை இகழ்ந்து மாந்தர் கூட்டமெலாம் பரிகசிக்க வசைமொ ழிந்தாய்!
நிலையாக எனதாவி காப்ப தற்கே நின்றெனையார் எதிர்தாலும் அழித்தி ருப்பேன்!
அலைசூழும் கடலுலகில் மன்னர் தம்மால் ஆருயிர்கள் அழிவதற்கோர் அளவும் உண்டோ!
மலையாமல் என்மொழியை எண்ணிப் பார்நீ!
மன்னவனே கொலைஞன்நான் ஒருவன் தானோ?
கொலைக்கள்வா!
உன்னாண்மை எவ்வளவு?
தேடாப் பெரும்பழிக்குன் தேகம் பறிகொடுத்தாய்!
நாட்டுக்கு மன்னவனை நாக்குப் புரளுமட்டும் கேட்டுக்குள் ஆனமொழி பேசினாய் கீழ்மகனே!
தேசக் குடிமக்கள் தேம்பித் திரியாமல் வாசம் புரிவதற்கே வாழும் அரசனிடம் நேசத்தைக் காட்டாமல் நீதான் பழித்தாய் !
உன் மோசத்தை ஊரார் முழுதும் அறிவார் கள் !
என்னையுமுன் தோழனெனக் கூறி எதிர்மொழிந்தாய் உன்னைத் தலைவீழ்த்தி ஓட்டுகிறேன் பார்!
சீற்றம் தணிந்திடுவாய்!
இப்போ திவன்கூறும் ஈனப் பொருள்மொழிகள் எப்படித்தான் ஒக்குமெனக் கேட்போம் இவனையே!
என்று மொழிந்தவுடன் வாள்கொண்ட ஏந்தலுந்தான் நின்றான் சினந்தணிந்து, நீர்விட்ட தீயாகி ஆண்டிருந்த கள்வன் அஞ்சாமுகம் நோக்கி, ஏண்டா!
தலைக்கிறுக்கா!
கள்வன் உரை தேசத்தார் துயர்களைய வாழ்வேன் என்று தெரிவித்த மலர்மார்பின் மன்னா கேள்நீ !
மாசற்ற மனமுடையார் ஏழை மக்கள் மாநிலத்தை வளப்படுத்தி விளைய வைப்பார்!
வாசமலர்ப் பூஞ்சோலை வளர்த்து வைப்பார்!
வாய்க்கால்கள் ஆறுகளும் அகழ்ந்து வைப்பார்!
நேசத்தால் நீநலங்கள் செய்வா யென்று நினைத்திருந்தார் அறியாத தன்மை யாலே!
வருத்தியவர் தமைச்சுரண்டு வோரை நீங்கள் வாழ்விக்க !
விருக்கின்றீர் பயனும் உண்டோ!
நீதிவழி நடப்ப தாமோ!
எந்நாளும் வரிகளின்மேல் வரிகள் போட்டே ஏழைகளின் விழிகலங்கக் கொடுமை செய்தல் மன்னாநற் செய்கையோ!
நீதி தானோ!
மதியுள்ளார் செயல்முயற்றும் அறமே தாமோ!
உன்னாணை உரைக்கின்றேன், ஆய்ந்து பார் நீ !
ஒருவிதத்தும் பேதமிலை நானும் நீயும்!
சொன்னால்நீ பகற்கொள்ளை அடித்து நிற்பாய்!
சோரன் இராக் காலத்தில் திருடி நின்றேன்!
கொலைகாரன் என்றென்னை இகழ்ந்தே சொன்னாய்!
கூறுகிறேன் உன்கொலை யைக்குறித்துக் கேள்நீ!
நிலையாயிம் மண்ணுலகை ஆளும் காதல் நினைப்போடு படைகள் பல சேர்ந்து வைத்தாய்!
சலியாமல் போர்செய்து தலைகள் சாய்ப்பாய்!
சளசளென இரத்தநதி ஓடச் செய்வாய்!
உலையாத வீரனெனும் பெயரை நாடி உடல்துடிக்க உயிர்கொள்வாய் நீயும் அன்றோ!
ஆதலினால் மன்னவனே!
நீதியிலே பகுத்தறிவை வைத்து நோக்கின் நிசந்தெரியும் என்மொழியை நினைத்துப் பார்நீ!
மடப்பயல்!
ஈரமில் நெஞ்சன்!
உலக நீதி ஒன்றும் உணரான்!
பலபல உளறினன் பகுத்தறி வின்றி!
மன்னவன் இன்றேல் மானிடச் சோலை தன்னிற் கலகச் சுழல்தான் புகுந்து சாந்தம் குலைக்கும் சட்டதிட் டங்கள் மாந்தர் அறியார்!
இயம்புதி பேதாய்!
என்றாய் மதியன் நின்று மொழிந்திட, ஒன்றும் உரையான் அக்கொடுங் கள்வன்.
நன்று நன்றிம் மந்திரி சூடென மன்றுளோர் மகிழ்ந்துகை கொட்ட, நின்ற கள்வனும் நோக்கினன் நிமிர்ந்தே.
கள்வன் விடை மதிநிறைந்த மந்திரியார் பதிலைக் கேட்டீர்!
மகிழ்ச்சியுடன் கரங்கொட்டி ஆர்ப்ப ரித்தீர்!
புதுமையதில் ஏதுமில்லை பழைய வார்த்தை புகல்கின்றேன் நானுமிதோ உண்மை கேளீர்!
கதியறியார் பிழைப்பதற்கும், கால மெல்லாம் கலக்கங்கொள் மனிதர்பலர் என்னே டுள்ளார் அதிவறியர்!
பரிதாபர்!
அவரைக் காத்தல் அடியேற்கும் கடனாகும் காத்து நின்றேன்!
இல்லை!
கன்னமிடுங் காலென்னைப் பிடித்து யிர்தான் கவரவரு வோரைநான் கொன்ற துண்டு!
எண்ணுவேன் திருடல்கொலை குற்றம் என்றே என்னினும் பிறர்க்குதவி கருதிச் செய்வேன்!
ஆசிரிய விருத்தம் நீமொழிந்த உரைமுழுதும் கிளறிப் பார்த்தால் நிலைநிற்கும் பகுத்தறிவு மன்றந் தன்னில் ஆமிதிலோர் ஐயமிலை, உண்மை!
உண்மை!
அரையனுக்குக் கடமையென விதித்த வற்றை அவன்புரிவ தறமன்றோ!
பாவம் ஆமோ!
சிறையேனோ!
வழக்கேனோ!
தண்ட மேனோ!
சிந்திப்பாய்!
இவையுலக நன்மைக் கன்றோ!
குறைசொல்லி அரசுமுறை பழித்து நின்று கொடுவழக்குப் பேசும் நீ துரோகி யாவாய்!
தரையிலினி உயிர்வாழத் தகுதி யற்றாய்!
தந்திடுவோம் உனக்கின்று மரணத் தீர்ப்பே!
இரகசியத்தில் வைத்துன்றன் தொழிலை யென்றும் இரவுதனில் மறைவாகச் செய்தி யன்றோ!
உரைசெய்வாய் !
இதுவொன்றே உனது செய்கை ஒவ்வாத தென்பதனைக் காட்டும் அன்றோ!
இன்னான் வழக்கறித்தீர் தண்டனை தான்என்ன விதிக்கலாம் இப்பெரிய வீணனுக்கு?
நீங்கள் கொதிப்பின்றி நன்றாய்க் குறித்தறிந்து கூறுவீர்!
என்றவுடன் மன்றத்தார் எல்லோரும் ஓர்குரலாய்க் கொன்றே யழித்திடுவீர்!
கொன்றே யழித்திடுவீர்!
தக்கதித் தண்டனையே!
சற்றுந் தயங்காதீர்!
இக்கணமே செய்திடுவீர்!
என்று புகன்றார்கள்.
வெற்றிநாதன் கூறுதல் வெற்றிநா தன்என்போன் விவேகம் மிகவுடையோன் சற்றும் தளராமல் சாற்றுகிறான் மன்னன்பால் வேந்தே பலவணக்கம்!
வெற்றியோடு வாழ்கநீ!
தீயன் இவனைத் திருத்துதற்குத் தக்கதொரு தண்டனையைத் தந்து தவறினிமேற் செய்யாமல் கண்டிப்ப தேநல்ல காரியம் என்றுரைத்தான்.
கள்வனைத் தண்டித்தல் இச்சொல்லைக் கேட்டவர்கள் எல்லோரும் கைகொட்டிச் சீச்சீ!
இவன் பித்தன்!
எனதாணை!
இத்தீர்ப்புக் கூறி எழுந்தான் முடி மன்னன்.
பாங்கிருந்த தாதிமார் பாவையினைத் தாழ்க்காமல் ஆங்கிருந்து தூக்கி அடைந்தார் அரண்மனையை.
வேந்தன் பதைத்தான் விரைந்தெழுந்து போய்விட்டான் மாந்தரும் சென்றார் மருண்டு.
தேன்மலரை நீங்காத வண்டினம்போல் நின்றிருந்த தோழிமார், பற்பலவாம் மெய்ப்பணிகள் பாங்கிருந்து செய்தார்கள் சொற்பமும் நன்மையிலை சோர்வொன்றே கண்டபலன்!
மன்னன் தாயநிதியும் பார்த்தான் மகள்நிலையை அன்னை தண் கோதையும் கண்டாள் அகம் உடைந்தாள்!
அன்றுபகற் போதும், அடுத்தவிராப் போதினிலும் நன்றறிந்த பண்டிதர்கள் நாடி பிடித்தறிந்தார் மெத்த வுயர்மருந்து மேன்மேலும் ஊட்டிவிட்டார் அத்தனையும் வீணே!
அவள்நோய் குறையவில்லை.
இளங்குயிலே!
சின்னத் தனம்நினைந்தாய்!
பச்சைக் குழந்தைபோல் பார்த்து விழிபதித்தாய்!
ஊரார் இதையுணர்ந்தால் ஓங்கி நகையாரோ?
பாரில்யார் இத்தகைய பள்ளத்தில் வீழ்வார்கள்?
தஞ்சை நகர்மன்னன் தந்த குலக்கொழுந்து பஞ்சைத் திருடனைத்தான் பார்த்து மதியிழந்தாள் காதலித்தாள்!
என்றே கதைபேசி எப்போதும் பூதலத்தில் உள்ளோர்உன் புன்செயலை எள்ளாரோ!
என்ன செயல்நினைத்தாய்!
என்னருமைக் கண்மணியே!
மன்னர் வழிவந்த மாமயிலே!
இந்நினைப்பை முற்றும் மறந்துவிடு!
மோகம் சிதைந்துவிடும்!
சற்றும் பழிபடரா தென்றரசன் சாற்றினான்.
பூத்தமலர் வீசும் புதுமணத்தைப் போலவனைக் கோத்த அழகென்னைக் கொள்ளைகொண்டு விட்டதுவே!
பண்டைநூல் கல்லான் பகுத்தறிவுக் காரனைநான் கண்டுவிட்ட போதினிலே காதல் வலைவீழ்ந்தேன்!
காரணந்தான் ஏதொன்றும் கண்டறியேன் நானிதற்கே!
ஆரென்றன் ஆவிதனைக் காப்பார் அவனன்றி!
தப்பிதமேன் செய்தாய்?
தகுமோ உனக்கிதுதான்?
என்னப் பலகூறி ஏங்கினான் மன்னவனே.
அரசியின் மொழி அன்னையவள் தண்கோதை ஆறாத துன்பமுடன், உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொளும் ரோசா மலர்சிந்திக் கள்ளிப்பூ வேண்டிக்கை நீட்டுவோர் யாருண்டு?
தூசுபடி யாத துணிபலவே வைத்திருந்தும் மாசு படிந்தவுடை மக்கள் அணிவாரோ?
மாம்பழச்சா றொத்த மதுரபா னம்சிந்தி வேம்பின் பழச்சாற்றை வேண்டுவரோ நாவுடையார்?
தாமரைகள் பூத்த தடநீரில் மூழ்காமல் போமந்தச் சாக்கடையில் போய்விழுவார் யாரோ!
பழுத்துமணம் வீசும் பலகனிகள் தள்ளிப் புழுத்தபழம் தேடிப் புசிப்பவர்கள் யார்கொல்லோ?
மெத்தென்ற பஞ்சணைகள் கட்டிலின் மேற்கிடக்கப் பொத்தென்று வீழ்ந்தே புழுதியிலே தூங்குவரோ?
உன்னறிவை யெங்கே உதிர்த்தாய் எனதுயிரே !
மன்னவர்கள் உன்னை மணக்க நினைத்துள்ளார் வீரர் பலருன்னை வேண்டித் திரிகின்றார் சோரனை நீகண்டு சோர்வுற்ற தென்னேடீ!
ஆசிரிய விருத்தம் என்னெஞ்சைப் பிளந்தாலும், தீயை மூட்டி எரித்தாலும் அவனுருவை மறக்க மாட்டேன்!
மன்னஞ்ச வழக்குரைத்த நாத னைநான் மணம்புரியேன் எனிலுயிரை விடுவ துண்மை!
காதலெனும் உணர்வுக்கே கண்தான் ஏது?
கருதுவதற் கறிவேது?
கரையும் உண்டோ?
நீதியிது தவறென்று தள்ள வேண்டாம்!
நினைப்பீரும் பகுத்தறிவால் நிசமாய் நிற்கும்.
காதலெனும் மழையின்றேல் இனிமை யூட்டும் கலைப்பயிர்கள் உலகத்தே வளர்வ துண்டோ?
கீதவொலி கேட்பதிலை வீணை யில்லைக் கிழவர்களாய் இளைஞர்களும் தளர்ந்து நிற்பார்!
சிறையிழந்த பறவைக்கோர் வாழ்வும் உண்டோ?
செப்பிடுவீர், காதலினைக் சிதைக்க லாமோ!
தன்மகள் முகமாம் தாமரை நோக்கி, நின்னுரை யாவும் நிசமே யாகும் என்னினும் நமக்கறி வில்லையோ?
போயும் போயும் புலைத்தொழில் செய்த தீயனைத் தேடி மணப்பதா காதல்?
அடாப்பிடி யாக வல்லிழி வழக்குக் கூறேல்!
உறுதி சொல்லினென் உண்மை!
சோர்வுறல், நீயே!
துன்பமுறும் காமத்தால் என்றே சொல்லித் தொலைக்கின்றீர், சுகவாழ்வை!
அறிவு தானோ!
பொல்லாத மதப்போர்கள், சாதிப் பூசல், பொய்யுரைத்தல், கொலைபுரிதல், திருடி வாழ்தல்.
அருந்துவார் உயிர்பருகும் நஞ்சை நாமே அவுடதமாய்ச் செய்துபிணி தீர்ப்போம் அன்றோ!
பொருந்தாத மணநீரில் வாச மான பொருள்கலந்தால் நறுநாற்றம் வீசும் அன்றோ!
திருந்தாத தீமையெல்லாம் காதல் தீயால் தீய்ந்துவிடும் நல்லியல்பு பலவும் தோன்றும்!
வருந்தாதீர்!
யானவனை மணக்கச் செய்வீர்!
வாழ்வுறுவேன்!
நீங்கள்பெரும் மகிழ்ச்சி கொள்வீர்!
அன்பிலா ஆண்பெண் சேர்ந்து வாழ்ந்தால் அவர்வாழ்வில் ஒற்றுமையாம் மலரே யில்லை!
இன்பமெனும் கனிதோன்றல் என்றும் இல்லை!
இதையுணரார் சோதிடரால் மணங்கள் செய்வார் என்பயனோ அச்சில்லாச் சகடத் தாலே!
எவரதனை ஊர்ந்துநலம் எய்தல் கூடும்?
துன்பமுறீர்!
அன்புற்றேன்!
நன்கு வாழ்வேன்!
துணைவனென அவனைநான் அடையச் செய்வீர்!
உண்மையாய்ச் சொல்கின்றேன்!
விளையாட்டல்ல!
ஒருமகள்நான் உயிர்வாழ விரும்பு வீரேல், கண்மணியாய் என்னுள்ளே கலந்து நின்றான் காதலெனும் தீவளர்ப்பான் மதன னாவன்!
அண்மையினில் அழைத்திடுவீர்!
கொல்லல் வேண்டாம்!
ஆர்பழித்தால் நமக்கென்ன?
அச்ச மேனோ!
மண்மகள் மேல் ஆணையிட்டேன் சொல்ல வின்னும் மாற்றமிலை உறுதியே ஆவி காப்பீர்!
கொல்லும் படியிட்ட தண்டனை யைக்குறைப்பீர்!
நல்லவித மாயின்றோ நம்மன்றத் தேயழைப்பீர்!
அஞ்சாத சுந்தரன்தன் ஆண்மைபா ராட்டுவீர் !
என்று மொழிவதற்குள் தோழி எழுந்தோடிச் சென்றனளே மான்போல் சிறந்து.
ஆனந்த மாயுறங்கி வாழ்வோம் அனைவோரும் ஈனன் ஒழிந்துவிட்டான் ஏக்கமினி நாமெய்தோம்!
தான்செய்த தீவினைக்குத் தக்கபல னேபெற்றான் ஏனின்னும் கொல்லவிலை?
என்றுரைத்தார் தோழரெலாம் ஐயையோ!
நம்தலைவன் ஆருயிரை மாய்ப்பதற்கே கையினிலே வாள்கொண்டு நின்றார்கள் காவலரே!
என்னவினி நாம்செய்வோம்!
ஏதும் வழியறியோம்!
மன்னன் மனமிரங்கி மன்னிக்க மாட்டானோ!
சற்றேநில்!
கொல்லேல் நிறுத்துவாய்!
வேந்தன் கொலைமுடிவை வேறாக மாற்றிவிட்டான் போந்தேன் அதனுடனே!
போற்றுவீர் !
மன்னவனை!
அரசன் உத்தரவைப் படித்தல் நம்முடைய மன்றத்தில் நாவலனைப் போல்நின்றே அம்மா!
வெனவறிஞர் ஆச்சரியம் எய்த வழக்குரைத்த நல்லறிஞன்!
வாடா விளைஞன், இழுக்ககன்று வாழற் கியன்ற வழிசெய்வோம் ஆதலாற் கள்வற் களித்தகொலை மாற்றினோம்!
தீதியற்றா திங்கே கொணர்வீர் திருடனையே!
இஃதென் விபரீதம் ?
வாழ்கவே கட்டிளைஞன்!
வெட்டுவிழும் நேரத்தே வேந்தால் உயிர்பிழைத்த கட்டிளைஞன் வாழ்கவே!
சேமமுடன் மக்களெலாம் வாழ்வடையச் செய்வதுவே அரச நீதி!
தீமைபுரி மனிதருக்குச் சிறைகாட்டும் கருத்தவரைத் திருத்தல் அன்றோ!
வாட்டமுறார் பொய்கொலைகள் வளரமாட்டா களவுக்கு வழியும் இன்றே தொட்டவரைத் கொலைபுரியும் மின்சாரம் கொடியதெனத் தொலைப்பார் யாரோ!
எட்டாத கனிமரமொன் றறிவின்றி எரிமூட்டிச் சிதைப்பார் தாமோ!
வெட்டுவதென் றரிவாளை வெறுத்து வீசி விட்டெறிதல் அறிவு மாமோ?
துட்டர்களை நல்வழியில் நடக்க வைத்தே தூயவராய்ச் செய்தல் தீதோ?
மதயானை சினந்தணிந்து மடங்கி நின்றால் மனிதருக்கு நலமே யன்றோ!
உதவாமற்குறும்புபுரி குதிரைமீதே ஊர்ந்துசெலப் பழக்கல் தீதோ!
இதமான வழிதவறும் இளையோர் தம்மை இழுத்தவர்க்கு வேலைதந்தே பதமான வாழ்வடையச் செய்வாதாலே பாரினுக்கு நலமே யன்றோ!
இவனைஉயிர் வாழ வைத்தால் ஒப்பறுபல் நலங்கிடைக்கும் நலமுயரும் இதுஉண்மை உணரு வீரே!
ஆற்றலுளன் இவன்திருத்தம் அடைவதற்கு வழியொன்றை அறிந்து சொல்வீர்!
இவனுதவி பெருநம்மை அளிக்கும் அன்றோ!
மந்திரிமார் இங்குரைத்த மாற்றம் செவிமடுத்தாய்!
எந்த வகை உன்கருத்தே?
எல்லாம் உரைத்திடுவாய்!
என்றவுடன் சுந்தர நாதன் இறைஞ்சினான் மன்றுள்ளோர் கேட்டிருக்க மன்னனிடம் சொல்கின்றான் நீரால் அணையாமல் நிற்கும் நெருப்புண்டோ!
மாறாத அன்பால் மறையாத மாசுண்டோ!
மாதர் விழிநோக்கால் மாறாத வன்னெஞ்சர் பூதலத்தில் இல்லை எனப்புகலல் யொய்யன்றே!
இல்லாமைப் பேயதுவே எல்லோரும் தூற்ற வெனைப் பொல்லாத காரியங்கள் செய்யப் புகுத்தியதால் என்னுடைய வல்லமைக் கேற்றதொரு வேலையினை மன்னவனே!
தந்தால் மகிழ்வுடனே செய்வேன்!
ஒருவரும் குற்றம் உரைக்காத வண்ணம் சரியாக நான்புரிவேன் சற்றும் தவறிழையேன்!
முதலமைச்சன் மொழி என்ன இளைஞன் எடுத்துரைத்த சொற்கேட்டு, மன்னவன் ஆய்மதிப்பேர் மந்திரியை நோக்கினான் வேந்தே இனியொன்றும் வீண்யோசனை வேண்டாம்.
ஈடில்லான் வீரத்தால் இன்புற்று நம்முடைய நாடு புகழடையும் நாள்கழிய நீட்டாமல் பாடு பெறுமிவற்குத் தக்க பரிசுபல தந்து சிறப்பளிப்பாய்!
தார்மன்னா!
என்றுரைத்தார் மந்திரிமார் ஏற்றார், மகிழ்ந்து தலையசைத்தார்.
சிலர் வெறுத்தல் இந்நிகழ்ச்சி நோக்கி இருந்தவர்க ளிற்சிலபேர், என்ன ஒழுங்கின்மை!
யாரே இதுசெய்வார் !
சின்னமுறச் செய்திவ்வூர்ச்செல்வம் கவர்ந்த கொடும் கன்னக்கோற் காரனே காவல் தலைவனாம் !
நல்லதற்குக் காலமிலை நாசம் நமக் கென்றே மெல்ல முணுமுணுத்து மிக்க மனங்குழைந்தார்.
சுந்தரன் சேனைத் தலைவனாதல் காவலனும் சுந்தர நாதனைக் கண்ணோக்கி, வாவென் றருகழைத்தான் வந்தான் கழல்பணிந்தான் வீராநீ!
இன்றுமுதல் வேந்தன் படைத்தலைவன்!
கூரான வாளிதுகொள்!
கோல உடைகொள்வாய்!
சேனைப் பகுதியிலே சேர்ந்தோரே, நீங்களிவன் ஆணைப் படிநடப்பீர்!
சிந்தை கலங்கவெனைச் செய்தனவே!
ஓகோகோ!
பாரேன் இவைமுகத்தைப் பாதகரின் பக்கத்தில் யாரேனும் வாழ்வாரோ!
நன்றுதீ தேதேனும் நாட்டில் நடந்ததோ?
சொல்லுவீர் என்றான் சுகுணன் முதலமைச்சன் மெல்ல மொழிகின்றான் மன்னா!
மிக வணக்கம்!
தஞ்சைநகர் வேந்தன் தயாநிதி பேரறிஞன் கொஞ்சு மகளொருத்தி!
கோமள வல்லியென்பாள், கல்வியிலே ஈடில்லாள்!
என்றோலை பன்னி வரைந்தனுப்பிப் பார்த்தார் பதில்நிருபம்.
மடப்பயலே!
ஓடுநீ என்னுறவை நாடாத மன்னன் நறுமலரை நான்மார்பில் சூடாமல் விட்டுவிடேன் சொன்னேன் உறுதியிது நீடாமல் நீபோய் நிகழ்த்துவாய் என்றுரைத்தான்.
பிரதாபன் போருக்கெழுதல் தூதுவனுன் ஓடினான் தோன்றல் பிரதாபன் ஏதுமறி யாமல் இருக்கின்ற போதமைச்சர், இச்செய்தி யால்நீ இறையும் கலக்கமுறேல்!
அச்சமுற நாமும் அவன்மேல் படையெடுத்து நிச்சயமாய் வெல்வோம்!
நிறுத்துவோம் நம்வீரம்!
பச்சைக் கிளியமுதைப் பாய்ந்தோடும் மான்பிணையை பட்டத் தரசியாய்ப் பார்புகழ வைத்தநீ மட்டற்ற இன்பமுடன் வாழலாம் மன்னவேன!
என்ன இளமன்னன், எல்லையிலாக் கோபமுடன், இன் னே நமதுபடை எல்லாம் திரட்டுவீர் !
அந்நகரின் பக்கம் அடைவீர்!
அறிவில்லான் தன்னைப் பிணித்துத் தலைகுனியச் செய்வோம் நாம் !
வீரத்தை நாட்டுவோம் !
வேந்தர் மனங்குழைத்த காரொத்த கூந்தல் கவித்தேனை நானுகர்வேன்!
இன்றே நமதுபடை எல்லாம் திரண்டெழுந்து குன்றாத வளங்கள் குலவுகின்ற சோணாட்டின் தஞ்சை நகரடைக!
என்றான் தலைவர்கள் அஞ்சோம் புறப்பட்டோம்!
ஆணை எனக்கூறி அன்றே படைதிரட்டி ஆண்மையுட னெழுந்தார் இரண்டு தமிழ்மன்னர் பொரில் எதிர்நின்றால் இரண்டு பேர்க்கும் வெற்றி கிடைப்பதெங்கிருந்து?
தோற்றிடுவீர்!
உங்களுக்கு வெற்றியிலை ஓடுங்கள் உம் மூர்க்கே தங்காதீர்!
வேந்தே ஒருசெய்தி!
வெற்றி யுடன் வாழ்க!
நமதுநகர்ச் சிங்கத் திரள்போன்ற சேனை வலிகொண்டே இங்கு நமையெதிர்த்து வந்த மதயானைக் கூட்டம் கலைந்தோடக் கொல்லுவேன்!
அம்மன்னன் வாட்டமுறச் செய்வேன்!
வேந்தேயுன் வாய்மொழியின் கட்டளையை வேண்டினேன் என்றான், கடிதினிலே இட்டம்போற் செய்க!
சும்மா விடலாமோ?
சூழ்வோம், அவன்படையை!
அம்மா வெனவலறி யோடப் புடைத்திடுவோம் பண்டைத் தமிழ் மறவர் போர்க்குப் புறங்காட்டல் உண்டோ?
விரைந்தெழுவீர் ஓட்டுவோம் மாற்றாரை!
நாட்டைப் பிறர்கவர நாவுக் கினியசுவை வீட்டுக்குள் உண்டுறங்கும் வீணரோ நாமெல்லாம்!
கொண்ட மனைவிதனைக் கூசாமல் மற்றொருவன் பெண்டாளப் பார்த்திருக்கும் பேதையரோ நாமெல்லாம்!
பெற்றெடுத்த தாயைப் பிறனொருவன் கோல்கொண்டே ஏற்றுவதைக் கண்டிருக்கும் ஈனரோ நாமெல்லாம்!
என்று படைத்தலைவன் இவ்வாறு கர்ச்சித்தான் நன்று புறப்பட்டோம் நாங்களினிப் பின்வாங்கோம்!
என்றிரைந்து கூவி எழுந்தபெரும் சேனைகளை, வென்று வருக!
வென வேந்தன் விடைதந்தான் வாழ்கவே நம்மரசு!
வாழ்கவே தஞ்சைநகர்!
வாழ்க பழம்பெருமை!
வாழ்கவே நம்நாடு!
வாழ்கவே செந்தமிழ்த்தாய் வாழ்க நமதுகலை!
வீழ்க பகைவருரம்!
வீழ்க!
வாழ்க நமதரசன்!
வாழ்க!
வென வாழ்த்தினார்.
சுந்தரநாதன் வெற்றி கேட்டு மன்னன் மகிழ்தல் சென்றார் சிலர்வேந்தன் சிந்தை களிகூர, நன்றுன் புகழ்வாக!
மன்னா நமதுபடை வெற்றி சிறந்து விளங்கிற்றே!
இப்போரில் முற்று நம் சேனைக்கே வெற்றி!
முழுவெற்றி!
வீரன்!
பெருந்திறலன்!
இன்றேல் நமதுநகர் இந்நேரம் மாற்றாரின் கையில் அகப்பட்டுக் கண்கலங்கு வார்மக்கள் குய்யோ முறையோ !
எனக்கதறிக் கூவுவார் பாழாகும் இந்நகரைப் பாதுகாத் திட்டார்க்குத் தாழாமல் இன்றே தருவேன் பரிசொன்று.
ஆரும் மறுத்துரையீர் !
ஆதரிப்பீர் என்மொழியை !
வன்ன மயிலிவன்மேல் வைத்தாள் பெருங்காதல் இன்னவ னுக்குவமள்மேல் இச்சை மிகவுண்டு முற்றும் இதை உணர்வேன் !
முன்னோர் முறை நினைந்தால் சற்றும் பிழையன்று சான்றுண்டு நூல்களிலே என்றான் தயாநிதி !
எல்லோரும் துள்ளினார் நன்றே பரிசு !
நடந்தால் நலம்பெருகும் !
எல்லோர்க்கும் சம்மதமே!
என்று மொழிந்தார்கள்.
காணுவோம் நாமெல்லாம்!
இம்மா நிலமுழுதும் இன்பமுறும் இச்செயலால் என்று பலர்பேசி இருந்தார் சிலமுதியோர் நன்றோ அரசுமுறை !
நாசம் நமக்கென்றார் !
ஏதிந்த நல்லாட்சி இன்னும் சிலநாளில் இல்லா தழிந்துவிடும்!
என்றிந்த வாறெண்ணி ஏக்கம் அடைந்திருந்தார்.
ஏதும் குறைவின்றி இன்பக் கடல்படிக !
மக்கட் பெரும்பேற்றை எய்தி மகிழ்வுடனே எக்காலும் வாழ்க!
மேகஞ்சுமந்துவந்த மெல்லியதோர் பூங்காற்றே தேகமெனத் தேன்சுவையைக் கொண்டவென் தேவியே!
கண்டறிந்தேன் உன்னைநான் கைம்மலரைத் தூக்கியென் அண்டையிலே வந்துறைவாய் ஆரமுதே!
இளவரசியைப் புகழ்தல் மாறாப் பெருஞ்சுகமே!
மாமயிலே!
கொம்புத்தேன் ஆறாப் பெருக்கெடுக்கும் அன்பே!
அழகுருவே!
மன்னர் மதிக்கவுயர் வாழ்வளித்த மாமருந்தே!
நீலவிழி வீசியெனை நித்தம் சுகவாழ்வில் காலம் கழித்திருக்கச் செய்யும் கடலமுதே!
என்னுயிரை வாங்கி யெறிந்துவிட் டெங்கேயோ உன்னுயிரை என்னுடலின் உள்வைத்தாய் ஓவியமே!
கண்ணே!
உனது நலம் காட்டிக் கவிபுனையும் வண்ணந் தமிழ்ப்புலமை வாய்த்திலேன் என்றுரைத்தான்.
மதுச் சிந்தும் மல்லிகைப் பூ நானாவேன்!
மாதர் மனங்கவரும் நல்லமணம் நீயாவாய்!
நாதம் பிறக்குமொரு வீணைநான் ஆவேன்!
விளையுமிசை யாவாய் நீ காணுங்கண் நானாவேன்!
அக் கரு மணி நீ!
செந்தமிழ்த் தேனூற்றும் செஞ்சொற் கவியான அந்தச் சிலப்பதி காரம் அளிக்கின்ற ஆரா வமுதே!
அகப்பொருட் செல்வமெலாம் தாராள மாய்வளர்ந்து தங்கும் கலித்தொகையே!
சிந்தா மணியே!
சிறந்தமணி மேகலையே!
முந்தைத் தமிழ்மறவர் போர்வீரம் முற்றும் இறவாமல் மெய்ப்புலவர் இன்சொல்லாற் செய்த புறநானூ றே!
புகழ்ப திற்றுப்பத் தேஎன் அகநானூ றே!நற் றிணையே!
யருஞ்சொற் புகலும் குறுந்தொகையே!
ஐங்குறு னூறே!
நல் பரிபாட லே!
தமிழர் பண்டை நாள் மாண்பும் அரியதமிழ் நாட்டில் அமைந்த நிலவளமும் முத்துமுத் தாக முழுதுந் தொடுத்துரைக்கும் பத்துப்பாட் டே!
என் பழந்தமிழின் தேன்பெருக்கே!
முத்தமிழின் மெல்லொலியே!
உன்னாலே யன்றோ உயிர்வாழ்வேன் நானுலகில் மன்னவனே!
என்றன் மனம்பறித்த மாருதுமே!
என்று பலமொழிந்தாள் இன்பக் கொடிஅவளும், அன்பாக ஓர் பாடல் பாடின் அகமகிழ்வேன்!
பாடுவையோ நீ யென்றாள் பாட்டிது கேள் நீ யென்றே பாடினான் ஏதோ பரிந்து.
ஏதும் அறிந்திலனே உடன் இன்பவொளி யொன்று வந்ததென் உள்ளே !
சீத மலர் விழியால் என்றன் சிந்தை குழைந்து மயங்கினன் தேனே!
துள்ளும் மான்விழியால் மனத் துன்பம் விடுத்தனென் தூய்மை யடைந்தேன்!
வெள்ளை மனத்தினளே!
முன் செய் வெந்தொழில் யாவையும் வீழ்த்தினை நீதான்!
கொள்ளைச் சிரிப்பினையே உள்ளம் கொண்டெதிர் நின்று வழக்குரைத் தேநான்!
கிள்ளை உனதழகே இந்தக் கேடற்ற வாழ்வினில் வைத்தது காணீ!
சந்த மிகுதமிழால் நெஞ்சச் சஞ்சலம் தீர்ந்து களிப்பது போலே கொந்து மலர்க்குழலே !
என்றும் கொஞ்சும் இசைமொழி குயிற் குரலாளே!
தந்துமதி யெனக்கே கொடுந் தன்மைக் கடல் கடந்தேறும் புணையாய் நந்தும் மலர்க்கொடியே!
இந்த நாட்டினில் மாட்சி யெனக்க ளித்தாயே!
உன்னைப்போல் தமிழால் தேன் ஊற்றுந் தமிழ்க்கவி கூறவுணரேன்!
நின்னை அணைந்ததனால் நன்மை நேர்ந்ததுபோற்றினர் வீரன் எனவென்னை!
கன்னல் கரும்புறாவே!
படை காக்கும் தலைவனாய்ச் செய்தெனை வைத்தாய்!
என்ன வினியுரைப்பேன்!
நான் ஏதும் அறிந்திலேன் என்னுயிர்த்தேவி!
அன்பினாற் பற்பல அறைந்தனை கவியில் என்பெலாம் உருகிட இன்பத் தாழ்ந்தனென்!
என்னுயிர்க் குயிராய் இருந்தெனைக் காக்கும் மன்னவர் போற்றும் மணியே!
ஆயினும் உண்மை நீ உரத்திலை ஒளித்தனை!
திண்மை உடையோய்!
கூறுவென் தெரிந்தே.
இனவரசியின் காதற் பாட்டு ஆசிரிய விருத்தம் என்காதல்பெறவிரும்பி வேந்தர்குலக் குமரர் பலர் ஏங்கி நின்றார் !
அன்பாகத் தமிழ்க் கவிதை பலவெழுதி அனுப்பி யெனை வேண்டி னார்கள் !
முன்பே யென் மனங்கவர அவர்களிலே ஒருவருக்கும் முடிந்த தில்லை இன்பே !
என் எழிலுருவே !
என்னெஞ்சு ழுவதையும் கவர்ந்த தேனே !
கனிவு பெற மனமுருகி அன்புகொண்டு காதலெனும் குழியில் வீழ்ந்தேன்!
அப்பொழுதே ஒருவருக்கும் தெரியாதென் அகத்துள்ளே விரைந்து போந்தாய்!
எப்படியோ உயிர்கொண்டாய்!
மனம் பறித்தாய்!
உணர்ச்சியையும் கவர்ந்து நின்றாய்!
இப்பொழுதும் எனதுருவை மறைவாய் நீ மனத்தினிலே இருத்தி வைத்தாய்!
செப்பினை நீ பொய்யுரைதான்!
பழையதொழில் மறவாதே செய்து வாழ்வாய்!
நிலையாயென் னுட்புகுந்தாய்!
நின்னுருவை ஒருநிமிடம் காணேன் ஆயின், கொலையாள னாயென்றன் உயிர் குலைய உளங்குமுறக் கொடிதே செய்வாய்!
கலையாத தண்முகிலே!
எனை மறந்த கண்ணொளியே!
இன்ப வூற்றே!
குலையாத முழுமதியே!
என்காதல் கொடிபடர வளர்ந்த கொம்பே!
இவள்வாய் மொழிவழியே.
என்றே பலநினைந்தான் இன்பத்தின் போக்கறியான் குற்றமுளார் நெஞ்சு குறுகுறுக்கு மாமென்று முற்றும் உணர்ந்தோர் மொழிவதுபொய் யாமோதான் !
அகல்வேன் அதன்பின்னே!
முத்துப் பதித்தவென மூண்டெழுந்து துன்பத்தில் வைத்தவளை ஆட்டிவிட வாடினாள் பூங்கொடிதான்.
மானே!
இனியமலைத் தேனூற்றே!
உடன்பாடோ?
என்றே அவன்கேட்க, ஏதும் தடையின்றி நன்றே யுளம்நிறைந்த நங்கையிவை புகல்வாள் ஆசைப் பசுங்கடலே!
அன்பாவோ!
நின்னுடைய வாசகத்தை என்றேனும் வாயால் மறுத்தேனோ!
எண்ணம் சிதைய எதிர்மறுத்துச் செய்தேனோ!
மன்னவனே!
என்றன் மனப்பாங் கறியாயோ!
இப்பொழுதே நீலமலை ஏறப்புறப்படுவோம்!
இங்குநாம் இன்னும் இருப்பதனால் என்னபயன்?
மால்கொண்ட யானை மனிதர் மனநடுங்கக் கால்கொண்டு மண்ணில் உதைத்துக் கதறுதல்போல் காரும் முழங்கும் கறுத்தவிருள் சூழ்ந்ததிதோ!
ஆரும் துணைவரிலை ஆபத்து வாழுமிடம்.
இவ்விடம் விட்டிறங்கி இப்போதே நம்முடைய அவ்விடம் சேர்வோம் அனைவோரும் தேடுவார்!
சிங்கன் சினமொழி மன்னனது மகளாகப் பிறந்துள்ளோம்!
மாநிலத்திற் கரசி யாவோம்!
இன்னியல்சேர் தமிழ்நூல்கள் தேர்ந்துள்ளோம்!
இனியவிசை பாட வல்லோம்!
என்னுமொரு செருக்கினிலே எந்நாளும் மனம்போக்கி இருக்கும் மாதே!
என்னையும் நீ திருடெனனக் கொலைஞனென இழிவாகப் பேசி விட்டாய்!
அன்றந்தச் சோலையிலே நீ மொழிந்த வார்த்தையினை மறந்தேன் அல்லேன்!
என்றுநான் பழிவாங்க ஏற்றவொரு காலம்வரும் எனவே காத்து நின்றிருந்தேன்!
இந்நாளும் சரியான சமயமிது நேர்ந்த தாலே இன்றிங்கே உனதுடலும் மனச்செருக்கும் இல்லாதே ஒழிய மாய்ப்பேன்!
இக்காலை அதுசெய்து தாழாமல் எதிர்நிற்பாய்!
நேரம் போக்கேல்.
முன்னையினும் ஆற்றுவான் தீமைபல ஆதலால் இக்கள்வன் ஆருயிரை நான்போக்கிப் பூதலத்தார் என்னைப் புகழும்படி செய்வேன்!
கள்வனைக் காதலித்தாள் காவலன்பெண் என்றுபழி சொல்வதையும் போக்குவேன்!
தீதற்ற கற்பகமே!
தேனே!
பெருங்குன்றே!
சாதற்கு யானஞ்சேன்!
சத்தியமே!
உன்னாணை!
பூதலத்தில் நீயல்லால் வேறு புகலறியேன்!
உன்னை மணம்புரிந்த நாள் முதலாய் உள்ளத்தில் பின்னை ஒருதெய்வம் பேணி அறியேன்நான்!
உன்னை வலஞ்சூழ்வேன்!
உள்ளத்தாற் போற்றுவேன் இன்னே எழுந்தெதிரில் நின்றருள்வாய்!
என்றுரைத்தாள்.
தீரச் செயல் புரிந்த தேவி திகில்கொண்டு நேரே இறங்கி வருகின்றாள் நெஞ்சினிலே ஆராத துக்கம் அடைக்கவே வாய்விட்டுச் சோரனே!
என்மனத்தைச் சோதிக்கச் சொன்னாயோ!
உண்மையோ!
ஒன்றும் உணரேன்!
உனைக்கொன்றேன்!
பெண்மை ஒழிந்தேன்!
பெரும்பாவத் தீவீழ்ந்தேன்!
அந்தோ!
வென்வாழ்க்கை அழிந்ததே என்செய்வேன்!
நொந்தேன்!
தனித்தேன்!
நொடிப்பொழுதும் வாழ்ந்திரேன்!
மூண்டதுவே தீதென்றோம்!
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் எனவெண்ணிச் செல்லும் அறிவற்றோர் மன்னன் சிறுசெயலைத் தக்கவினை அன்றென்று தட்டி மொழியவிலை!
ஐயையோ!
காக்கை நிறங்கருதிக் கானக் குயிலுடனே நீக்கமற வைத்து வளர்த்தால் குயிற்குரலைக் கன்னங் கருங்காக்கை கற்றுவிடக் கூடுமோ!
என்ன கொடுமையிது!
இப்படியா நம்மரசன் ஒப்பிலாச் செல்விக்குத் துன்பம் உறவேண்டும்?
ஊர்வாழ் தலைவரே!
ஒன்று புகல்கின்றேன்!
உள்ளம் கவரும் உருவுடைய என்புதல்வி!
அன்பாக ஓர் வழியைக் காட்டுங்கள் ஆற்றுவேன்!
என்றுரைத்தான் மன்னன் எழுந்து முதலைமச்சன், ஒன்றுங் குறைவில்லை உள்ளங் கலங்காதீர்!
இல்லை உலகினிலே!
கண்மணியே!
பொன்னே!
மணமிழந்த பூவே!
புகன்றிடுவாய்!
இப்போ தமைச்சர் எடுத்துரைத்த யோசைனையை ஒப்புகின் றாயோநீ!
ஊராளச் சம்மதமோ!
பூதலமே பழிசொல்லும் கொலைஞன் தன்னைப் புருடனென வெண்ணியே மணந்து கொண்டேன்!
ஆதலினால் என்னைப்போல் மூடரில்லை அறிவின்மைக் கேற்றதொரு வசையுங் கொண்டேன்!
பெற்றோர்கள் அப்பொழுதே வருந்தி நின்றார் பெருந்துயர மோடுபல நீதி சொன்னார் சற்றேனும் அவர்மொழிகள் மனத்திற் கொள்ளேன்!
சாற்றினேன்!
காதலோ காதல்!
ஒருபொழுதும இல்லை!
இல்லை!
தெரியாதார் அவர்செயலைத் திருத்தநிற்பார்!
வேறுமொழி ஒன்றுமிலை விளம்பு தற்கே வீணானேன் வாழ்க்கையில் வெறுப்பும் கொண்டேன்.
எனதுயிரைக் கவர்தற்கு நினைத்த கள்வன் இவ்வுலகில் வாழ்வதனால் பயன்தான் என்னே!
மனதினிலே ஈவிரக்கம் இல்லா திந்த மாநகரை மறுபடியும் நடுங்கச் செய்வான்!
கனமான பெரும்பாவம் என்னைச் சூழ்ந்து கவிந்தாலும் அவனுயிரை மாய்ப்ப தென்றே மனதார நினைத்தேநான் வீரங்கொண்டேன்!
மற்றவனைப் பாதலத்தே தள்ளிக் கொன்றேன்.
ஆதலினால் இவ்வரசு வாழ்வு வேண்டேன்!
அடியாளும் குடிகளுக்குள் ஒருத்தி யாகித் தீதுலகில் நிலவாமல் மறைந்தே போகத் தினம் பணிகள் புரிவதற்கே நினைத்து நின்றேன்!
ஓதுகிறேன் ஒருவழியை உளத்திற் கொள்வீர்!
உங்களிலே அறிவுடையான் ஒருவன்தன்னை நீதிசெயத் தலைவனாய்த் தேர்ந்து கொள்வீர்!
நீங்களெலாம் அவற்குதவி யாகி நிற்பீர்!
எல்லோரும் பணிபுரிந்தேசெல்வம் ஈட்டி இன்பமுற விழைகின்றீர்!
கலிவெண்பா வேர்த்து வினைசெய்யும் வீணன் பழையநிலை பார்த்து நடவாமற் படுகுழியில் போய்வீழ்ந்தேன், அணைந்த விளக்கானேன்!
காதலெனும் நஞ்சாற் கலங்கி அறிவிழந்தேன்!
தீதுக் குறைவிடமாய்த் தீர்ந்தேன் உலகத்தில் சோகவலை யென்னைச் சூழ்ந்து பிணைத்ததுவே!
ஆகையால் என்னால் அரசியற்றல் ஆகாதே!
ஆதலாற் கீழ்மையுற மாட்டோம்!
பூதலத்தில் யார்தான் சுதந்தரத்தைப் போற்றாதார்?
மாது மொழிந்தவுரை மாற்றாமற் கைக்கொள்வோம்!
என்றுரைத்து நின்றார் எழுந்தான் குலோத்துங்கன் இன்றே குடிமக்காள்!
என்னரசு தந்துவிட்டேன்!
உங்கள் மனம்போல் ஒருவனைத் தேர்ந்தெடுப்பீர் பொங்கும் களிப்புடனே போற்றுவீர் நாடுதனை!
தகுந்த வினைபுரிவேன்!
என்று முடித்தான் எழுந்தாள் இளவரசி, மன்றில் உறைவீர்!
மதியுடையீர் கேண்மினோ!
இன்று முதலாக யானும் இனியதமிழ்த் தென்றல் வளர்ந்தோங்கத் தெள்ளமுதம் நாடெல்லாம் ஓடுறவே செய்வேன்!
உலகெல்லாம் செந்தமிழை நாடும் படிசெய்வேன்!
நாளும் இதற்குழைப்பேன்!
நம்மைத் தமிழ்மொழியின் செந்தேன் பிழிந்தெடுத்து மக்கள் இனத்தின் மனவயலிற் பாய்ச்சியே எக்காலும் மாறாத இன்பப்பயிர் விளைப்பேன்!
மெய்யே இதுசெய்வேன்!
உலகினிலே வெய்யிற் புழுப்போல வேதனையில் ஆழ்ந்திருப்போர் இன்பமுடன் வாழவே ஏற்ற பணிசெய்வேன்!
அன்புடனே உங்கள் அரசுக்கும் கீழ்ப்படிவேன்!
பாழான பண்டைச் சமுதாய வாழ்க்கைதனைத் தாழாமல் மாற்றித் தகுந்த புதுவுலகம் காணவே நீங்களெலாம் கங்கணம் கட்டுங்கள்!
வீணான சோம்பேறி மக்கள் விளைநிலங்கள் தங்கள் உரிமையெனும் கொள்கை தகர்த்திடுவீர்!
உள்ளவர்கள் இல்லார்கள் இல்லா ஒருசமுகம் துள்ளிமெள்ள வளரும்வகை செய்வீர் துரிதமுடன்!
இத்தகைய மாற்றங்கள், ஏற்பட்டால் இவ்வுலகம் புத்துலக மாகிப் புகழ்பெற்று வாழுமே!
யானும்இதற் காகவே, என்மனப் பூர்வமாய் ஆன வரைமுயல்வேன் ஆக்குவேன் புத்துலகம்!
போலிமுத லாளித்வம் போச்சு புரையோடி!
வேலியென விருந்த வேத புராணமதச் சூதனைத்தும் கண்டு பகுத்தறிவால் சுட்டெரித்தார்.
ஆதலால், இன்னுமதைக் காக்க அறிவுடையோர் எண்ணார் உண்மையிது இஃதுண ரார்எதிர்ப்பின் திண்ணம் அவர்தோற்றல் தீரமுடன் உழைப்பீர்!
என்ன மொழிந்தாள் இளவரசி எல்லோரும் மன்னன் மகள் வாழ்க!
வாழ்க மதிமன்னன்!
மாநகரம் வாழ்கவே!
மாந்தர்குலம் வாழ்க!
தேனான எம்மன்னைத்தெய்வத்தமிழ் வாழ்க!
வாழ்க!
தமிழ்வீரம்!
வாழ்க தமிழ்க்கலைகள்!
வாழ்க தமிழ்நாடே!
தமிழறிஞர் சாமி சிதம்பரனார் தி.
வ.
மெய்கண்டார் தமிழ்த்துறை, மாநிலக்கல்லூரி, சென்னை.
சாமி.
சிதம்பரனார் யார்?
சாமி.
சிதம்பரனார் யார் ?
சாமி சிதம்பரனார் யார்?
பண்டைத் தமிழ் இலக்கியங்களை எழுத்தெண்ணிப் படித்தவர் இவர் இக்கால இலக்கியங்களிலேயும் ஈடுபாடு கொண்டவர்.
சிதம்பரனர் தோன்றினார் கிராமப் பள்ளியிலும், மாயவரத்திலும் இவர் கல்வி கற்றார்.
பள்ளி மாணவனாக இருக்கும்போது வயதிலேயே தன் பாடப் புத்தகங்களில் செத்தமிழ் செல்வி துணை என்று எழுதி வைத்துள்ள சாமி.
சிதம்பரனாருக்குத் தமிழ் கற்று வித்துவானாக ஆக வேண்டும் என்பதிலே விருப்பமிருந்தது தந்தையார் ஊக்கப்படுத்தினார்.
தஞ்சையில் தமிழில் பெரும் புலவராக விளங்கிய கரந்தைக் கவியரசு ஆர்.
ஆசிரியர் கற்றுக் கொடுப்பதை அப்படியே கேட்டுக்கொள்ளும் சுபாவம் இவருக் கில்லை குறுக்கு கேள்விகள் கேட்பார் மாற்றுவிளக்கங்கள் தந்து பேசுவார்.
இது சில ஆசிரியர்களுக்குப் பிடிப்பதில்லை.எனினும் தலைமை ஆசிரியரின் அன்பும் ஆதரவும் நிரம்பிய தலை யீட்டினால் தடையேதுமின்றி முன்னேற்றம் பெற்றார்.
முறையாகப் பயின்று ஆம் ஆண்டில் பண்டிதர்ப் பட்டம் பெற்றார்.
தஞ்சை மாவட்டத்தில் இராசாமடம், ஒரத்தநாடு, திருவாரூர் பாபநாசம், பட்டுக் கோட்டை உட்பட எல்லாப் பகுதிகளிலும் பணியாற்றினார்.
சீர்திருத்தக் கருத்துக்களைச் செந்தமிழோடு சேர்த்துக் கொடுத்தார் நாத்திகராக விளங்கிப் பள்ளியில் பகுத்தறிவுப் பிரசாரம் செய்த முதல் தமிழாசிரியர் சிதம்பரனாரேயாவார்.
நமசிவாய முதலியார் என்றால், முதல் உயர்நிலைப் பள்ளித் தமிழாசிரியர் சாமி.
சிதம்பரனாரேயாவார்.
சாமி.
சிதம்பரனார் கட்டுப்பாடும், கடமையுணர்ச்சியும், ஒழுக்கமும் பண்பாடும் உடைய தமிழ்க் களஞ்சியமாவார் முதல் வரை தமிழாசிரியராக இவர் அலுவல் பார்த்தார்.
தஞ்சையில் வாழ்ந்தபோது தமிழவேள் திரு.
த.வே.
உமாமகேசுவரன் பிள்ளை, சர், ஏ.
டி.பன்னீர்செல்வம், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத் தலைமை ஆசிரியர் திரு.சிவ.
குப்புசாமிப்பிள்ளை, கவியரசு ஆர்.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை.
சி.
வேதாசலம் பி.ஏ.பி.
எல்.
சூப்ரவைசர் இரத்தினசாமிப்பிள்ளை ஆகியோரை நெருக்கமான நண்பர்களாகப் பெற்றிருந்தார்.
நீதிக்கட்சி ஜடி கட்சியில் ஆர்வம் காட்டிய சாமி.
சிதம்பரனார் அதிதீவிர சுயமரியாதைக்காரராகவும்.
சிதம்பரனார் உடன் சென்று வந்தார்.
கலப்புத் திருமணம் என்பது பஞ்சமாபாதகம் எனக் கருதப்பட்ட அக் காலத்தில் சீர்திருத்த நோக்கமும் புரட்சி உள்ளமும் படைத்த சாமி.
சிதம்பரனார் கும்பகோணத்தில் பிரபல நீதிக்கட்சிக்காரராக விளங்கிய திரு.
ஏ.
சீர்திருத்தத் திருமணமாகவும் கலப்புத் திருமணமாகவும் நடைபெற்ற முதல் சுயமரியாதைத் திருமணம் இதுவே.
சாமி.
அது இன்னும் நூல் வடிவத்தில் வெளிவராமல், எழுதிய படியே ஏட்டில் உள்ளது.
அந்த வெண்பாக்கள் மிகச் சிறந்த கவிதநயம் வாய்ந்தவை.
அவைகள் அனைத்தும் கட்டுரைகளாகவும் கவிதைகளாகவும் சிறுகதைகளாகவும் சொற்பொழிவுகளாகவும் அமைந்துள்ளன.
மக்களை இவ்வாறு முன்னேற்றம் அடையச் செய்வது நமது கடமை எனறு எண்ணியே எழுதினார்.
அவை தமிழகத்துப பள்ளிக் கூடங்களில் பாடமாக வைக்கப்பட்டு மாணவர்கள் பயன் பெற்றார்கள்.
இவரெழுதிய மணிமேகலை என்னும் உரைநடை நூலைச் சென்னைப் பல்கலைக் கழகம் ,,, ஆகிய ஆண்டு களில் பாடப்புத்தகமாக வைத்தது.
பொதுத் தொண்டில் ஆர்வம் காட்டிய சாமி.
சிதம்பரனார் எந்த ஓர் அரசியல் கட்சியிலும் நேர்முக அரசியல் வாதியாக விளம்பரத்துடன் விளங்கியதில்லை.
இல் விடுதலை தினசரி இதழ் சென்னையில் பாலகிருட்டிண பிள்ளைத் தெரு, எண்.
.
சிந்தாதிரிபேட்டை ஆரம்பிக்கப்பட்ட போது அறிஞர் அண்ணா, அ.
சுயமரியாதை இயக்கம் நீதிக்கட்சியை ஆதரித்த காலத்தில் அவ்விதம் ஆதரிக்கக்கூடாது என்று பெரியாருடன் வாதாடி வந்தவர்களுக்கு தக்க முறையில் சாமி.
சிதம்பரனார் மறுப்புக்கூறி பெரியருக்கு உறுதுணையாக இருந்தார் இக்காலத்தில் பகுத்தறிவுக் கிளர்ச்சிகளையும்.
சுயமரியாதை ஏடுகளையும் எழுதிச் செழுமை செய்தார்.
முற்போக்கு எழுத்தாளர்களில் பெருமைக்குரிய இடம் பெற்றார் சாமி.
சிதம்பரனார் பல்வேறு கட்சிகளிலும் தொடர்பு கொண்டவர் முதலில் தமிழ்ப் பண்டிதர்.
ஆரம்பத்தில் ஜடி கட்சிக்காரன் அதன்பின் தீவிர சுய மாரியாதைக்காரன்.
சுயமரியாதை இயக்கமும் திராவிடக் கழகமும் ஒன்றுதான் என்ற நிலை ஏற்பட்டவுடன் நான் காங்கிரகாரனானேன் இயக்கத்தை ஆதரித்தேன்.
சாமி.
தமிழக முற்போக்கு எழுத்தாளர் இயக்கத்தில் தொடக்ககால முதலே குறிப்பிடத்தக்க பங்கு அவருக்குண்டு.
இலக்குவனார்.
நீதிக்கட்சி, சுயமரியாதைக் கட்சியில் ஈடுபட்டபோது, பெரியார் அவர்களுடனும்,அறிஞர் அண்ணா அவர்களுடனும், திரு.எ.
இராம நாதன், திரு, எ.
குருசாமி, திரு.
கைவல்யம் சாமியார், திரு.
க ஜனகசங்கர கண்ணப்பர்.
திரு.
காளியப்பன் திரு.
சி.நடராசன், திரு.
எ.
வி.
லிங்கம், திரு.சொ.
முருகப்பா, திரு.அ.ராகவன், திரு.
ப.ஜீவானந்தன், பட்டுக் கோட்டை.
ஏ.அழகிரிசாமி மற்றும் நண்பர்களுடனும் சகோதர அன்புடன் பழகி வந்தார்.
சிதம்பரனாரின் தோற்றம்.
அவருக்கு வயது அறுபது என்பது அவருடன் நெருங்கிப் பழகியவருக்கே புலனாகும்.
சாமி.
சாமி.
சிதம்பரனார் முறையாகத் தமிழ்ப் படித்த பண்டிதர் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் தாம் ஆனால் தமிழ் பண்டிதர் களிடமிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டவர்.
பழமையில் புதுமை கண்டு பழமையையும் புதுமையையும் இணைத்துக் காட்டியவர்.
கருத்து வேற்றுமையை வரவேற்பவர்.
அதே நேரத்தில் தம் கருத்தை அழுத்தம் திருத்தமாக வலியுருத்திப் பிறர் மனங் கொள்ள எடுத்துச் சொல்வார்.
உள்ளும் புறமும் ஒத்தவர்.
எழுதும் பேனாவில் இங்க்தானே உற்பத்தியாகக் கூடாதா, வற்றாமல் என்று வருத்தப்பட்டவர் எழுதுவதற்கு மேஜை நாற்காலி எதையும் வேண்டார்.
ஒரு பெட்டி முன்னால் பேப்பர் கட்டுகளை வைத்துக் கொள்ள இடமிருந்தால் போதும்.
பெட்டி உயரமாக இருந்தால் இரண்டு மூன்று தலையணை களைப் போட்டு உட்கார்ந்து கொண்டு எழுத ஆரம்பித்து விடுவார்.
அல்லது ஒரு சாய்வு நாற்காலி இருந்தால் போதும் படிப்பு ஆராய்ச்சி, எழுத்துவேலை எல்லாம் தொடங்கி விடும்.
இனிய குரலில் தமிழ்ப்பாடல்களை மிக அழகாகப் பாடுவார்.
சாமி.
சிதம்பரனார் எழுதிய நூல்களை விட எழுத நினைத்த நூல்கள் ஏராளம்.
திரு.
சாமி.
சிதம்பரனார் அவர்கள் வயதிலிருந்தே நாட்குறிப்பு எழுதும் வழக்கமுடையவர் ஒவ்வொரு நாளும் நடந்த நிகழ்ச்சிகளையும் முறையாகக் குறித்து வைத்துள்ளார்.
ல் பரலி.சு.
நெல்லையப்பரிட மிருந்து லோகோபகாரி இதழின் உரிமையை வாங்கித் திரு.
வேணுகோபால நாயகர் நடத்தியபோது ஓராண்டுகாலம் ஆசிரியராக அமர்ந்து திறம்பட நடத்தினார்.
லும் லும் முறையே ஓராண்டு காலம் விடுதலையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
இவ்விதழ்களில், மெய்கண்டான், கதைக்காதலன் குருலூ, ..
இலக்கிய சம்பந்தமான கட்டுரைகள் அனேகமாக இவரது சொந்தப் பெயரிலேயே வெளியாகும்.
பத்திரிகைத் தொழிலில் ஈடுபடுவதில் அவருக்கு மட்டற்ற ஆசை இருந்தது.
இவ்விதம் அவர் எழுத்தாள ராகவும், ஆசிரியராகவும் இருந்து பணியாற்றிய பத்திரிகைகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை, குடியரசு, புரட்சி, பகுத் தறிவு.
திராவிடன், விடுதலை, லோகோபகாரி ஆகியவைகள்.
நான் என்றும் என்னை எழுத்தாளன் என்று சொல்லிக் கொள்ள விரும்பியதில்லை.
விஜயபாகரனை ஆசிரியராகக் கொண்ட .. சரசுவதி இதழில் என்று சாமி.
சிதம்பரனார் கூறியுள்ளார்.
இக்காலம் வரையில் அவர் தன்னிடம் மறைந்திருந்த இலக்கிய ஆராய்ச்சித் திறனை உணராமலேயே இருந்திருந்தார்.
ஆயினும் சாமி.
ஆயிரக்கணக்கான கவிதைகள் எழுதினார் நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகள் எழுதினார் அவற்றுள் பல இன்றும் நூல் வடிவிலே வெளிவரவில்லை.
இந்தக் காலத்திலேதான் ல் பிற்காலத்தில் இலக்கிய, வரலாற்று ஆசிரியர்களால் பாரட்டப்படவிருக்கிற ஈ.
வெ.
எனவே இக்காலத்தில் சிதம்பரனார் ஆற்றிய பல்வேறு பட்ட இலக்கியப் பணிகளிலே, சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தக்க வைகள் உண்டு.
சாமி சிதம்பரனார் லிருந்து வரை உள்ள இடைக்காலத்தில் இலக்கியத் துறையில் திட்டமிட்டு வேலை செய்தார்.
இலக்கியப்பணி ஒன்றுதான் தமக்குத் தகுந்த வேலை என முடிவு செய்த காலமுமிதுவே.
இராம நாதனையும் நன்றியுடன் குறிப்பிட அவர் மறக்கவில்லை.
சிதம்பரனார் மேற்கொண்டார்.
இவரியற்றிய தொல்காப்பியத் தமிழர்.
இலக்கியம் என்றால் என்ன?
இவரது, அறிவு என்னும் கவிதை நூலும்,உமர்கய்யாம் மொழி பெயர்ப்பு என்னும் கவிதைநூலும் கற்போர்க்கு இன்பம் பயப்பனவாம்.
இவர் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்களை ழுதியுள்ளார்.
இவற்றில் முப்பத்துக்கும் மேற்பட்ட நூல்களே வெளி வந்துள்ளன.
பொதுவுடமை இயக்கத்தலைவர் தலைவர் ப.
ஜீவானந்தம் வழங்கிய புகழுரைகள் இவை.
தோழர் சாமி.சிதம்பரனார்.
இந்த அரிய ஆராய்ச்சிக்குத் தமிழகம் அவருக்கு மிகவும் கடமைப்பட்டுள்ளது.
மனக்கோட்டமில்லாமல் வள்ளுவத்தைக் கற்க இதில் வழி காட்டுகிறார்.
செல்லப்பா வழங்கிய புகழுரைகள் இவை இதுதான் ஆங்கிலத்தில் சோஷியாலஜிகல் என்று கூறப்படும்.
இலக்கிய சம்பந்தமாக சமுதாயப் பார்வை பார்த்து தகவல்களை வெளிக் கொணரும் ஒரு விமர்சன முறை வழிஆகும்.
இந்தத் துறையில் அமரர் சிதம்பரனாரின் அருந்தமிழ்த் தொண்டு பேரறிஞர்கள் உ.வே.
சாமிநாத ஐயரினதும் எ.
வையாயுரிப் பிள்ளையினதும் தமிழ்ப் பணியுடன் நிகர் நிற்கக் கூடியது.
என்றாலும் இவ்விரு தமிழ் நாட்டின் தலைசிறந்த இலக்கியத் திறனாய்வுத் திலகங்களையும் சில அம்சங்களில் சாமி.
சிதம்பரனார் மிஞ்சி விட்டிருந்தார்.
சிதம்பரனாரின் சில கருத்துக்கள் ஆராய்ச்சி அறிஞர் வையாபுரிப் பிள்ளையை அடியொற்றிச் செல்வன.
தமிழறிஞர்களான டாக்டர் மு.
சிதம்பரனாருடைய சங்க இலக்கியம் பற்றிய நூல்கள், இவர்களினின்றும் முற்றிலும் மாறுபட்டு, ஆய்வுக் கண்ணேட்டம் உடையனவாய் விளங்குகின்றன.
அத்தகைய நேரமும்.
வசதியும் சிதம்பரனார் தன் வாழ்நாளில் பெற்றிருந்தார்.
பிற்காலத்தில் தமிழ் இலக்கிய சுவையில் முற்றிலுந் தோய்ந்துவிட்ட பேராசிரியர் சாமி.
கம்பனிடமுள்ள ஈடுபாட்டையும் அவரே விவரிக்கிறார்.
கம்ப நாடன் கவிதையிற் போல் கற்றோர்க்கு இதயம் களியாதே என்பது ஒரு பழந்தமிழ்ப் புலவர் பாட்டு.
கம்பன் கவியைப் படித்தவர்கே அதன் அருமை தெரியும்.
மேலே காட்டிய பழந்தமிழ்ப் பாட்டின் பகுதி இவ்வுண்மையை உணர்த்தும்!
சிதம்பரனார் அவர்கள் கம்பனிடத்திலும், ஆழ்வார்களிடத்திலும் கொண்டுள்ள ஈடுபாடு முரண்பாடாகப் பலருக்குத் தோன்றக் கூடும்.
அதையும் சாமி.
சிதம்பரனார்.
ஆழ்வார்கள் கண்ட அருள்நெறி என்னும் நூலின் முன்னுரையில் விளக்குகிறார்.
இதற்குக் காரணம் என் கொள்கையை ஒட்டிய கருத்துக்களை அப்பாடலிலே காண்கின்றேன்.
இதே கருத்தை சாமி.
சிதம்பரனார் வேறோரு இடத்திலும் வலியுறுத்திக் கூறியுள்ளார்.
என்னை ஒரு வைதீகன் மதவாதி ஆதிகன் என்று சொன்னால் அதை நான் ஒப்புக்கொள்ளமாட்டேன்.
என்னை ஒரு நாதிகன் மத நம்பிக்கையில்லாதவன் என்று சொன்னால் வெட்கப்பட மாட்டேன் மறுக்கமாட்டேன் முன்னுரை.
சிதம்பரனார்.
க்குப் பிறகு தம் கருத்து முழுவதையும் இலக்கியத் துறையிலேயே செலுத்தினார்.
முதல் அவர் மறைந்த வரை பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, இலக்கிய ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டார்.
இப்பணிதான் தனக்குப் பிற்காலத்தில் நிலையான புகழைத்தேடித் தரும் என்று நம்பினார்.
எதிர்காலத் தமிழ் மாணவர்கள் தம் பணியினால் நற்பயன் பெறுவர்என்று சொல்லிச் சொல்லி மகிழ்ந்தார்.
சீர்திருத்தச் செம்மல் சாமி.
சிதம்பரனாருக்குக் கால்வழிச் சேய்கள் இல்லை என்பது உண்மை ஆனால் அறுபதுக்கும் மேற்பட்ட நூல்வழிச் சேய்கள் உள்ளன.
அவை அவரது புகழ்மிக்க பெருமையைத் தமிழுலகில் நிலைக்கச் செய்யும் என்பது உறுதி.
தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ்ப்பெரும்புலவர் தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர், தமிழ் இலக்கியத் திறனாய்வாளர் தமிழ்ப் பாட நூலாசிரியர் தமிழ்ப் பாவலர் சாமி.
சிதம்பரனாரின் திருப்புகழ் வாழ்க!
அரசியல், பெண்மனம், பழக்கம் விடாது, காதல், கொலைத் தண்டனை.
போர்க் கொடுமை இவை பற்றிய கருத்துக்களை இதில் காணலாம்.
கதை முற்றிலும் புதிதன்று புதுமையும் பழமையும் பொருந்தியது.
குண்டலகேசி என்னும் பழங்காவியக் கதையின் நினைப்பே இக் கதைக்கு அடிப்படை.
இதைப் பல ஆண்டுகளுக்கு முன் கவிதையில் காவியமாக எழுதினேன்.
அது இன்னும் வெளிவரவில்லை.
அக்காவியத்தி லிருந்து எழுதப்பட்டது தான் இந் நாடகம்.
அன்பர்கள் இதனை ஆதரிப்பது, எனக்கு ஊக்கம் அளிப்ப தாகும்.
நன்றி.
சென்னை அன்பன் .. சாமி சிதம்பரனார்.
அணைந்த விளக்கு கதைச் சுருக்கம் சுந்தர பாலன் ஒரு பெருங்கள்வன்.
அவன் அடிக்கடி தஞ்சை நகரைக் கொள்ளையிட்டு வந்தான்.
காவலர்கள் அவனைப் பிடிக்கப் பலநாள் முயன்றனர்.
இறுதியில் தஞ்சைக்கு மேற்கில் உள்ள ஏரிக்கரைத் தாழங்காட்டில் கண்டு பிடித்தனர்.
அவனைக் கட்டி விலங்கிட்டுத் தஞ்சை நகரின் தெருக்கள் வழியே இழுத்து வந்தனர்.
அவனைக்கண்டு பொது மக்களும், பெண்களும், சிறுவர்களும், சந்நியாசிகளும் வெறுத்தும், இரங்கியும் பலவாறு பேசினர்.
அவளும் அவனும் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துக் காதல் கொண்டனர்.
இருவரும் அன்றிரவு காதலால் வருந்தினர்.
அடுத்த நாள் அரசன் கள்வன் வழக்கை விசாரித்தான் அப்போது கோமளவல்லியும் சபையில் இருந்தாள்.
அவர்களும் கொலைகாரர்கள், திருடர்கள் என்று சுந்தரபாலன் எதிர் வழக்கு ரைத்தான்.
இறுதியில் சபையினர் கருத்துப்படி கள்வனுக்குக் கொலைத் தண்டனை விதிக்கப் பட்டது.
அது கண்டு இளவரசி கோமளவல்லி சோர்ந்தாள்.
கள்வனும் கலக்க மடைந்தான்.
கோமளவல்லி மனநோயால் வருந்தினாள்.
குலோத்துங்கன் மருத்துவர் மூலம் அவள் நோயை உணர்ந்தான்.
அவள் உள்ளக் கருத்தை உரைக்கும் படி கேட்டான்.
அவளும் கள்வன் மேல் தனக்குள்ள காதலை வெளியிட்டாள்.
அரசனும் அவன் மனைவி கோப்பெருந்தேவியும், தோழிகளும் கள்வனைக் காதலிக்க வேண்டாம் என்று எவ்வளவோ கேட்டுக் கொண்டனர்.
ஒன்றும் பயன்படவில்லை.
கள்வனை மணப்பேன்.
இன் றேல் உயிர் விடுவேன் என்று கோமளவல்லி பிடிவாதம் செய்தாள்.
குலோத்துங்கள் வேறு வழியின்றிச் சுந்தரபாலன் கொலைத் தண்டனையை மாற்றினான்.
அவனை அழைத்து இரண்டாவது மந்திரி வெற்றிநாதன், மற்ற மந்திரிகள், கருத்துப் படி அவனுக்குப் படைத்தலைவன் பதவி கொடுத்தான்.
மதுரை மன்னன் பாண்டியன் பிரதாபன் கோமள வல்லியை மணக்க விரும்பினான் கோமளவல்லியும், குலோத் துங்கனும் இதற்குச் சம்மதிக்கவில்லை.
இதனால் கோமள வல்லியைச் சிறை பிடிக்கப் பாண்டியன் படைகள் தஞ்சையை முற்றுகையிட்டன.
படைத்தலைவன் சுந்தரபாலன் சேனை களுடன் சென்று பாண்டியப் படைகளுடன் போரிட்டுப் புறமுதுகிடச் செய்தான்.
குலோத்துங்கன், சுந்தரபாலனுடைய வெற்றியைப் பாராட்டி, அவனுக்குக் கோமளவல்லியை மணஞ்செய்து கொடுக்கத் தீர்மானித்தான்.
அரசகுரு மந்திரிகள் சபையினர் எல்லோரும் ஒப்புக் கொண்டனர்.
உடனே திருமணம் நடை பெற்றது.
ஒருநாள் பூங்காவனத்தில், சுந்தரபாலனும், கோமள வல்லியும் சிரித்து விளையாடிக் காதற் பேச்சுப் பேசிக் கொண்டிருந்தனர்.
கோமளவல்லி, காதல் மிகுதியால் கள்ளங் கபடில்லாமல் சுந்தரபாலனைப் புகழ்ந்தாள்.
தன் உள்ளத்தை அவன் கவர்ந்திருப்பதையும் அவன் தன்னைப் பிரிந்தால் அப் பிரிவு தன்னைக் கொல்லுவதையும் குறித்து நீ!
உன்னுடைய பழைய திருட்டையும் கொல்லுவதை யும் மறந்துவிடவில்லை என்று கூறினாள்.
இது சுந்தரபாலன் நெஞ்சில் சுருக்கென்று தைத்தது.
மனம் மாறினான் அவள் அரசன் மகள் என்ற கர்வத்தால் தன்னை அவமதித்தாள் என்று எண்ணினான்.
அன்று முதல் அவனுக்கு அரச போகத்தில் வெறுப்பு ஏற்பட்டது.
ஆயினும் அதை வெளிக்காட்டாமல் கோமள வல்லியைப் பழி வாங்கும் பருவத்தை எதிர்பார்த்திருந்தான்.
கோடைக்காலம் குறுகிற்று.
வெப்பத்தினால் கோமள வல்லி வெதும்பினாள்.
அவள் உடம்பில் கோடைக் கொப்பு ளங்கள் தோன்றி துன்புறுத்தின.
தன் வெஞ்சினத்தைத் தீர்த்துக் கொள்ள இதுவே ஏற்ற சமயம் எனக்கருதிய கள்வன் அவளை நீலகிரிக்கு போக அழைத்தான்.
இருவரும் தோழிகள் ஏவலர் களுடன் நீலகிரி சென்று தங்கியிருந்தனர்.
ஒருநாள் மாலையில் சுந்தரபாலனும், கோமளவல்லியும் ஒரு உயர்ந்த சிகரத்தின் மேல் சென்று உட்கார்ந்தனர்.
மலை காட்சிகளைக் கண்டு மகிழ்ந்து பேசிக் கொண்டிருந்தனர்.
கதிரவன் மறைந்தான்.
இருட்டும் நேரம் இனி நாம் இங்கிருக்க வேண்டாம் விடுதிக்கு போவோம் என்றாள் கோமளவல்லி.
சுந்தரபாலன் தன் ஆத்திரத்தை வெளியிட்டு உன்னைக் கொல்லப் போகிறேன்.
உன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிக் கொள் என்றான்.
இத்துக்கம் தாங்க மாட்டாமல், தானும் அச்சிகரத்தி லிருந்து குதித்து உயிர் விட எண்ணினாள் கோமளவல்லி.
இச்சமயம் அவளைத் தேடிக்கொண்டு தோழிகளும், காவலர்களும் வந்து விட்டனர்.
அவர்கள், அவளுடைய துக்கமறிந்து, அவளுக்குச் சமாதானம் கூறினர்.
பிறகு கோமளவல்லியும் பரிவாரங்களும் தஞ்சையை அடைந்தனர் இவள் நிலையறிந்த நகரத்தினரும், தாய் தந்தையரும் வருந்தினர்.
ஒரு நாள் குலோத்துங்கன் தன் சபையைக் கூட்டினான்.
பட்டத்திற்குரிய தனது ஒரே குமாரத்தி கோமளவல்லியின் செய்கையால் தனக்கு நேர்ந்த துக்கத்தைக் கூறி வருந்தினான்.
இனி என்னால் அரசியற்ற முடியாது யாரிடம் அரசை ஒப்புவிப்பது என்று சபையினரைக் கேட்டான்.
சபையினர், கோமளவல்லியிடம் நம்பிக்கை தெரிவித்து, அவளையே அரசி யாக்க வேண்டினர்.
கோமளவல்லி அரசேற்க மறுத்தாள்.
இனி முடியரசு வேண்டாம்.
நமது அரசைக் குடியரசாக்குவோம் என்றாள்.
அரசன் ஒப்பினான் முடி துறந்தான்.
என்லோரும் ஒப்பினர்.
முடி அரசு குடி அரசாயிற்று.
அணிந்துரை பேராசிரியர் நாரண துரைக்கண்ணன் இன்றுதான் சந்தித்தது போலிருக்கிறது நான் தன்மதிப்பு இயக்க வீரர் சாமி சிதம்பரனாரை.
நாற்பதாண்டுகளுக்கு மேலாகி விட்டது.
அவர் மண்ணுலக வாழ்வை நீத்துச் சென்று கூட ஆண்டுகளாய் விட்டன.
காலம் எவ்வளவு வேகமாக ஓடுகிறது?
ஆனால், நிலை களும் நிகழ்ச்சிகளும் மட்டும் நம் நெஞ்சங்களில் பசுமையாய் நின்று நிலவுகின்றன.
அன்றிருந்து ம் ஆண்டு அவர் மறையும் வரை நாங்கள் மனமொத்த நண்பர்களாயிருந்து வந்தோம்.
சாமி சிதம்பரனார் பருவுடலைத் துறந்து சென்று ஆண்டுகள் கடந்து விட்டாலும், புகழுடம்பில் நம்மிடையே நிலைத்து நிற்கிறார்.
அவர் புரிந்துள்ள அரும் பெருஞ் செயல் களும், ஆற்றிய அறிவுரைகளும் பலர் நினைத்து போற்றத்தக்கன வாயிருக்கின்றன.
அவர் இயற்றியிருக்கும் அறிவு நூல்கள் அவரை என்றென்றும் நினைவூட்டிக் கொண்டிருக்கின்றன.
தமிழகத்தில் சிதம்பரம் என்ற பெயர் பலருக்கு இருந்தாலும் அப் பெயருடன் ஆர் விகுதி போட்டு வழங்கப்பட்டு வந்தவர்கள் மூவர்.
அவர்கள் தேசபக்தர் வ.
உ.
சிதம்பரனார், கவிஞர் துடிசைக் கிழார் சிதம்பரனார், புலவர் சாமி.
சிதம்பரனார் ஆகியோராவர்.
இம் மூவரிலும் ஒரு வகையில் தனித்தன்மை பெற்று வாழ்ந்தவர் சாமி சிதம்பரனார்.
சாமி சிதம்பரனாருக்குக் கால்வழி சேய் ஒன்றுங்கிடையாது.
ஆனால், அவருக்கு நூல் வழி சேய்கள் நிரம்பவுண்டு.
அச்சேய் களில் ஒன்று தான் அணைந்த விளக்கு என்ற அற்புதமான நாடகம்.
இது ஐம்பெருங்காப்பியங்களில் ஒன்றான குண்டலகேசி என்ற சமண சமயக்கதை யொன்றை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
சீவகசிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகிய காவியங்கள் நமக்கு முற்றாகக் கிடைத்திருக்கின்றன.
ஆனால், வளையாபதி, குண்டலகேசி ஆகிய இரு காவியங்கள் மட்டும் கிடைக்கவேயில்லை.
உரையாசிரியர்கள் எடுத்துக் காட்டியிருக்கும் மேற்கோள், பாடல்கள் வாயிலாகக் தான் வளையாபதி, குண்டலகேசி ஆகியவை குறித்துச் சில குறிப்புகள் கிடைத்திருக்கின்றன.
மும் மொழிப்புலமை சான்ற மறைமலையடிகளாரின் மாணவர்களில் ஒருவரான நாகை சி.
என்பதாகும்.
அதை அடுத்து, சுத்தானந்த பாரதியார் குண்டலகேசி என்ற பெயரிலேயே ஒரு நாடகத்தை ஆக்கி வெளியிட்டிருக்கிறார்.
இந் நாடகத்தின் சிறப்புக்கு ஒரு சிறு எடுத்துக்காட்டைக் காட்டினால் அமையும் என்று எண்ணுகிறேன்.
தந்தை தம் பெண்ணின் விருப்பமறிந்து, கள்வனை விடுவித்து அவளுக்குக் கணவனாக்குகிறார்.
இல் வாழ்க்கை நடத்தும் இருவரிடையேயும் காலப் போக்கில் பிணக்கு நேருகிறது.
மந்திரி குமாரி தன் குடிப்பிறப்பு உயர்வை உள்ளத்தில் கொண்ட மமதையால், கணவனை, என்ன இருந்தாலும் நீ கள்வன் தானே!
உன் இழிகுணம் எங்கு போகும்?
என்று காதலுணர்ச்சியோடு பேசுகிறாள்.
இது கேட்டு, கள்வன் சீற்றமுறுகிறான்.
தன்னைப் பழித்துப் பேசியவளைப் பழிவாங்கத் திட்டமிடுகிறான்.
தூக்கு தண்டனை யிலிருந்து தன்னைக் காப்பாற்றிய கடவுளை வழிபட நீலமலைக்குப் போவதாகக் கூறி மனைவியையும் உடன் அழைக்கிறான்.
பத்திரை கணவன் பேச்சை நம்பி மலை முகட்டுக்கு உடன் செல்கிறாள்.
அங்கு கள்வன் தன் வஞ்சக எண்ணத்தை வெளிப் படுத்தி இறப்பதற்கு முன் இறைவனை நினைத்துக் கொள்ளச் சொல்கிறான்.
பின் அவள் உலக வாழ்வை வெறுத்துச் சமணத் துறவியாய் விடுகிறாள்.
இது தான் குண்டல கேசியின் கதை.
இதிலுள்ள உச்சக் கட்ட காட்சிக்கு, நாடகாசிரியர் சாமி சிதம்பரனார் ஓர் உத்தியைக் கையாண்டு நல்ல திருப்பமொன்றையுண்டாக்கியிருக்கிறார்.
அவனுடைய திருட்டுக் குணத்தையும் செயல்களையும் பொறுத்துக் கொள்ள மாட்டாமல் மந்திரி குமரி கணவனை அவமதித்து வெறுத்து ஒதுக்குகிறாள் பழிக்கிறாள்.
அவ்வித ஊடல் ஒன்றின் போது, அரசகுமாரி கணவனை நோக்கி நீங்கள் ஒரு பெரிய கள்வன்.
என் உள்ளத்தையே முற்றுங் கவர்ந்து விட்டீர்களே என்று நயமாகக் கூறி நகைமுகம் காட்டுகிறாள்.
குற்றமுள்ள நெஞ்சு குறுகுறுக்கும் என்பார்கள் அல்லவா!
கள்ள மனம் படைத்த கணவன் மனைவியின் நய மொழியை யுணராது கோபத்தால் கொதித்து எழுகிறான்.
பழிவாங்கத் துடித்து அவன் மனைவியை மயக்கி நீல மலைப்பகுதிக்கு அழைத்துச் செல்கிறான்.
இவனுடைய சதித்திட்டத்தைத் தெரிந்து கொண்ட அரசகுமாரி முந்திக் கொள்கிறாள்.
அவன் அவளை வீழ்த்துவதற்குமுன் தான் அவனைக் குப்புற தள்ளி விடுகிறாள்.
என்று கதைப் போக்கின் உச்சக்கட்டத்தை மாற்றியிருக்கிறார்.
கோவலன் மாதவியின் கரத்திலிருந்த வீணையை வாங்கி பல வரிப்பாடல்களை அகப்பொருட்சுவை ததும்பப் பாடினான்.
மாதவி இவன் பிற பெண்டிர் மீது மோகங் கொண்டிருக்கிறான் எனத் தவறாகக் கருதி விடுகிறாள்.
இவ்விரு நிகழ்ச்சிகளிலும் உள்ள ஒற்றுமையும் உயர்வும் இலக்கிய நயம் நன்கு உணர்ந்தவர்களால் தான் உணர முடியும்.
இப்படி, அணைந்த விளக்கு என்ற நாடகத்தின் நெடுகிலும் சாமி சிதம்பரனாரின் இலக்கியப் புலமையையும் கற்பனைத் திறனையும் நன்கு காணலாம்.
இவர் குண்டலகேசி கதையை முதலில் சிறு காவியமாகத் தான் கவிதை வடிவில் இயற்றியிருக்கிறார்.
இதையே நவீனம் ஆசிரியர் திரு.
சாமிக்காக ம் ஆண்டில் நாடகமாக்கித் தந்திருக்கிறார்.
சாமி சிதம்பரனார் பல துறைகளிலும் வல்லநரானாலும் எழுத்தாளராக வும், பத்திரிகையாளராகவும் இருப்பதில் தான் பெருவிருப்ப முடையவரா யிருந்தார்.
இதற்காக ஊதியத்தைக் கூட அவர் எதிர்பார்ப்பதில்லை.
பரலி.
சு.
அவருடைய துணிவையும் செயல் திறனையும் கண்டு நான் வியப்புறுகிறேன்.
அருமைக் கணவருக்கு இறவாப் புகழையுண்டாக்கி வரும் சகோதரி சிவகாமிக்கு என் நல்வாழ்த்து என்றும் உரியதாக.
ஜீவோதயம் நாரண.
துரைக்கண்ணன் சென்னை .. அணைந்த விளக்கு நாடக மாந்தர் அறிமுகம் .
கோமளவல்லி தஞ்சை மன்னன் குலோத்துங்கன் மகள் .
சுந்தரபாலன் கள்வர் தலைவன் .
குலோத்துங்கன் தஞ்சை அரசன் .
கோப்பெருந்தேவி குலோத்துங்கன் மனைவி .
அரசகுரு குலோத்துங்கன் குரு .
ஆய்மதியன் தஞ்சை முதல் மந்திரி .
வெற்றி நாதன் தஞ்சை இரண்டாவது மந்திரி .
பிரதாபன் மதுரை மன்னன் பாண்டியன் .
முதல் மந்திரி பாண்டியன் மந்திரி .
மகோதர மகாலிங்க பண்டிதர் வைத்தியர் .
பித்துக்கொள்ளி பெருமாள் பண்டிதர் வைத்தியர் .
இராமசாமி .
கோவிந்தசாமி வைத்தியர்களின் மாணவர்கள் .
சந்திரசேகர பண்டிதர் அரண்மனை வைத்தியர் .
இருளப்பன் காவல் தலைவன் .
பாண்டிய நாட்டுத்தூதன் .
கொலையாளிகள் இருவர் .
அரண்மனை வாயில் காவலர் இருவர் .
சிறைக் காவலர்கள் இருவர் .
சிறை அதிகாரி .
சந்நியாசிகள் இருவர் .
கோமளவல்லியின் தோழிகள் இருவர் .
தோழி சகுந்தலா .
பொது ஜனங்களில் ஒருவரான ஒரு கிழவர் .
பாண்டியன் சேனாதிபதி மற்றும் காவலர்கள், பெண்கள், சிறுவர்கள், பொதுமக்கள், மாறு வேடங்கள் கொண்ட திருடர்கள், சோழன்.
தமிழறிஞர் சாமி.
சிதம்பரனார் அவர்கள் எழுதிய அணைந்த விளக்கு கதைச் செய்யுள் தமிழ்ப் பேரறிஞர்களின் பாராட்டுகள் மகாவித்வான்.
சிந்தாமணிச் செல்வர் மே.வி.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை ஆசிரியர் நல்லார்.
சாமி சிதம்பரனார் கலை தேருள்ளம் வாய்ந்தவர்.
தம் நுண்ணறிவால் நூல் பல ஆய்ந்தும்.
சில நூல் களுக்கு உரை எழுதியதுடன் நல்ல கருத்துக்கள் அடங்கிய நூல்கள்.
தாமே இயற்றியும் வெளியிட்டவர்.
அவர் தம் புலமை போற்றுதற்குரியது.
அணைந்த விளக்கு என்னும் இச்செய்யுள் நூல் இச் சிறு காப்பியததிற்குக் கருவாய் அமைந்த கதை.
ஐம்பெரும் காப்பி யத்துள் ஒன்றாய்த் திகழ்ந்து மறைந்த குண்டலகேசியின் கதை யாகும்.
மறைந்த நூலுக்கு மறுவாழ்வு அளிக்க விழைந்து ஆசிரியர் மேற்கொண்ட நன்முயற்சியின் பயனே இந்நூல்.
தமிழறிஞர் சாமி.
சிதம்பரனாரின் புகழை இச்சிறு காப்பியம் குன்றின் மேலிட்ட விளக்குப் போல் குலவச் செய்யும் என்பது எனது கருத்து.
மாண்புமிகு டாக்டர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி அவர்கள் தமிழறிஞர் சாமி.
இன்றையச் சங்க இலக்கியத்திற்கு நிகரான இந்தப் புதுமை இலக்கியத்தைத் தமிழுலகம் நல்லாதரவு நல்கி வரவேற்கும் என்று திடமாக நம்புகிறேன்.
தாமரைத் திரு.
நெ.து.
சுந்தரவடிவேலு, எம்.ஏ.எல்.டி.
அவர்கள் துணைவேந்தர் சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
சாமி.
எளிய, இனிய தமிழ்ச் செய்யுள் இயற்றுதலிலும் வல்ல வராய் விளங்கும் சாமி.
மறைந்த சாமி.
சிதம்பரனார் மறையாத தமிழ் புகழுக்கு எப்பொழுதும் உரியவர்.
இந்த அணைந்த விளக்கு அதற்கு ஓர் அணையா விளக்கு ஆவதாக!
திருமிகு.
டாக்டர்.
சிபாலசுப்பிரமணியம், எம்.ஏ., பி.எச்.டி.
தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
தமிழறிஞர் சாமி.
சிதம்பரனார் தமிழுக்கு நிலையான தொண்டு செய்து மறைந்தவர்.
தாம் இயற்றிய தகுதி வாய்ந்த நூற்களின் வாயிலாக இறந்தும் இறவாது வாழ்பவர்.
பகுத்தறிவுக் கொள்கையுடன், சிறந்த குறிக்கோளோடு தமிழ் வளர்ச்சிக்காக அல்லும் பகலும் உழைத்தவர்.
அவருடைய எழுதுகோல் தமிழின் பல துறைகளையும் பற்றி நின்றது பயனுற எழுதியது.
அவர் தம் படைப்புக்களில் அவர் தம் அரிய உழைப்பு முயற்சியினையும், ஒருங்கே காணலாம்.
சிறந்த இலக்கிய ஆசிரியரிடம் குடிகொண்டிருக்க வேண்டிய பண்புகள் அனைத்தும் அவர்கள்பால் குறைவற நிரம்பியிருந்தன.
அவர் தம் உயரிய உழைப்பும் விழுமிய தொண்டும் தமிழிளைஞர் போற்றி மேற் கொள்ளத் தக்க வையாகும்.
அறிஞர்.
திரு.
சாமி சிதம்பரனார் அவர்கள் இயற்றி இதுவரை வெளிவராத அணைந்த விளக்கு என்னும் கதைச் செய்யுள் இப்போது வெளிவந்துள்ளது.
கவிதை வளம் நிறைந்த எழில்நூல் அணைந்த விளக்கு இதனை வெளியிடும் அன்னையாம் திருமதி.
இவர் தூய பணி வாழ்க, வெல்க என வாழ்த்துவன்.
தமிழ்கூறு நல்லுலகம் இவ்வினிய கவிதை நூலை வாழ்த்தி வரவேற்று இலக்கியப் பயன் துய்க்குமாக!
தமிழகம் சி.பாலசுப்ரமணியன் சென்னை.
சந்நியாசிகள் இருவர்.
சிறு பிள்ளைகள் நால்வர்.
பெண்கள் நால்வர்.
மாறுவேடங் கொண்ட திருடர்கள்.
இளவரசி கோமளவல்லி.
அவள் தோழிகள்.
சில துப்பாக்கி ஏந்திய காவலர்கள்.
சுந்தரபாலன் கால் கைகளில் விலங்கு.
அவன் தோள்களில் சங்கிலிகள் பிணைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
பக்கத்திற்கு நால்வராக எட்டு பேர் இழுத்துச் செல்கின்றனர்.
சில காவலர்கள் துப்பாக்கியேந்திச் சூழ்ந்து செல்கின்றனர்.
கூட்டத்தினர் திருடன் அகப்பட்டான் எல்லோரும் வாருங்கள், எல்லோரும் வாருங்கள் என்று கூச்சலிட்டுக் கொண்டு போகின்றனர்.
பொதுமக்களில் ஒருவன் அவனைப் பார்!
அவன் நெஞ்சத்தில் கொஞ்சமாவது பயமிருக்கிறதா?
சிங்கம் மாதிரி அல்லவா கெம்பீரமாகச் சிரித்த முகத்துடன் நடந்து செல்லுகிறான்.
சிலந்தி பூச்சி போல் கொல்லுவதையே தொழிலாகக் கொண்ட கொடியவன்.
கருங்கல்லைப் போன்ற கடுமனம் படைத்தவன்.
வானத்தில் உள்ள நட்சத்திரங்களை யெல்லாம் இத்தனையென்று எண்ணி விடலாம்.
இந்தக் காலத்தில் மக்களுக்கு வரக்கூடிய நோய்கள் எத்தனை வகை யென்று எண்ணி கூறவும் முடியும்.
கடலில் வீசும் அலைகளைக்கூட கணக்கிட்டு விடலாம்.
ஆற்று மணல் முழுவதையும் அக்கக்காக எண்ணி அளந்து விடலாம்.
ஆனால் இக் கொள்ளைக்காரன் இது வரையிலும் செய்த கெட்ட காரியங்களைக் கணக்கிடவே முடியாது.
இக் கொடியவன் இன்று பிடிபட்டது நமது நல்ல காலந்தான்.
மற்றவர்கள் ஆம்!
ஆம்!
சந்தேகமே இல்லை.
இவனை விடவே கூடாது.
கைதட்டிக் குதித்து ஆரவாரம் செய்கின்றனர்.
துப்பாக்கியேந்திச் செல்லும் ஒரு காவலன் இவனைப் பிடிப்பதற்காக எத்தனையோ வீரர்கள் இராப்பகலாக எங்கெங்கோ சுற்றித் திரிந்தார்கள்.
காடு, மேடு, மலைகள், தீவுகள் பலவிடங்களிலும் சுற்றிச் சுற்றிச் சோர்ந்து போய் விட்டனர்.
நமது இருளப்பன் எப்படியோ இவனை, அந்த ஏரிக்கரை தாழங்காட்டில் கண்டு பிடித்துவிட்டான்.
இருளப்பனுக்கு நல்ல வேட்டை.
இனி அவன்தான் காவலர் தலைவனாவான்.
அவனுக்கு நல்ல அதிர்ஷ்டந்தான்.
மற்றொரு காவலன் ஆம்!
ஆம்!
பொறாமைப்பட்டு என்ன செய்வது?
இருளப்பன் கெட்டிக்காரன்.
கொடுத்து வைத்தவன்.
இச்சமயத்தில் சிறு பிள்ளைகள் நால்வர் ஓடிவருகின்றனர்.
திருடனைக் கண்டதும் ஏ திருடன் அகப்பட்டான், திருடன் அகப்பட்டான் என்று கூச்சலிட்டு கூத்தாடு கின்றனர். ஒரு சிறுவன் அடே!
அப்பா!
இன்றைக்குத்தான் இந்தத் திருடன் அகப்பட்டான்.
எப்போதும் இந்த ஊர் முழுவதும் இவனைப் பற்றித்தான் பேசும்.
இனி என்றும் நமக்குப் பயமேயில்லை.
மற்றொரு சிறுவன் அடே!
நாம் இனிமேல் தாராளமாக ஏரிக்கரைக்குப் போய் விளையாடலாம்.
காவல்கார இருளப்பன் பெரிய தைரியசாலி.
அவன்தான் இந்தத் திருடனை ஏரிகரைத் தாழங்காட்டில் கண்டு பிடித்தானாம்.
மற்றொரு சிறுவன் ஏய்!
அந்தக் கள்வன் முகத்தைப் பார்!
துஷ்டத்தன மெல்லாம் அவன் மூஞ்சியில் துள்ளி விளை யாடுகின்றன.
இந்தக் கெட்ட பயலை நம்முடைய அரசர் சும்மா விட்டுவிடமாட்டார்.
இவன் தலையை வெட்டி விடும்படி உத்தரவு போட்டு விடுவார்.
மற்றொரு சிறுவன் ஆமாம்!
இனிமேல் நாம் நிலாக் காலத்தில் கூட ஏரிக் கரைக்குப் போய் விளையாடலாம்.
சிறுவர்கள் திருடனை தொடர்ந்து செல்கின்றனர்.
இச் சமயத்தில் இரு சந்நியாசிகள் வருகின்றனர். ஒரு சந்நியாசி பாவம்!
நல்ல வாலிபன்!
சிறிதும் அறிவில்லாமல் தனது வாழ்நாளைப் பாழாக்கிக் கொண்டான்.
இந்த நாட்டில் எவ்வளவோ ஏழை மக்கள் வறுமையால் வாடி வதங்குகின்றனர்.
அவர்களின் துன்பத்தைப் போக்க வேண்டிய வேலைகள் அளவில்லாமல் இருக்கின்றன.
இத்தகைய நல்ல பணியில் இவன் ஈடுபட்டிருந்தால் இந்நாட்டினர் இவனைப் போற்றி புகழ்ந்து கொண்டாடு வார்கள்.
கெட்டவர்களோடு சேர்ந்து வீணாக கெட்டுப் போய்விட்டான்.
இவனுடைய அறிவு அழகு ஆற்றல் எல்லாம் ஐயோ ஒன்றுக்கும் உதவாமல் போய்விட்டன.
நாம் என்ன செய்ய முடியும்?
அவன் வந்த வழி!
இச்சமயத்தில் நான்கு பெண்கள் வருகின்றனர்.
ஒரு பெண், திருடனைப் பார்த்ததும் கன்னத்தில் கையை வைத்துக் கொண்டு சொல்லுகிறாள். ஒரு பெண் என்னடி ஆயி!
இவனைப் போய் திருடன் என்று சொல்லுகிறார்களே.
இவனைப் போன்ற அழகுள்ளவனை நாம் சித்திரத்தில்கூடப் பார்த்ததில்லையே.
அவன் முகத்தைப் பாருங்கள்!
எவ்வளவு பிரகாசம்!
ஆ ஆ!
என்ன அழகு!
பூரணச் சந்திரன் போல் விளங்குகிறதே.
மன்மதன் பார்த்தால்கூட இவனுடைய அழகிற்கு மண்டியிட்டு வணங்குவான் என்பது நிச்சயம்.
அவன் பல்லழகைப் பாருங்கள் பால்போல் வெளுத்திருக்கிறது.
மற்றொரு பெண் முன் வந்து அவளைப் பார்த்து போடி!
ஏமாந்தவளே!
நீ சொல்லுவது நன்றாயிருக்கிறது.
மற்ற பெண்களைப் பார்த்து கிணற்றுத் தவளைகள் தானே நீங்கள்.
நாட்டு நடப்பு உங்களுக்கு என்ன தெரியும்?
தெய்வ பக்தர்கள் மாதிரி திருவேடம் புனைந்தவர்கள் செய்யத் தகாத பாதகங்களையெல்லாம் செய்வது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
சில தண்ணீர் கண்ணாடி மாதிரி முகம் பார்க்கும்படி அவ்வளவு தெளிவாக இருக்கிறது.
ஆனால் அதில் விஷப் பூச்சிகள் நிறைந்திருந்தால் அதை நீங்கள் எப்படி அறிவீர்கள்.
ஆதலால் நீங்கள் இவனுடைய அழகைக் கண்டு மயங்காதீர்கள்.
எந்தப் புற்றில் என்ன பாம்பிருக்கு மோ?
யார் கண்டார்!
எல்லோரும் இவள் சொல்லுவது சரிதான்.
என்ன இருந்தாலும் படித்தவள் அல்லவா?
சில திருடர்கள் அக் கூடத்தில் மறைந்து சென்றவர்கள் தனியே வந்து நாம் என்ன செய்வது?
நமது தலைவனை இனித் தப்புவிக்க முடியாது.
நாம் போக வேண்டியது தான்.
இளவரசி சுந்தரபாலனைப் பார்க்கின்றாள்.
அவனும் அவளை அண்ணாந்து பார்க் கின்றான்.
திரை விழுகிறது. காட்சி காலம் பகல் இடம் அரச சபை, தஞ்சை அரண்மனை நடிகர்கள் அரசன் குலோத்துங்கன்.
முதல் மந்திரி ஆய் மதியன்.
இரண்டாவது மந்திரி வெற்றி நாதன்.
ராஜகுரு மற்றும் பலர்.
நடனக் காட்சி நடன முடிவில் சுந்தர பாலனைக் காவ லர்கள் கொண்டு வந்து அரசன் முன் நிறுத்துகின்றனர்.
காவலன் இருளப்பன் அரசே!
வணக்கம்!
இவன்தான் நமது குடிமக்களைத் தொந்தரவு செய்து வந்த சுந்தரபாலன்.
நமது ஏரிக்கரை தாழங்காட்டிலிருந்து இவனைப் பிடித்தோம்.
தங்கள் உத்தரவு!
அரசன் கள்வனை ஏறிட்டுப் பார்த்து ஆ!
ஆ!
இவனா சுந்தரபாலன்!
பார்த்தால் பசுவைப் போல் காணப்படுகிறான்.
காவலர்களே உங்கள் திறமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இப்பொழுது இவனை இழுத்துச் சென்று சிறையில் அடையுங்கள்.
நாளை நடுப்பகலில் நம்முடைய சபைக்குக் கொண்டு வாருங்கள் தீர விசாரித்துத் தீர்ப்பு செய்கிறேன்.
மந்திரி எழுந்து தலை வணங்கி அரசே தங்கள் உத்தரவு.
மந்திரி எழுந்து போகின்றான்.
காவலர்களும் கள்வனை இழுத்துச் செல்கின்றனர்.
திரை விழுகிறது.
நான் அவர்களுடைய மழலை மொழிகளுக்கு மயங்கிய தில்லை.
நான் உங்களை மணக்க மாட்டேன் என்று மறுத்திருக் கிறேன்.
ஆனால் இன்று உப்பரிகை மீது காட்சியளித்த அவள் என் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டு விட்டாள்.
வெயிலில் பட்ட வெண்ணெய் போல் என் மனம் இளகி விட்டது.
கொல்லும் கொடு விலங்குகளைச் சந்தித்த போதுகூட என் உள்ளம் கலங்கிய தில்லை.
உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசும் கயவர்களைக் கண்டபோது கூட நான் நடுங்கவில்லை.
கரை புரண்டு ஓடும் காட்டாற்று வெள்ளங்களைக் கடக்கும் போதும் நான் சோர்வடைந்த தில்லை.
எத்தகைய வீராதி வீரர்கள் எதிர்த்தாலும் அஞ்சாமல் அவர்களை அடித்து வீழ்த்துவேன்.
இத்தகைய உள்ளங்க கலங்காத என்னை அந்தக் கட்டழகியின் கண்கள் கலக்கிவிட்டன.
சற்று யோசித்து என்ன என் புத்தி!
அவள் இவ்வூர் அரசன் மகள்.
எட்டாத மாங்கனிக்கு கொட்டாவி விடும் சிறுவனைப் போல் ஆனேன்.
வானத்திலே தோன்றிய அம்புலியை வாவாவா எனக் கூவி அழைக்கும் குழந்தை யானேன்.
பஞ்ச வர்ணக் கிளியைப் பார்க்க ஆசைப்படும் குருடனுக்கும் எனக்கும் கொஞ்சங் கூட வேற்றுமை யில்லை.
சீச்சீ எனது ஆசை அவலம்!
அவலம்!
சற்று நின்று சுற்றுமுற்றும் பைத்தியம்போல் வெறித்துப் பார்க்கின்றான்.
இதைக் கண்டு காவலர்கள் கேலி பண்ணு கின்றனர்.
கோமள வல்லியின் உருவொளித் தோற்றம், நாதன் அதைப் பார்க்கின்றான். கண்களால் என்னை மயக்கி என் நெஞ்சத்தில் குடிபுகுந்த கட்டழகி!
இந்நாள் வரை நான் எவரும் அஞ்சத்தகுந்த அடாத செயல்கள் செ ய்வதிலே ஈடுபட்டிருந்தேன்.
உன் மேல் ஆணையாக சொல்லுகிறேன்.
இனி ஒருக்காலும் நான் அந்த ஈனத் தொழில்களைச் செய்ய இணங்கவே மாட்டேன்.
என்னை இன்னும் வருந்தச் செய்யாதே.
ஒரு ஆறுதல் மொழி கூறி என் ஆருயிரை நிலைக்கச் செய்!
ஆ!
அரசகுமாரி!
எப்படியோ என் மனத்துட் புகுந்து என்னை புதியவனாய் ஆக்கி விட்டாய்!
நான் பைத்தியம் பிடித்தவன் போல் ஆனேன்.
என் கண்ணே!
ஆருயிரே!
இன்னும் என்னை சோதிக்காதே!
வாவாவாஎன் கையில் வா!
நாலா புறமும் கையை நீட்டிக் கொண்டு தடுமாறித் திரிகின்றான்.
உருவொளித் தோற்றம் அகப்படவில்லைர.
கையில் பிடிபடுவது போல் நின்று மறைகிறது. முதல் காவலன் மற்றவனைப் பார்த்து ஏன் அண்ணா இவன் இப்படி உளறுகிறான்.
மூளை கலங்கியவன் மாதிரி என்னென்னவோ பிதற்றுகிறாறோ!
இரண்டாம் காவலன் ஆமாம்!
எனக்கும் சந்தேகமாக தான் இருக்கிறது.
சுந்தரபாலனைப் பார்த்துவிட்டு ஓகோகோ!
இவனுக்குப் பைத்தியந்தான் முதல் காவலன் பாலனைப் பார்த்து ஏன் அப்பா!
என்னென்ன வோ உளறிக் கொண்டிருக்கிறாய்!
நாளைக்கு எல்லாம் சரிப்பட்டுவிடும்.
இன்றைக்கு தூங்கு நன்றாய்!
உயிர் போனால் பிறகு என்ன கஷ்டம்.
சுந்தரபாலன் காவலர்களை முறைத்துப் பார்த்து ஏ!
பேதை களே!
என்னுடைய நிலைமையைப் பற்றி உங்களுக்கு என்ன தெரியும்!
ஏன் வெறி பிடித்துக் கத்துகிறீர்கள்.
காவலர்கள் கைகொட்டிச் சிரித்து ஓகோகோ!
சரியான பைத்தியந்தாண்டா!
திரை விழுகிறது காட்சி காலம் இரவு இடம் தஞ்சை அரண்மனையில் இளவரசி கோமளவல்லியின் கன்னிமாடம்.
நடிகர்கள் கோமளவல்லி, நான்கு தோழிகள், அரசன்.
கோமளவல்லி ஒரு படுக்கையில் முக்கி முனகிக் கொண்டு படுத்துப் புரண்டு கொண்டிருக்கிறாள்.
தோழிகள் விசிறிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
ஒரு குவளையில் தண்ணீர் கொடுக் கிறாள்.
பக்கத்தில் ஒரு மேஜைமேல் தண்ணீர் முதலிய பண்டங்கள் இருக்கின்றன. ஒரு தோழி என்னடி!
நமது இளவரசிக்குத் திடீரென்று இப்படி நோய் வந்து விட்டது வியாதி இன்னதென்றே நமக்குப் புரியவில்லையே.
இரண்டாவது தோழி ஆமாண்டி நமக்கும் புரியவில்லை.
நமது இளவரசி யும் இன்னதென்று சொல்லமாட்டேன் என்கிறாள்.
என்னவோ தானாகவே முணு முணுத்துக் கொள்ளுகிறாள்.
நமக்கு ஒன்றுமே விளங்கவில்லையே.
மூன்றாவது தோழி இளவரசியின் மோவாய்க் கட்டையைப் பிடித்து முகத்தை நோக்கி அம்மா!
அம்மா உடம்புக்கு என்ன, ஏன் பேச மாட்டேன் என்கிறாய்!
மகாராணி யிடமும், அரசரிடமும் போய்த் தெரிவிக்கட்டுமா?
அரசன் சாதாரண உடையுடன் அங்கு வருகிறான்.
எல்லாத் தோழிகளும் எழுந்து நின்று அரசே வணக்கம் என்று சொல்லி வணங்குகின்றனர்.
கோமள வல்லியும் அவ்வாறே சொல்லி வணங்குகின்றாள்.
அரசன் அவள் முகத்தைப் பார்க்கின்றாள்.
அரசன் ஏன் அம்மா!
உன் முகம் சோர்ந்திருக்கிறது.
உடம்புக்கு என்ன!
எப் பொழுதும் இந்த நேரத்தில் தோழிகளுடன் சிரித்து விளையாடிக் கொண்டி ருப்பாயே!
ஏன் படுத் திருந்தாய்!
கோமளவல்லி தந்தையே என் உடம்புக்கு ஒன்றும் இல்லை.
சும்மாதான் படுத்திருந்தேன்.
ஒருதோழி அரசே!
பொய்!
பொய்!
கோமளவல்லி அவளைக் கோபத்தோடு பார்க்கிறாள் மற்றொரு தோழி எங்கள் அரசியார் விளையாட்டுக்காக எங்களுடன் கோபித்துக் கொண்டுபடுத்திருந்தார்கள்.
வேறொன்றும் இல்லை.
மற்றொரு தோழி போடி!
இவைகளையெல்லாம் அரசரிடம் சொல்ல வேண்டுமோ!
போதும் வாயை மூடு.
அரசன் தோழிகளைப் பார்த்து சரி!
நான் போனபிறகு நீங்கள் விளையாட லாம்.
நான் இப்பொழுது இளவரசியிடம் ஒரு சமாச்சாரம் சொல்லி விட்டுப் போய்விடுகிறேன்.
இளவரசியைப் பார்த்து கோமளவல்லி!
நீ சுந்தரபாலன் என்னும் கொள்ளைக்காரனைப் பற்றிக் கேள்விப் பட்டிருக்கிறாய் அல்லவா!
அவன் பிடிபட்ட செய்தியும் உனக்குத் தெரிந்திருக்கும் நம்முடைய சபையில் நாளைக்கு அவனு டைய வழக்கு நடைபெறும்.
எனக்குப்பின் இந்த நாட்டை ஆளப் போகும் அரசியல்லவா நீ!
சபை நடத்தும் முறை வழக்குகளை விசாரிக்கும் முறை இவைகளை யெல்லாம் நீ இப்பொழுது முதலே கற்றுக் கொள்வது நல்லது.
ஆதலால் நீ உன் அந்தரங்கத் தோழியுடன் நாளைக்கு அரச சபைக்கு வந்து அந்தக் கள்வனுடைய வழக்கை கவனி!
இதைச் சொல்லிவிட்டுப் போகத் தான் நான் வந்தேன்.
கோமளவல்லி தங்கள் உத்தரவு!
கட்டாயம் வருகிறேன்.
சுந்தர பாலன், காவலர்கள், பொது மக்கள், கோமளவல்லி அ.கு தோழிகள், பாண்டி நாட்டுத் தூதன்.
அரசன் சிம்மாசனத்தில் இருக்கிறான்.
இருபுறங்களிலும் மந்திரி பிரதானிகள் உட்கார்ந்திருக்கின்றனர்.
இளவரசி அரசன் பக்கத்தில் ஓர் ஆசனத்தில் அமர்ந்திருக்கின்றாள். அரசன் முதல் மந்திரியைப் பார்த்து மந்திரி!
இன்று சுந்தர பாலன் வழக்கை விசாரித்து முடிவு செய்ய வேண்டும்.
வழக்கைத் தொடங்குவதற்கு முன், வேறு முக்கியமான செய்தி ஏதேனும் இருந்தால் சொல்லும்.
முதல் மந்திரி எழுந்து அரசே!
பாண்டி நாட்டு முதல் மந்திரி யிடமிருந்து ஒரு தூதன் வந்திருக்கின்றான்.
தங்களைப் பேட்டிக் காணக் காத்திருக்கிறான்.
அரசன் என்ன செய்தியோ அவனை அழைத்து வரச் சொல்லுங்கள்.
மந்திரி ஒரு காவலனைப் பார்க்கின்றான்.
அவன் உத்தரவு என்று சொல்லிக் கொண்டு விரைந்து ஓடுகின்றான்.
பாண்டி நாட்டுத் தூதன் அரசனை வணங்க, அவன் ஒரு ஆசனத்தைக் காட்டி உட்காரும்படி சொல்லுகிறான்.
தூதனும் அரசனை வணங்கி உட்காருகிறான். அரசன் பாண்டி நாட்டு தூதரே!
உமது அரசர் பிரதாபர் சவுக்கியந்தானே!
தூதன் செந்தமிழ் மன்னனுக்கு எந்தக் குறையும் இல்லை சிந்தை மகிழ்ந்து சிறந்து வாழ்கின்றான்.
அரசன் நீர் வந்த சேதி என்னவோ!
தூதன் எழுந்து அரசனிடம் சென்று கடிதத்தை கொடுக் கிறான்.
அரசன் அதைப் படித்தபின் கோமளவல்லியிடம் கொடுக்கிறான்.
அவள் கடிதத்தைப் படித்துவிட்டு முடியாது என்ற அடையாளத் துடன் தலையை அசைக்கிறாள்.
கடைசியில் இதற்கு சம்மதிக்க முடியாது என்று சொல்லி அனுப்பிவிட்டாரே!
என்ன சமாச்சாரமோ!
உமக்கு ஏதாவது புரிகிறதா?
இரண்டாமவன் ஏதாவது அரசாங்க ரகசியமாயிருக்கலாம்.
நாம் ஏன் அதில் தலையிடவேண்டும்.
முதல் பேசியவன் போம்!
ஓய் போம்!
அரசாங்க ரகசிய மாயிருந்தால் மந்திரிகளுடன் யோசிக்காமலா நமது மன்னர் பதில் சொல்லுவார்?
அப்படிப்பட்ட சர்வாதிகாரி அல்லவே நமது அரசர்.
இரண்டாமவன் நீர் சொல்வது சரிதான்.
ஒரு சமயம் இளவரசி யின் கல்யாண விஷயமாயிருக்குமோ?
முதல் பேசியவன் தலையசைத்து இருக்கலாம் ஓய்!
இருக்கலாம்!
இச் சமயத்தில் சுந்தரபாலனைக் காவலர் இழுத்து வந்து அரசன் முன் நிறுத்தினர்.
எல்லோரும் அவனையே பார்க் கின்றனர்.
கோமளவல்லியும் சுந்தரபாலனும் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துத் தலை குனிகின்றனர். அரசன் சுந்தரபாலனை நோக்கி, சுந்தரபாலா!
உன் பெயர் மாத்திரம் வெகு அழகு!
நீ நல்ல வாலிபன்!
பாடுபட்டு உழைப்ப தற்கேற்ற பலசாலி.
காட்டில் புகுந்து விறகு வெட்டிக் கொண்டு வீதிகளிலே விற்று வாழ்ந்தால் கூட உன்னை யாரும் பழிக்க மாட்டார்கள்.
திருடன் என்று பேரெடுத்து ஏன் மானங்கெட்டு வாழ்கிறாய்!
பொதுமக்கள் மதிக்கும் படி ஏதேனும் ஒரு தொழில் செய்து வாழாமல் ஏன் கீழ் மக்கள் கூட்டத்துடன் சேர்ந்தாய்!
குழந்தைகளும் பெண் களும் உன் பெயரைக் கேட்டாலே நடு நடுங்கும் படியான நாச வேலைகளையே செய்தாய்.
மதுபானம் செய்து மதி கெட்டு மனிதத் தன்மை இழந்தாய்!
நீ செய்த குற்றம் திருட்டுத் தொழில் ஒன்று தானா?
கேட்டாலே உள்ளத்தைக் குலையச் செய்யும் கொலைத் தொழிலிலும் ஈடுபட்டாய் உன்னைப் போன்ற கொடியவன் உலகில் வேறு யாரும் இல்லை.
உன்னால் கெட்டுப் போன குடும்பங்கள் எத்தனையோ பல.
உன்னை நான் சும்மா விடப் போவதில்லை.
தக்க தண்டனை விதிக்கத்தான் போகிறேன்.
ஆயினும் நீ உன்னுடைய குற்றங்களுக்கு என்ன சமாதானம் சொல்லுகிறாய்!
சபையின் மவுனம் சுந்தரபாலன் வணங்கி வேந்தே, தாங்கள் என்மீது வெறுப்புக் கொண்டு கூறிய வசை மொழிகளைக் கேட்டேன்.
ஒரு விண்ணப்பம்.
உத்திரவு கொடுத்தால் சொல்லுகிறேன்.
அரசன் நீ என்ன சொல்ல வேண்டுமோ அதைச் சொல்லிக் கொள்ளலாம்.
சும்மா பயப்படாமல் சொல்!
சுந்தரபாலன் அரசே!
என்னைத் திருடன் என்று ஏதோதோ பேசி இகழ்ந்து விட்டீர்கள்!
ஆம்!
நான் திருடன் தான்.
ஆனால் தாங்களும் தங்களைப்பற்றி பதறாமல் யோசிப்பீர் களானால் தாங்களும் என்னைப் போன்றவர் என்பதை அறிவீர்கள்.
இதை என்னால் மெய்ப்பிக்க முடியும்.
அறியாதவர்கள் உங்களைத் தாயினும் தயவுடையார் என்றெண்ணி உங்கள் பாதங்களைத் தாங்கித் தரிசிக் கின்றனர்.
இரண்டாவதாக என்னைக் கொலைகாரன் என்று கூறி இகழ்ந்தீர்கள்.
நான் என்னுடைய தற்காப்புக்காக என்னை எதிர்ப்பவர்களைக் கொலை செய்வேன்.
ஆனால் தங்களைப் போன்ற அரசர்களால் இவ்வுலகத்தில் மாண்டு மடியும் உயிர்களுக்கு அளவுண்டா?
தாங்களே சொல் லுங்கள்.
இப்பொழுது நான் மட்டுந்தானா கொலை காரன்?
தயவுசெய்து கோபமில்லாமல் சிந்தனை செய்து பாருங்கள்!
அரசன் கோபத்துடன் வாளைக் கையில் உருவிக் கொண்டு எழுந்து அடே., கொலைகாரத் திருடா!
எவ்வளவு தைரியம் உனக்கு, இந்த நாட்டுக்கு மன்னவனைப் பார்த்து உன் நாக்கில் நடுக்கமில்லாமல் வசை கூறுகிறாய்.
தேசத்தைப் பாதுகாக்கும் மன்னவனிடம் நேசத்தைக் காட்டாமல் பழி சொல்லுகிறாய்.
என்னையும் உன் தோழர் என்று சொல்லு கிறாய்.
பார்!
உன் தலையை வெட்டி வீழ்த்துகிறேன்.
அரசன் திருடன் மேல் பாய்கிறான்.
முதல் மந்திரி எழுந் தோடி அரசன் கை வாளைப் பிடித்துக் கொள்ளுகின்றான்.
சபையினர் திகைப்பு முதல் மந்திரி அரசே!
பொறுங்கள்!
பொறுங்கள்!
வேண்டாம் கோபம்!
வேண்டாம் கோபம்!
இப்பொழுது இக் கள்வன் கூறிய பொருந்தாத சொற்களை ஆராய்வோம்.
எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு என்பது தெய்வப் புலவர் வாக்கல்லவா?
அரசனைக் கூட திருடன் கொலை காரன் என்று கூறுவது எப்படிப் பொருந்தும் என்று கேட்போம்.
அரசன் கோபத்தோடு வாளை வீசியெறிந்துவிட்டு மீண்டும் சிம்மாசனத்தில் உட்கார்ந்து கொள்ளுகிறான்.
திருடன் கெம்பீரமாக நிமிர்ந்து நிற்கிறான். அரசன் ஏண்டா!
தலைகிறுக்குப் பிடித்த திருடா!
இப்பொழுது நீ சொல்லியதை விளக்கமாகச் சொல்!
ஒரு அரசன் எப்படித் திருடனாக இருக்க முடியும்?
சொல்?
சீக்கிரம்.
சுந்தரபாலன் நிமிர்ந்து உரத்த குரலில் அரசே!
சொல்லு கிறேன் கேளுங்கள்!
நீங்கள் இந்த தேசத்தாரின் துன்பத்தை நீக்கவே வாழ்வதாகச் சொல்லு கிறீர்கள்.
ஆனால் மாசற்ற மனமுடைய மக்கள்தான் இந்த மாநிலத்தை வளப்படுத்திப் பயிர் செய்கின்றனர்.
வாச மலர்ப் பூஞ்சோலைகளை வளர்த்து வைக்கின்றனர்.
ஆறுகளும், ஏரிகளும், வாய்க் கால்களும், கிணறுகளும் தோண்டி நிலங்களுக்கு நீர் பாய்ச்சுகின்றனர்.
தங்கள் இரத்தத்தைச் சிந்தி எந்நாளும் பாடுபடும் மக்கள் தான் இந்த நாட்டிலே பெரிய பெரிய நகரங்களைக் கட்டினர்.
மாட மாளிகை கூட கோபுரங்களையும் எழுப்பி னார்கள்.
இவர்களால்தான் உங்களிடம் அரசு நடத்து வதற்கு வேண்டிய செல்வங்கள் வந்து சேருகின்றன.
ஆனால் நீங் களோ இந்த ஏழை மக்களைச் சுரண்டுவோர்களுக்கே பாதுகாப்பு அளிக் கின்றீர்கள்.
நாட்டிலே எவ்வளவு பஞ்சம் வந்தாலும் நீங்கள் வரி வாங்குவதில் மாத்திரம் தவறுவதே இல்லை.
சக்தியற்ற ஏழை மக்களிடமும் அவர்கள் கண் கலங்கக் கசக்கிப் பிழிந்து வரி வாங்கிவிடுகிறீர்கள்.
இது என்ன நீதி!
நான் இராப் பொழுதில் என் தோழர்களைக் காப்பாற்ற கொள்ளை யடிக்கிறேன்.
தாங்களோ பலரும் அறிய பகல் பொழுதிலே வரிக் கொள்ளை அடிக்கின்றீர்கள்.
அரசே!
என்னை மாத்திரம் கொலைகாரன் என்று இகழ்ந்தீர்கள்!
நாடு பிடிக்கும் ஆசையால் அரசர்கள் செய்யும் கொலைக்கு அளவேது!
பாதுகாப்பு என்னும் பெயரால் படைகளைச் சேர்த்து அவைகளைப் போர்க் களத்தில் கொண்டுபோய்ப் பலி கொடுக்கின்றீர்கள்.
பகிங்கரமாகப் பல தலைகளை வெட்டிச் சாய்த்து அவை களை இரத்த ஆற்றில் மிதக்கும்படி செய்வது யார்?
இதற்கு பெயர் போர்!
இதைச் செய்கின்றவர் வீரர்!
இந்தக் கொடுமையைக் கொலை என்றே சொல்லிவிட்டால் அப்பொழுது தங்கள் பெயர் என்ன?
தாங்களும் கொலைகாரர் தானே!
அரசே!
நமக்குள், செய்கையில் சிறிதும் பேதமில்லை.
பெயரில்தான் பேதம்!
நன்றாக யோசித்துப் பாருங்கள்!
உண்மை விளங்கும்.
முதல் மந்திரி எழுந்து தாங்கள் தயவு செய்து கொஞ்சம் பொறுங்கள்!
இந்த மடையனுக்கு நான் சொல்லுகிறேன்.
மறுமொழி!
கள்வனைப் பார்த்து அடே!
உலக நீதியை உணராத மூடா!
பகுத்தறிவின்றி உளறுகிறாய்!
போதும் வாயை மூடிக்கொள்!
மக்கள் சட்டதிட்டங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்க மாட்டார்கள்.
கரையற்ற ஏரி நீரைப் போல வரை துறையின்றித் திரிவார்கள்.
இந்த ஆபத்தைத் தடுக்கத்தான் மன்னன் வரி வாங்கி அரசு நடத்துகின்றான்.
நாட்டில் அராஜகத்தை உண்டாக்கி அமைதியைக் குலைக்கின்றவர் களை அடக்குவதற்காகவே சேனைகளைச் சேர்த்திருக் கிறான்.
அமைதிக்கு ஆபத்து வருங்கால் சேனைகளைக் கொண்டு அடக்குகிறான்.
இதில் என்ன குற்றம்!
சபையோர் பேஷ்!
பேஷ்!
முதல் மந்திரி மிகவும் கெட்டிக்காரர்!
நல்ல சூடு!
நல்ல சூடு!
கொஞ்சம் நிறுத்துங்கள் உங்கள் ஆர்பாட்டத்தை எல்லோரும் திருடனைப் பார்க்கின்றனர் மந்திரியார் பதிலைக் கேட்டு கை கொட்டி மகிழ்ந்தீர்கள்!
அவர் வார்த்தைகளில் புதுமை ஒன்றுமே யில்லை.
பழைய வார்த்தைதான்.
வயிறு வளர்க்க வழியறியாத ஏழைகள் பலர் என்னுடன் இருக்கின்றனர்.
கொள்ளை யிடும் போது என்னைப் பிடித்து என்னைக் கொல்ல வருகின்ற வர்களிடம் உயிரையே நான் உறிஞ்சுகின்றேன்.
என் உயிர் போய் விட்டால் என்னை நம்பி வாழும் ஏழை களின் கதியென்ன?
அவர்களைக் காப்பாற்றுவது யார்?
ஆகவே என்னுடைய திருட்டும் கொலையும் அநியாய மானவை அல்ல.
சற்று நிதானமாக யோசித்துப் பாருங்கள்!
முதல் மந்திரி கனைத்து எழுந்து சுந்தரபாலா!
நீ சொல்லுவது ஒருக்கால் பகுத்தறிவு மன்றத்தில் நிலை நிற்கலாம்.
ஆனால் உலகப் போக்கில் ஒத்துவராது.
உன்னுடைய செய்கைகள் நியாயமானவை என்று எந்தக் கலைகளும் எந்தச் சட்டங்களும் ஒப்புக் கொள்ளவே யில்லை.
ஆனால் அரசரோ, நீதி நூல்களிலும், சட்டங்களிலும் கடமை என்று விதிக்கப்பட்டவற்றையே செய்கிறார்.
சிறைக் கூடம் நீதிமன்றம் வழக்கு விசாரணை தண்டனை இவைகள் எல்லாம் ஏன்?
உலக நன்மைக்காகவே தான்.
ஒரு சிலரைக் கொடுமைப்படுத்துவதற்கல்ல.
அரசர் செய்கை நீதியானது.
சட்டவரம்புக்கு உட்பட்டது.
இதனால் தான் பொதுமக்கள் எல்லோரும் அறியும் படி வெளிப்படையாக காரியங்களை நடத்துகிறார்.
நீயோ உன் காரியங்களை இரகசியமாக நடத்துகின்றாய்!
இதுவே உன் செய்கை வெறுக்கத்தக்கது கைவிடத் தக்கது என்பதற்குத் தக்க சாட்சி.
அறிவிருந்தும் கொடிய செயல்களைச் செய்த உனக்கு கடுந்தண்டனை விதிக்க வேண்டும்.
சபையோர் சபாஷ்!
சபாஷ்!
என்று ஆரவாரம் செய் கின்றனர்.
சுந்தரபாலன் ஒருமுறை கோமளவல்லியைப் பார்த்துப் பெருமூச்சு விட்டுத் தலைகுனி கின்றான்.
அரசன் இப்பொழுது கள்வன் தோல்வியடைந்தான் நமது மந்திரியாரின் மாற்றங்களுக்கு மறுமொழி கூற முடியாமல் விழிக்கின்றான்.
அவன் குற்றவாளி என்பதையும் மறுக் காமல் மவுனத்தின் மூலம் ஒப்புக் கொண்டுவிட்டான்.
இவனுக்கு என்ன தண்டனை கொடுக்கலாம், தீர்ப்புக் கூறுங்கள்.
எல்லோரும் ஒரே குரலாய் கொலைத் தண்டனை!
கொலைத் தண்டனை!
இரண்டாவது மந்திரி எழுந்து அரசே!
எனது வார்த் தைக்கும் சிறிது செவி சாய்க்கும்படி வேண்டிக் கொள்ளு கிறேன்.
சபையினர் எல்லோரும் இவனுக்குக் கொலைத் தண்டனை கொடுக்க வேண்டும் என்று ஒரே குரலாகக் கூறி விட்டார்கள்.
இவனுடைய குற்றங்களுக்கு ஏற்ற தண்டனை தான் அது.
நீதியும் கூட.
ஆனால் இவன் பலசாலியான இளைஞன்.
அஞ்சாத நெஞ்சன்.
அழகைப் போலவே அறிவிலும் சிறந்தவன்.
இவனைத் திருத்தி நல்வழியில் நடக்கச் செய்தால் இவனால் இந் நாடு நலம் பெறக் கூடும்.
அதனால் இவன் திருந்துவதற்குத் தகுந்த தண்டனை கொடுப்பது நல்லதென்று கருதுகிறேன்.
பிறகு தங்கள் சித்தம்.
சபையில் ஒருவர் இந்த மந்திரி பைத்தியங்கொள்ளி.
மற்றொருவர் இவன் ஒரு முட்டாள் மற்றொருவர் பாவம்!
வஞ்சகன் வார்த்தையில் மயங்கி விட்டான்.
மற்றொருவர் இல்லை!
இல்லை!
அவன் அழகில் சொக்கி விட்டான்.
மற்றொருவர் இந்தத் திருடனுக்கும், மந்திரிக்கும் ஏதாவது உறவு இருக்குமோ!
மற்றொருவர் இந்த மந்திரி ஒரு கோழை!
அரசன் வெற்றி நாதரே!
உமது சொற்கள் ஆலோசிக்க வேண்டி யவைதாம்.
ஆனால் உமது வார்த்தையை சபையினர் யாரும் ஒப்புக் கொள்ள வில்லை.
ஆதலால் சபையினரின் கருத்துக்கு மாறாக நடப்பதிற் கில்லை.
காவலர்களை நோக்கி, நீங்கள் இவனை இழுத்துச் சென்று சிறையி லிடுங்கள்.
நாளை நடுப்பகலில் நம்மூர்க் கொலைக் களத்திற்குக் கொண்டுபோய் பகிங்கராமாகச் சிரச்சேதம் செய்துவிடுங்கள்.
இது எனது உத்தரவு. அரசன் ஆசனத்தை விட்டு எழுந்திருக்கிறான்.
எல்லோரும் எழுந் திருக்கின்றனர்.
இச்சமயம் இளவரசி ஆ என்று அலறிக் கீழே சாய்கின்றாள்.
பித்துக் கொள்ளிப் பெருமாள் பண்டிதர் சீடர்களான கோவிந்தன், ராமசாமி, காவலர் இருவர்.
மகோதர மகாலிங்க பண்டிதர் தொந்திவயிற்றை ஆட்டிக் கொண்டு அசைந்து அசைந்து நடந்து வருகின்றார்.
அவர் மாணவன் ராமசாமி மருந்துப் பையைத் தூக்கிக் கொண்டு வருகிறான்.
எதிரில் பித்துக் கொள்ளிப் பெருமாள் பண்டிதர் தன் மாணவன் கோவிந்தனுடன் தலை நிமிர்ந்து அண்ணாந்து பார்த்துக் கொண்டு வருகிறார்.
இரு வைத்தியர்களும் முட்டிக் கொள்ளுகின்றனர். மகோதர மகாலிங்கப் பண்டிதர் அட!
யாரப்பா, குருடன் வயிற்றைப் பிடித்துக் கொண்டு ஆள்வருவது தெரிய வில்லையோ!
எருமை மாடு மாதிரி மேலே விழுகிறான்.
பித்துக்கொள்ளிப் பெருமாள் பண்டிதர் ஓய்!
ஓய் வாயை மூடும்!
கூச்சல் போடாதீர்!
உமது தொந்திக்கு ஏதாவது ஆபத்தா!
பயப்படாதீர்.
இதோ மருந்து கொடுத்துச் சரிப்படுத்தி விடுகிறேன்.
நிமிர்ந்து பேசும்.
மகோதர நிமிர்ந்து பார்த்து ஓகோ!
பித்துக்கொள்ளி பெருமாள் ப.ண்டிதரா?
மன்னிக்க வேண்டும்!
பார்க்காமல் சொல்லிவிட்டேன்!
மன்னிக்க வேண்டும்!
இருவரும் இம்மாதிரி சொல்லிக்கொண்டே தோப்புக் கரணம் போடு கின்றனர். சிஷ்யர்கள் போதும்!
நிறுத்துங்கள்.
நீங்கள் இப்படி சர்க்க பழகிக் கொண்டி ருந்தால், அரண்மனைக்கு போவது எப்போது?
வைத்தியர்கள் சும்மா நிற்கின்றனர். பித்துக்கொள்ளி ஓய் இந்த நேரத்தில் எங்கே புறப்பட்டீர்!
நான் அரண் மனைக்குப் போகும்போது இப்படி குறுக்கேவந்து சேர்ந்தீரே கழுகு மாதிரி!
மகோதர நீர் போகிற இடத்துக்குத் தான் நானும் புறப் பட்டேன்.
ஏன்?
என்னுடைய மருந்து வேலை செய்யாதா?
பித்துக்கொள்ளி ஓகோ ஓ அரண்மனை வயித்தியதுக்குக் கூட புறப்பட்டு விட்டீரா?
இன்னும்நீர் அரை வைத்திய ராகக் கூட ஆகவில்லையே, அதற்குள் ஏன் காணும் இந்த ஆசை உமக்கு?
மகோதர போங்காணும்!உமக்கென்ன தெரியும்?
இன்றோடு அரை வைத்தியர் ஆகின்றேன்.
மாணவனைப் பார்த்து அடே!
ராமசாமி நம்முடைய கணக்கைப் புரட்டிப் பார்!
இன்றோடு எத்தனை ஆத்மாவைத் திருப்தி செய்திருக் கிறோம்!
ராமசாமி ஒரு பக்கத்தைப் புரட்டி நமது மருந்தால் இன்று வரையிலும் விடுதலை பெற்றவர்கள் பேர்.
இன்னும் ஒரு ஆத்மாவுக்கு அமைதி உண்டாக்கினால் போதும் கணக்கு முடிந்துவிடும்.
மகோதர ஓய் கேட்டீரா கணக்கை!
இன்று அனேகமாக ஆயிரம் முடிந்துவிடும்.
இன்றுமுதல் நான் அரைவைத்தியன் தான் தெரிந்ததா?
நீர் என்ன முழு வைத்தியர் ஆகி விட்டீரோ?
பித்துக்கொள்ளி ஓ!
இதிலென்ன சந்தேகம் மாணவனைப் பார்த்து அடே கோவிந்தா நமது கணக்கைப் பார்.
கோவிந்தன் ஒரு புத்தகத்தைப் புரட்டி குருவே, நமது அருமை யான மருந்தால், இதுவரையிலும் பேர் ஆத்ம சாந்தி அடைந்திருக்கிறார்கள்.
இன்னும் ஒன்று தான் பாக்கி.
பித்துக் கொள்ளி ஓய் பார்த்தீரா!
நமது கீர்த்தியை இன்று முதல் நான் சுத்த முழுசாகி விடுகிறேன்.
கோவிந்தன் ராமசாமியைப் பார்த்து அடே!
என் குரு முழு வைத்தியர்.
உன் குரு அரை வைத்தியர்.
அதுவும் இன்னும் ஒருவரைக் கொன்றால்தான் அரை வைத்தியர் ஆவார்.
ஆயிரம் பேரைக் கொன்றவர்தாண்டா அரை வைத்தியர்.
ராமசாமி போடா போ!
உன் குரு இன்னும் ஒருவரைக் கொன்றால் தானேடா முழு வைத்தியர்.
உன் குருவுக்கு இன்னும் ஒரு ஆள் கிடைப்பதற் குள் என் குருவுக்கு எத்தனையோ பேர் கிடைத்து விடுவார்கள்.
பித்துக் கொள்ளி வைத்தியரை யார்தான் கூப்பிடுவார்கள்?
என் குருவின் சக்கரந்தான் இப்பொழுது வேகமாக ஓடுகிறது.
ஊரிலும் கொள்ளை நோய் அதிகம் தெரியுமா?
கர்வங் கொள்ளாதே!
மகோதர உங்களுக்குள் என்ன சண்டை!
போதும் நிறுத்துங்கள்.
வைத்தியரை நோக்கி என்ன பண்டிதர்வாள் போகலாமா?
வாரும் போகலாம்.
வீணாக நேரம் போக்கி விட்டோம் நமது வாதங்களை பிறகு வைத்துக் கொள்ளு வோம்!
இருவரும் தங்கள் சீடர்களுடன் அரண்மனை வாசலுக்கு வருகின்றனர்.
காவல்காரன் அவர்களை உள்ளே விட வில்லை.
தடுத்து நிறுத்துகின்றனர் முதல் காவல்காரன் நீங்கள் யார்?
முண்டாசு பலமாக இருக்கிறதே!
துணிப் பஞ்சம் தெரியாதோ உங்களுக்கு உத்திரவில்லாமல் உள்ளே போகக் கூடாது.
பித்துக்கொள்ளி என்னைத் தெரியாதா உனக்கு!
புது ஆள் போலிருக்கு.
நான்தான் பிரபல வைத்தியர் பித்துக்கொள்ளி பெருமாள் பண்டிதர்.
இளவரசிக்கு வைத்தியம் செய்யப் போகிறேன்.
இரண்டாம் காவலன் சிரித்து ஓ!
பித்துக்கொள்ளிப் பண்டிதரே!
நீர் எப்படி வைத்தியம் செய்வீர்!
பைத்தியத் திடம் யாராவது வைத்தியம் பண்ணிக் கொள்ளுவார்களா?
பித்துக்கொள்ளி அப்பனே!
உனக்கு என் கீர்த்திப் பிரதாபம் தெரியாது!
நான் உண்மையான பித்துக்கொள்ளி அல்ல, வைத்தியத்திலேயே எனக்குப் பைத்தியம்.
யாருக்கேனும் நோய் என்று கேட்டால் போதும் நானே வலியப் போய் வைத்தியம் பண்ணுவது வழக்கம்.
ஆகையால் தான் என்னைப் பித்துகொள்ளி பெருமாள் பண்டிதர் என்று கூப்பிடுகிறார்கள்.
முதல் காவலன் ஓகோ!
அப்படியா மகோதர வைத்தியரைப் பார்த்து ஐயா!
நீங்கள் யார்!
நீங்களும் பண்டிதர்தானே!
மகோதர என்னைக்கூடத் தெரியாதா உனக்கு!
நான் தான் மகா வைத்தியம் மகோதர மகாலிங்க பண்டிதர்.
நானும் இளவரசிக்கு வைத்தியம் செய்யத்தான் போகிறேன்.
இரண்டாங் காவலன் சிரித்து உங்களுக்கு மகோதர வியாதி போல் இருக்கிறதே!
உங்கள் நோயை நீங்கள் போக்கிக் கொள்ள முடியவில்லையே, நீங்களா மற்றவர்களின் நோயை நீக்கப் போகிறீர்கள்!
மகோதர உனக்கொன்றும் தெரியாமல் உளறுகிறாய்!
இதனால் என் தொந்தி பெருத்து விட்டது.
நான் மகோதர வியாதியை நீக்குவதில் மகா நிபுணன்.
ஆதலால் தான் என்னை மகோதர மகாலிங்க பண்டிதர் என்று கூப்பிடு கிறார்கள் தெரிந்ததா!
முதல் காவலன் இரண்டாங் காவலனைப் பார்த்து அண்ணா!
இவர்கள் உண்மையாகவே நல்ல வைத்தியர்கள் தான் போலிருக்கிறது.
என்ன செய்யலாம்!
இவர்களை உள்ளே அனுப்பலாமா?
வேண்டாமா?
இரண்டாம் காவலன் தம்பி!
ஆகையால் அவர்களைத் தடுக்க வேண்டாம் பண்டிதர்களை நோக்கி பண்டிதர் களே நீங்கள் போகலாம் உள்ளே.
இரு பண்டிதர்களும் சந்தோஷம்!
சந்தோஷம்!
கோமளவல்லி படுத்திருக்கிறாள்.
அரசனும், அரசியும் பக்கத்தில் உட்கார்ந்திருக்கின்றனர்.
தோழிகள் கோமள வல்லிக்கு உபசாரம் செய்துகொண்டிருக்கின்றனர்.
இரண்டு வைத்தியர்களும் இரண்டு சீடர்களும் ஒருபுறத்தில் உட்கார்ந்திருக்கின்றனர்.
அரசன் என்ன பண்டிதர்களே!
கோமளவல்லிக்கு என்ன வியாதி கண்டு பிடித்தீர்களா?
மகோதர மகாராஜா நோய் இன்னதென்று கண்டுபிடித்து விட்டோம் சகல ரோக சண்ட மாருதசெந்தூரம் கொடுத் தால் போதும்?
இன்னும் ஒரு முகூர்த்தத்தில் நோய் படிந்து விடும்.
மகோதர போங்காணும்!உமக்கென்ன நோக்கி அடே இங்கே கொண்டுவா!
நமது மருந்துப் பையை.
ஒரு காவலன் விரைந்துவந்து அரசனை வணங்கி மகாராஜா!
இதோ வந்து விட்டார் நமது அரண்மனை வைத்தியர் சந்திரசேகர பண்டிதர்.
தங்கள் கட்டளையை எதிர்பார்த்து வாசலில் காத்து நிற்கின்றார்.
அரசன் ஓ!
நமது சாந்த குணசீலர் சந்திரசேகர பண்டிதரா!
அழைத்து வா!
காவலன் போகிறான் பண்டிதர் வருகிறார் பண்டிதரே!
வாரும்!
வாரும்!!
ஊரில் இல்லையென்று சொன்னார்களே!
எப்பொழுது வந்தீர்!
உம்மைக் காணாமல் மிகவும் கவலையில் மூழ்கியிருந்தோம்.
நல்ல சமயத்தில் வந்து சேர்ந்தீர்!
சந்திரசேகர் அரசே!
நான் இப்பொழுது தான் வந்தேன்.
வீட்டுக்கு வந்தவுடன் இளவரசிக்கு உடல் நலமில்லை யென்று சொன்னார்கள்.
உடனே புறப்பட்டு ஓடி வருகின்றேன்.
அரசன் மற்ற இரு பண்டிதர்களையும் பார்த்து இந்தாருங்கள்!
தலைக்குப் பத்து பவுன் தனித்தனியே வாங்கிக் கொள்ளுகின்றனர் சரி இனி நீங்கள் இரு வரும் போய்வரலாம்.
இளவரசியை நமது அரண்மனை வைத்தியர் பார்த்துக் கொள்ளுவார்.
பண்டிதர்கள் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்து விழித்துக் கொண்டு அரசே!
நாங்கள் போய் வருகிறோம்.
தங்கள் உதவிக்கு வணக்கம்!
போகின்றனர் சந்திரசேகர் அரசே!
அவர்கள் ஏதேனும் மருந்து கொடுத் தார்களோ!
அரசன் இல்லை மருந்தொன்றும் கொடுக்கவில்லை.
சகல ரோக சண்டமாருத செந்தூரம் கொடுக்கப் போவதாகக் கூறினர்.
அதற்குள் நீரும் வந்துவிட்டீர்!
பண்டிதர் சிரித்துக்கொண்டே நல்லவேளை!
ஆண்டவன் செயல் கோமள வல்லியிடம் அணுகி அம்மா!
கொஞ்சம் கையைக் காட்டுங்கள்!
கோமளவல்லி நாணத்துடன் கையை நீட்டுகிறாள்.
பண்டிதர் கையைப் பிடித்து நாடி பார்த்துக் கொண்டு யோசிக்கிறார்.
பிறகு அவள் முகத்தை உற்றுப் பார்க்கிறார்.
முதலில் நோய் இன்னதென்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இரண்டாவது அந்த நோய் வந்ததன் காரணத்தை அறிய வேண்டும்.
மூன்றாவது அந்த நோயை நீக்குவதற்கான வழியைக் கண்டறிய வேண்டும்.
நான்காவது அந்த நோயா ளியின் உடல் நிலைக்குத் தகுந்தபடி வைத்தியம் செய்ய வேண்டும்.
அரசன் ஆம்!
உண்மைதான்!
நோய் இன்னதென்று கண்டறிந் தீரா!
என்ன நோய்!
மருந்தென்ன!
சந்திரசேகர் நோய் இன்னதென்று தெரிந்துகொண்டேன்!
ஆனால் அதைத் தீர்க்க என்னால் முடியாது.
அது மருந்தால் தணிக்க முடியாது!
அது மருந்தால் தணிக்க முடியாத மனநோய்!
தாங்களே இளவரசியின் மனக் குறையைக் கேட்டறியுங்கள்!
அறிந்தால் அக்குறையை நீக்கி இளவரசியை இன்பம் உறச் செய்யலாம்.
அரசன் அப்படியானால் சரி!
நாங்கள் பார்த்துக் கொள்ளுகிறோம்.
சந்திரசேகர் அரசே!
மகாராணி!
வணக்கம் நான் போய் வருகிறேன் போகிறார் அரசன் கோமளவல்லியைப் பார்த்து கோமளவல்லி!
இங்கே பார்!
பார்க்கிறாள் உன் உள்ளத்தில் உண்டான கவலை என்ன?
பயப்படாமல் சொல்!
அதைத் தீர்த்து வைக்கிறேன்.
கோமளவல்லி தந்தையே!
கூறினால் கோபிக்கமாட்டீர்களே!
கோபிக்க மாட்டேன், குறை தீர்ப்பேன் என்று வாக்களித் தால் சொல்லுகிறேன்.
அரசன் இல்லை.
கோபிக்கவில்லை.
சும்மா சொல்.
எல்லோரும் திடுக்கிட்டு ஆ!
ஆ!
ஆ!
ஆ!
என்ன இது!
என்ன இது!
விந்தை!
விந்தை!
காதை பொத்திக் கொள்ளு கின்றனர்.
அரசன் கோபமில்லாமல் சீச்சீ என்ன பச்சைக் குழந்தையா நீ!
இதை ஊரார் உணர்ந்தால் ஓங்கிச் சிரிக்க மாட்டார் களா?
சோழர் குடியில் பிறந்தவள் ஒரு சோரனைக் காதலித்தாள் என்று இந்த உலகம் பழிக்குமே!
கண்ணே!
இந்த நினைப்பை விட்டுவிடு!
வேண்டாம்!
வேண்டாம்!
வீண் பழிக்கு ஆளாக வேண்டாம்!
கோமளவல்லி கண்களைக் கசக்கிக் கொண்டு தேம்பித் தேம்பி அழுது தந்தையே!
நான் என்ன செய்வேன்!
பாலோடு கலந்து பரவிய நீர் போல் அவர் என் மனத்துள் கலந்து விட்டார்.
அவருடைய அழகு என் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டுவிட்டது.
அவரைக் கண்டதும் காதல் வலையில் வீழ்ந்துவிட்டேன்.
அவரைத் தவிர என் உயிரை இனி எவராலும் காப்பாற்ற முடியாது!
நான் என்ன செய்வேன்!
அரசன் கண்ணே!
என்ன பைத்தியமா உனக்கு?
நீ பல காவியங் களைக் கற்றவள்.
பல நீதி நூல்களைப் படித்தறிந் தவள்!
கவிகளின் கற்பனைகளைக் கண்டறி யும் நுண்ணறி வுடையவள்!
அடிக்கடி இன்பத் தமிழ்க் கவிகளின் இயல்பை எனக்குக் கூறி மகிழ்ச்சியளிக்கும் மதியுடையவள்!
இத்தகைய நீ ஏன் இந்தப் படுகுழியில் வீழ்ந்தாய்!
வேண்டாம்!
வேண்டாம்!
இந்த நாட்டை ஆளவிருக்கும் உனக்கு இது ஏற்றதல்ல.
கோமளவல்லி தந்தையே என்னை மன்னிக்க வேண்டும்.
நான் இந்த நானிலத்தில் வாழமாட்டேன்.
அரசன் வருத்தத்தோ டிருக்கிறான். அரசி கோமளவல்லியின் முகத்தைப் பிடித்துக்கொண்டு கண்ணே!
இங்கே பார்!
நல் ரோஜாப்பூவை வெறுத்துவிட்டு வெறும் கள்ளிப் பூவுக்காக யாரேனும் கைநீட்டுவார்களா?
வெளுத்த ஆடைகளை வேண்டாம் என்று வீசிவிட்டு அழுக்காடைகளை எவராவது அணிவார்களா?
மாங் கனியை வெறுத்து வேப்பங்கனியை விரும்புவாருண்டா?
பழுத்த வாசனையுள்ள பழங்களைத் தள்ளிவிட்டு புழுத்த பழத்தை எடுத்து புசிப்பார்களா யாராவது?
உன்னுடைய அறிவை எங்கே உதிர்த்தாய்!
எத்தனையோ மன்னர்கள் உன்னை மணம் புரிந்துகொள்ள வந்து வந்து அலை கிறார்கள்.
அவர்களை யெல்லாம் அலட்சியம் செய்து ஒரு திருடனையா தேர்ந்தெடுத்தாய்!
ஒரு தோழி வேண்டாம் அம்மா!
அந்தத் திருடனை மறந்துவிடு அவனை நினைத்தாலே எங்களுக்கும் பயமாயிருக்கிறது.
அவர் திருடன் அல்ல.
அழகின் அணிகலம் அறிவின் களஞ்சியம் வீரர்களின் திலகம்.
காதலுக்கு கண் ஏது!
ஆலோசிக்க அறிவுதான் ஏது!
அது சாதிமதசாத்திரங்களுக்குக் கட்டுப்படாது.
எந்த ஆணையும், எந்தப் பெண்ணையும் ஒன்றாக இறுக்கிக் கட்டி ஆழ்ந்தக் கடலில் மிதக்க விடும் ஆற்றல் படைத்தது.
காதல் மழை இம்மா நிலத்தில் பெய்யா விட்டால் கலைப்பயிர் வளராது.
காதுக்கினிய கானத்தைக் கேட்க முடியாது.
வீணை ஒலியில்லை விண்ணில் விளங்கும் சந்திரனுக்கும் வேலையில்லை.
நாகரிகம் வளராது கவிகள் இல்லை காவியங்களும் இல்லை, வாலிபர்களும், மங்கையர்களும் வாசனையற்ற மலர்களாக வாடித் திரிவார்கள்.
தந்தையே!
அன்னையே!
எனது காதல் வெள்ளம் கரை கடந்தது.
அதை நீங்கள் தடுக்க வேண்டாம்.
அரசன் கோபத்துடன் கன்னிகைக்கு கல்வி கற்பித்ததன் பலன் இது!
காதலாம்!
காதல்!
அரசி கண்ணே!
கோமளா!
நீ சொல்வதில் தவறில்லை உண்மைதான்!
ஆனாலும் நமக்குப் பகுத்தறிவு இல்லையா?
மனத்தை அடக்கியாளும் திறமையில்லாதவர்கள் அறிவுடை யவர்களா?
போயும் போயும்ஒரு கள்வன் மேலா காதல் கொள்வது?
நீ கொண்டது காதல் அல்ல காமம்!
கோமளவல்லி அன்னையே!
காதல் வேறல்ல காமம் வேறல்ல காதலையும் காமத்தையும் தனித்தனியாகப் பிரிக்க முடியாது.
காதல் பொது காமம் சிறப்பு.
காமம் என்பது வடமொழிச் சொல்.
அதற்குத் தமிழ்ச் சொல் இன்பம்.
காதல் கொண்டவர்கள் அனைவரும் காமத்தை அனு பவித்துத் தான் தீர்வார்கள்.
காதலால் மதச் சண்டைகள் மாண்டுமடியும், சாதிச் சண்டைகள் சாய்ந்தே போகும்.
பொய், கொலை, திருட்டுகள் மறைந்தே போகும்.
காதல் கொண்டவர் ஏழைகளைச் சுரண்டார் இரக்கமற்ற செயல்கள் செய்யார்.
காதலால் எந்தக் கடுங்குற்றங் களையும் தவிடு பொடியாக்கி விடலாம்.
இன்ப வாழ்வு தழைக்கும்.
எல்லோரும் ஒன்றுபடுவார்கள்.
கள்வனுடைய கொலைத் தண்டனையை மாற்றும்படி முதலில் கட்டளையிடுங்கள்.
சீக்கிரம்!
சுற்றிலும் காவலர்கள் கொலையாளிகள் இருவர் வாளுடன் நிற்கின்றனர்.
என்ன இருந்தாலும் இந்த வாலிபனைக் கொல்லுவது சரியல்ல, கொன்று விடுவதால் என்ன பயன்?
நல்ல பலசாலி வயது இருபத்தைந்துதான் இருக்கலாம் புத்திசாலி அழகன் தைரியசாலி.
இவனைத் திருத்தி நல்வழி யிலே நடக்கும்படி செய்தால் நாட்டுக்கு எவ்வளவோ நன்மை உண்டாகும்.
ஏன் இந்தக் காரியத்தை நமது அரசர் செய்திருக்கக்கூடாது?
இரண்டாமவர் என்ன செய்வது?
இவன் ஆயுள் இவ்வளவு தான்!
நேற்றுச் சபையில் இரண்டாவது மந்திரி வெற்றி நாதர்கூட இதைத்தான் சொன்னார்.
ஆனால் அதை யார் கேட்டார்கள்?
மூன்றாமவர் அவர்களைப் பார்த்து அடாடாடா!
உங்களுக்கு எவ்வளவு இரக்கம் ஐயா!
தருமர் என்றால் நீங்கள் தான்.
இவன் தன் அக்கிரமத்துக்குத் தகுந்த தண்டனையை அடைந்தான்.
இதில் என்ன ஐயா குற்றம்!
இவன் தொலைந் தால் இன்றோடு நமது நகரத்தைப் பிடித்த சனியன் தொலைந்தது!
நாமும் பயமில்லாமல் வாழலாம்.
மாறு வேடத் திருடர்களில் ஒருவன் ஒரு புறத்தில் நாம் என்ன செய்வது?
இனிமேல் நமது தலைவன் தப்பிக்க வழியில்லை.
அரசன் இப்பொழுதாவது மன்னித்தோம் என்று உத்திரவிடமாட்டானா!
சுந்தரபாலன் பக்கத்தில் நின்ற அதிகாரி, கொலைகாரன் ஒருவனுக்குச் சைகை காட்டுகின்றான்.
அவன் வாளை ஓங்குகிறான்.
தோழி சகுந்தலா அலங்கோலமாக ஓடி வருகிறாள் தோழி சகுந்தலா நில்லப்பா!
நில்லு!
நில்லு!
வெட்டாதே!
நில்லு.
அரசர் உத்தரவு!
கொலைத் தண்டனையை மாற்றி விட்டார் கடிதத்தை அதிகாரியின் கையில் கொடுத்துச் சோர்ந்து விழுந்து விடுகிறாள்.
காவலர் தூக்கி உபசரிக்கின்றனர்.
அதிகாரி கடிதத்தைப் பிரித்துப் படிக்கின்றான்.
பிறகு அதை மக்களுக்குப் படித்துக் காட்டுகிறான் அதிகாரி படிக்கும் கடிதம் மகா ஜனங்களே!
நம்முடைய சபையில் எவருக்கும் அஞ்சாமல் எதிர்வழக்காடிய சுந்தர பாலனுடைய தண்டனையை மாற்றி விட்டோம்.
அவன் இனிக் குற்றம் செய்யாமல் வாழவழி செய்யப் போகின்றோம்.
ஆதலால் அவனைக் கொல்லாமல் நமது சபைக்கு அழைத்து வருக!
இங்ஙனம் சோழன் குலோத்துங்கன் பொது ஜனங்கள் சுந்தரபாலன் வாழ்க!
அறிவாளி சுந்தர பாலன் வாழ்க!
கட்டிளைஞன் வாழ்க!
மன்னிப்பளித்த மன்னர் வாழ்க!
தோழி சகுந்தலா வாழ்க!
அதிகாரி காவலர்களை நோக்கி இவனை இப்படியே ராஜ சபைக்குக் கொண்டு போங்கள்!
காவலர்கள் சுந்தரபாலனைக் கொண்டு வந்து அரசன் முன் நிறுத்துகின்றனர்.
சபையில் மவுனம் அரசன் காவலர்களைப் பார்த்துக் கூறுகிறான். அரசன் காவலர்காள்!
வீரன் கைவிலங்கை நீக்கி விடுதலை செய்யுங்கள்.
புஜங்களில் பிணித்திருக்கும் சங்கிலியையும் எடுத்துவிடுங்கள்!
அப்படியே செய்கின்றனர், பாலன் தலைகுனிந்து நிற்கின்றான்.
அரசன் சபையைப் பார்த்து நாம் இவனுடைய கொலைத் தண்டனையை மாற்றியது பற்றி நீங்கள் ஆச்சரியமடையலாம்.
நேற்று நமது சமையில் நமது வெற்றி நாதர் விடுத்த வேண்டுகோள் என் மனதைக் கலக்கிவிட்டது.
தண்டனை என்பது ஒருவரைத் திருத்து வதற்கேயல்லாமல் அழிப்பதற்கல்ல வெட்டிப் புண் செய்யும் அரிவாளை நல்ல காரியங்களுக்கும் பயன்படுத்து கிறோம்.
கொல்லக்கூடிய நஞ்சை மருந்தாகவும் செய்து அருந்தி நலம் பெறுகிறோம்.
இடக்குப் பண்ணும் குதிரையை அடக்கி ஓட்டுதல் தான் சாமர்த்தியம்.
வழி தவறி நடக்கும் இளைஞர்களுக்கு நல்லறிவு புகட்டி அவர்களை நேர்மையான வழியில் நடக்கச் செய்வதே அரசாட்சியின் கடமை.
இந்த நோக்கத்துடன் தான் கொலைத் தண்டனையை மாற்றினோம்.
என் செய்கை தவறானால் எடுத்துச் சொல்லுங்கள்.
அரசகுரு குலோத்துங்கர்!
நீடூழி வாழ்க!
நீ கூறியது முற்றும் உண்மை.
இந்த நாட்டிலே எவ்வளவோ நிலங்கள் காடும் மேடும் கரம்புமாகக் கிடக்கின்றன.
அவைகளைத் திருத்தி நீர் பாய்ச்சி தான்யங்கள் விளையும்படி செய்தால் இந்த நாட்டில் உணவுப் பஞ்சம் தோன்றுமா?
உணவுப் பஞ்சம் ஒழிந்தால் திருட்டு பொய் சூது கள்ள வியாபாரம் கொள்ளை லாபங்களுக்கு இடமேது?
கடல் நீர் முழுவதும் உப்பாகத்தான் இருக்கிறது.
உன்னுடைய முடிவு பாராட்டத்தக்கது.
எல்லோரும் ஆம்!
ஆம்!
அரசன் சபையோர்களே!
எனது கருத்தையும் கேட்டீர்கள்!
ராஜ குருவின் உயர்ந்த கருத்தையும் உணர்ந்தீர்கள்!
மற்றொரு முக்கியமான செய்தியையும் கூறுகின்றேன்.
கொலைத் தண்டனையை நான் மனப் பூர்வமாக வெறுக் கின்றேன்.
ஒரு உயிரை உண்டாக்கும் சக்தியற்ற நமக்கு அதை அழிப்பதற்கு உரிமை ஏது?
கொலைத் தண்டனை ஒருவன் செய்த குற்றத்திற்குச் சரியான தண்டனையாகாது.
குற்றவாளியை அவன் செய்த குற்றத்தை உணர்ந்து வருந்தும்படி செய்வதே சரியான தண்டனை.
கொல்லுவ தால் அவனுடைய கவலை கஷ்டம் எல்லாம் ஒழிந்து விடுகின்றது.
கொல்லப்பட்டவன் பிறகு வருந்துவதற்கு வழியில்லை.
உயிரோடு இருந்தால் அல்லவா அவன் திருந்துவான்?
மற்றொரு முக்கியமான விஷயத்தையும் கவனிக்க வேண்டும்.
அவனுக்கு மரண தண்டனை அளிப்பது நீதியாகுமா?
ஆதலால் இனி நமது அரசாங்கத்தில் மரண தண்டனையே கூடாது என்று தீர்மானித்திருக் கிறேன்.
இந்தக் காரணங்களால்தான் இவனுடைய மரண தண்டனையை மாற்றி விட்டோம்.
இளவரசியின் கருத்தும் இதுதான்.
இதுபற்றி உங்கள் கருத்தைத் தாரளமாக வெளியிடலாம்.
இரண்டாவது மந்திரி அரசே!
இந்த உலகம் உள்ள வரையிலும் உங்கள் புகழ் மங்காது.
ஓங்கி வளரும் இந்தச் சுந்தரபாலன் சிறந்த போர் வீரன்.
எந்த எதிரிகளையும் புறமுதுகு காட்டி ஓடும்படி எதிர்த்து அடிக்கும் திறமை சாலி.
ஆதலால் இவரை நமது சேனைத் தலைவராக்கி விட்டால் நமக்குப் பெருமையுண்டு.
இந்த நாட்டுக்கும் நலம் உண்டு இதை யாரும் மறுக்கமாட்டார்கள் என்றே நம்புகிறேன்.
முதல் மந்திரி அரசே!
வெற்றி நாதர் சொல்லியதும் முற்றும் பொருத்தமானது தான்.
ஆயினும் இக்கள்வர் இனி நல் வழியில் நடப்பதாக வாக்குறுதி யளித்தால் நாம் இவனை நம்பலாம்.
அரசன் மந்திரிமார்களே!
உங்கள் கருத்துக்களை ஒப்புக் கொள்ளுகிறேன்.
சபையில் உள்ள எல்லோருமே ஒப்புக் கொள்ளுவார்கள் என்றே நினைக் கிறேன்.
எல்லோரும் ஒப்புக் கொள்ளுகிறோம்.
அரசன் சுந்தரபாலா!
குருநாதர் கூறியதையும் மந்திரிமார்கள் சொல்லியதையும் கேட்டாய்!
மன்றத்தாரின் கருத்தையும் அறிந்தாய்!
நீ என்ன சொல்லுகிறாய்!
சுந்தரபாலன் அரசே!
வணக்கம்.
நீரால் அணையாத நெருப் பில்லை கருணை யால் காதலால் கனியாத கல்நெஞ்சர், யாரும் இருக்க முடியாது.
இல்லாமைக் கொடுமையால் எல்லோரும் தூற்றும்படி பொல்லாத காரியங் கள் செய்தேன்.
இனிக் கனவிலும் அவைகளைக் கருதவே மாட்டேன்.
தாங்கள்என்மீது சுமத்தும் வேலையை.........................என்னால் முடிந்தவரை யில் குற்றங் குறையின்றிச் செய்வேன்.
இது உறுதி!
உறுதி!
பொது மக்களில் ஒருவர் தனியாக இது என்ன அநியாயம்!
கன்னக் கோல்காரன் சேனைக்கு காவலனாம்.
மன்னன் சொல்லை யார் மறுப்பது?
அவன் சொன்னது தான் சட்டம் மூஞ்சியை நீட்டி, உதட்டைப் பிதுக்குகிறார். முதல் மந்திரி அரசே!
இனி யோசனை வேண்டாம்!
இவரைச் சேனாதிபதி யாக்கிவிடலாம்.
இவருடைய உறுதி மொழியை நம்பலாம்!
எல்லோரும் அதுவே சரி!
அதுவே சரி!
அரசன் சுந்தரபாலனைப் பார்த்து சுந்தரபாலா!
என் அருகில் வா!
வந்து வணங்கிச் சபையை நோக்கி நிற்கிறான் வீரனே!
இன்று முதல் நீ!
எனது சேனாதிபதி.
இதோ!
சேனாதி பதிக்குரிய விருதுகள்!
சுந்தரபாலன் ஒரு புறத்தில் நின்று உடையணிந்து சபை யோரை வணங்கிச் சேனாதிபதியாக உட்காருகிறான் வீரர்களே!
உங்கள் படைத்தலைவன் சுந்தரபாலன்!
இனி நீங்கள் அவன் ஆணைக்கு அடங்கி நடக்க வேண்டும்.
எல்லோரும் சேனாதிபதி வாழ்க!
சுந்தரபாலன் வாழ்க!
மன்னர் வாழ்க!
இளவரசியார் வாழ்கு!
கொலைத் தண்டனை ஒழிக!
தமிழ்நாடு வாழ்க!
ஒரு மரக் கிளையில் இரு குயில்கள் சல்லாபாஞ் செய்து கொண்டு உட்கார்ந் திருக்கின்றன.
பாண்டியன் மெதுவாக உலவுகிறான் அக் குயில்களைக் கண்டு நிற்கிறான். பாண்டியன் ஆ!
ஆ!
இந்தக் கருங்குயில்கள் எங்கேயிருந்து வந்தன!
என் மனத்தில் என்றுமில்லாத ஒரு கலக்கத்தை உண்டாக்கி விட்டனவே.
தனித் திருப்பதில் விருப்பமுடைய எனக்கு இன்று தனிமையில் வெறுப்பை விளைவித்து விட்டன.
சீச்சீ!
இனி இக் குயில்களை பார்க்கவே மாட்டேன்.
மெதுவாக நடந்து சென்று வேறொரு மரத்தடியில் கிடந்த ஆசனத்தில் உட்காருகிறான்.
பக்கத்திலிருந்த மலரைப் பறித்து முகர்ந்து கொண்டு கவலையோடிருக் கிறான்.
இச்சமயம் முதல் மந்திரி இன்னும் இருவருடன் வருகிறான்.
அரசனைப் பார்த்துப் பேசுகிறான். முதல் மந்திரி அரசே!
வணக்கம்!
ஏன் சோர்வாக உட்கார்ந் திருக்கிறீர்கள்!
தங்கள் உள்ளத்தில் ஏதோ கவலை புகுந்தி ருப்பது போல் காணப்படுகிறதே!
ஏன் ஆழ்ந்த யோசனை!
என்ன நேர்ந்தது!
பாண்டியன் தனித்திருந்ததால் ஏதோதோ எண்ணித் தத் தளித்துக் கொண்டிருந் தேன்.
நீங்கள் இருக்கும் போது எனக் கென்ன கவலை.
இப்பொழுது நீங்கள் என்னைத் தேடி வந்த காரணம் என்ன?
நாட்டில் ஏதேனும் விசேஷம் உண்டோ?
முதல் மந்திரி அரசே!
ஒன்றும் விசேஷம் இல்லை.
தங்களைத் தனியாகப் பார்த்து பேசவேண்டும்.
என்னும் ஆவலுடன் தான் வந்தோம்.
நாம் பேச வேண்டியது தங்கள் சொந்தச் செய்தி!
மங்களகரமான காரியம்!
சம்மதமானால் சொல்லு கிறோம்.
பாண்டியன் அதென்ன!
மங்களகரமான காரியம்!
சும்மா சொல்லுங்கள்!
முதல் மந்திரி அரசே தங்களை மாப்பிள்ளைக் கோலத்தில் காணவேண்டும் என்பது எங்கள் ஆசை.
தஞ்சை அரசர் குமாரி......
மிகவும் அழகான பெண்.
தமிழ்க்கல்வியில் சிறந்தவர்.
அரசாளுந்திறமை படைத்தவர்.
அந்த மங்கையை நமது நாட்டு மகாராணியாக்க வேண்டும் என்பது எங்கள் ஆசை.
பாண்டியன் அவள் பெயர் கோமளவல்லிதானே!
முதல் மந்திரி எங்கள் மகாராணியைப் பற்றி உங்களுக்கு முன்பே தெரியும் போல் இருக்கிறதே!
அரசன் வெட்க மடைகிறான் ஆம்!
அவள் பெயர் கோமளவல்லிதான்.
பாண்டிய மன்னருக்குப் பெண் கொடுக்க சம்மதமா?..........
என்று குலோத்துங்க சோழருக்கு....
தங்களைக் கேட்காமலே எழுதியிருக் கிறேன்.
இச்சமயம் தூதன் வருகிறான்.
பாண்டியன் கோபமான குரலில் அவன் என் உறவை மறுத்து விட்டான்!
இருக்கட்டும்!
கோமளவல்லியைச் சிறை பிடித்துக் கொண்டு வந்தாவது மணக்காமல் விடுவதில்லை சிறிது மவுனம் முதல் மந்திரி அரசே!
நீங்கள் சிறிதும் சிந்தை கலங்க வேண்டாம்!
இப் பொழுதே நமது படைகளை அனுப்பித் தஞ்சையை முற்றுகையிடச் செய்கிறேன்.
குலோத்துங்கன் கர்வத்தைக் குலைத்து கோமள வல்லியைச் சிறை செய்து கொண்டு வரச் செய்கிறேன்.
வேந்தர்கள் தாங்கள் விரும்பிய பெண்ணை மணப்பதில் வீரத்தைக் காட்டுவது தவறல்ல.
அம்மங்கையைத் தங்கள் பட்டத்தரசியாக்காமல் விடுவ தில்லை.
பாண்டியன் சரி!
தாமதம் வேண்டாம்!
இப்பொழுதே நமது படைகள் புறப் படட்டும்.
சோழநாட்டை அடைந்து தஞ்சை நகரை முற்றுகை யிடட்டும்!
சேனாதிபதிக்கு சீக்கிரம் உத்தரவிடுங்கள்!
திரை விழுதல் காட்சி காலம் காலை இடம் சோழன் அலுவலகம் நடிகர் தூதன், முதல் மந்திரி, சுந்தரபாலன், அரசன்.
அரசன் ஒரு நாற்காலியில் உட்கார்ந்து படித்துக் கொண்டிருக்கிறான். தூதன் மன்னர் மன்னா!
வணக்கம்.
பாண்டிய நாட்டுப் படை நமது நகரத்தை முற்றுகையிட வந்திருக்கிறது.
அரசன் பாண்டியன் படையா!
என்ன தொல்லை!
சரி நீ ஓடிப்போய் நமது சேனாதிபதியையும், முதல் மந்திரியை யும் கையோடு அழைத்து வா!
உத்தரவு என்று சொல்லி விட்டு தூதன் போகின்றான்.
அரசன் தனியாக என்ன முட்டாள் தனம்!
ஒரு பெண் தன்னை மணக்கச் சம்மதிக்கா விட்டால் அவளைச் சிறைபிடித்துச் சென்று மணக்க முயல்வது தமிழர் நீதியா!
இப்படிச் செய்வது மணமாகுமா!
பாண்டியரின் பண்டைப் பெருமைக்குப் பங்கங் தேடி விட்டான் பிரதாபன்!
தான் ஒரு தமிழன் என்பதையும் மறந்துவிட்டான்.
இருவர் சண்டையிட்டால் ஒருவர்தான் வெற்றி பெறமுடியும்.
மற்றொருவர் பக்கம் தோல்விதான்.
இருவரும் வெற்றி பெறுவது இயல்பல்ல.
இரண்டு தமிழரசர்கள் சண்டையிட்டு ஒருவர் தோற்றால் உலகம் என்ன சொல்லும்?
தமிழன் தோற்றான் என்றுதானே சொல்லும்!
இதை மறந்தான் பாண்டியன்!
என்ன செய்வது.
இச்சமயம், முதல் மந்திரியும்.
சேனைத் தலைவன் சுந்தர பாலனும் வந்து அரசனை வணங்குகின்றனர்.
அவர்களை நோக்கி அரசன் மந்திரியாரே!
சேனைத் தலைவரே!
வாருங்கள்!
பாண்டியன் படை வந்திருக்கும் செய்தி தெரியுமல்லவா?
இருவர் காதல் கொண்டு இணைந்து வாழ்வதை அறிவிப்பது.
அகப் பொருள் இலக்கணம்.
அதற்கு மாறாக நடக்கத் துணிந்தான் பாண்டியன்.
இருவரும் ஆம்.
தெரியும்.
கவலை வேண்டாம்.
முதல் மந்திரி அரசே!
ஏன் மனக்கலக்கம்!
நமது படைத்தலைவர் இருக்கும் போது நமக்கென்ன பயம்!
சேனாதிபதி அரசே!
இதோ ஒரு நொடியில் பாண்டியர் சேனையைப் பஞ்சாகப் பறக்கும்படி செய்து வருகிறேன்.
நமது படைவீரர் எப்பொழுதும் போருக்குத் தயாராக இருக்கின்றனர்.
பிரதாபன் நம்மைப் பேடி என்று நினைத்தான் போலும்.
நமது வீரர்கள் போருக்கு அஞ்சிப் புறமுதுகு காட்டமாட்டார்கள் பாண்டியன் படையை ஓட ஓட விரட்டியடிக்கப் போகின்றனர்.
ஒன்றுக்கும் அஞ்ச வேண்டாம்!
உத்தரவு கொடுங்கள்!
இதோ வெற்றியுடன் திரும்புகின்றேன்.
வணங்குதல் அரசன் படைத் தலைவரே!
உமது வீரத்தில் நமக்கு நம்பிக்கை உண்டு!
வெற்றியுடன் திரும்புங்கள்!
சேனாதிபதி போகின்றான் மந்திரியை நோக்கி மந்திரி!
நமது சபையைக் கூட்டுங்கள்!
இதோ நானும் வந்துவிடுகிறேன்.
பாண்டியன் படைகளும் சோழன் படைகளும் எதிர் எதிராக நிற்கின்றன.
சுந்தரபாலன் பாண்டியன் படைத் தலைவனை நோக்கிக் கூறுகிறான். சுந்தரபாலன் பாண்டியர் படைத் தலைவரே!
ஏன் வீணாக நிரபராதிகளைப் பலி கொடுக்கிறீர்!
நீர் கருதி வந்த காரியம் கைகூடாது.
சமாதான மாகவே திரும்பிப் போய்விடும்!
இது என் எச்சரிக்கை!
பாண்டியர் படைத்தலைவன் படைத் தலைவரே!
போர்க் களத்தில் புகுந்து விட்டோம்!
இனிச் சமாதானம் என்ன!
பாண்டியர் சேனை பயந் தோடாது!
சோழன் மகளைச் சிறைப்பிடித்துச் செல்லவே வந்திருக் கின்றோம்.
இன்றேல் போர்தான்!
சேனாதிபதி சுந்தரபாலன் இதற்காகவா உங்கள் சண்டை!
நல்ல ஒழுங்கு!
புதுமண உறவு கொண்டாடப் போர்க் களத்தையா தேர்ந்தெடுக் கிறீர்கள்!
சிங்கத்திற்காக வைத்தி ருக்கின்ற இரையை, நாய் கவர்ந்து கொள்ள ஆசைப் படுவது போல்தான் இது!
ஒருக்காலும் உங்கள் எண்ணம் நடக்காது!
காட்டுங்கள் உங்கள் போர் வரிசையை.
படைத் தலைவர்களுக்குள் சண்டை சேனைகளும் கை கலந்து போர் செய்கின்றன.
பாண்டியன் படைத் தலைவன் வீழ்கின்றான், அவன் சேனை அலங்கோலமாய் ஓடுகின்றது. சோழன் சேனைகள் சேனாதிபதி சுந்தரபாலன் வாழ்க!
குலோத்துங்க மன்னர் வாழ்க!
சோழநாடு வாழ்க!
தமிழ் நாடு வாழ்க!
இளவரசி வாழ்க!
சுந்தரபாலன் சேனைகளை நோக்கி வீரர்களே!
இன்று நமக்குக் கிடைத்த வெற்றி சோழநாட்டின் வெற்றி நமது மன்னர் பிரான் வெற்றி!
நமது தாய் நாட்டின் வெற்றி!
நம்மை ஊட்டி வளர்த்து நமக்கு உரத்தையும் ஊக்கத்தையும் அளிக்கும் நமது தாய்த் தமிழ் நாட்டை வணங்குங்கள்!
எல்லோரும் தாய் நாடு வாழ்க!
தமிழ் நாடு வாழ்க!
வாழ்க தமிழகம் வாழ்க!
வாழ்க!
வாழ்கவே!
சபையில் மவுனம்.
அரசன் முதல் மந்திரியைப் பார்த்துப் பேசுகிறான்.
அரசன் மந்திரி!
போர்க்களச் செய்தி தெரியுமா அங்கிருந்து யாரும் வரவில்லையே!
மந்திரி அரசே!
தங்களுக்குச் சந்தேகம் ஏன்?
நமது வெற்றிச் சங்கின் ஒலி!
கவனியுங்கள்!
எலலோரும் கவனிக்கின்றனர் சங்கு முழக்கம் கேட்கிறது எல்லோரும் ஆம்!
ஆம்!
நமது வெற்றிச் சங்குதான்!
வெற்றி நமதே!
வெற்றி நமதே!
இச்சமயத்தில் போர்க்களத்திலிருந்து ஒரு வீரன் ஓடி வருகிறான் அரசனை வணங்குகிறான்.
வீரன் மன்னர் மன்னா!
ஓங்குக தங்கள் அரசு!
உயர்க தாங்கள் கீர்த்தி!
வெற்றி நமதே!
நமது படை முன் பாண்டியன் படை அரை நாழி கூட எதிர்த்து நிற்க முடியவில்லை.
சுந்தரபாலன் சிங்கமாக ஆண்மையுடன் போரிட்டார்.
தப்பித்தோம், என்று எதிரிகள் எல்லோரும் புறமுதுகு காட்டி ஓடிவிட்டனர்.
வெற்றி முழக்கத்துடன் நமது வீரச் சேனாதிபதி வந்து கொண்டிருக்கிறார்.
சேனாதிபதி வாழ்க!
சோழ மன்னர் வாழ்க!
சோழ நாடு வாழ்க!
காவிரி நாடு வாழ்க!
இளவரசி வாழ்க!
என்ற முழக்கம் கேட்கிறது.
சபையில் மவுனம்.
சுந்தரபாலன் சேனைகளுடன் கம்பீரமாக நடந்து வந்து அரசனை வணங்குகிறான்.
சுந்தரபாலன் அரசே!
வாழ்க!
நமது படைகள் வீரப் போர் புரிந்து எதிரிகளை விரட்டியடித்துவிட்டன.
சோழ நாட்டுப் படைகள் தங்கள் பழந்தமிழ் வீரத்தை நிலை நாட்டி விட்டன.
அரசன் சேனைத்தலைவரே!
உமது வீரத்தைப் பாராட்டு கிறேன்.
இன்று எதிரிகள் நமது நகரில் புகுந்திருந்தால் நமது நகர் அலங்கோலமாகி யிருக்கும்.
பலர் வீடுகளை இழந்திருப்பார்கள் பல மக்கள் மாண்டிருப்பார்கள்.
பல குழந்தைகள் தங்கள் பெற்றோரைப் பறி கொடுத்துப் பதறுவார்கள்.
பெண்கள் பலர் தங்கள் கணவரை இழந்து கதறு வார்கள்.
மக்கள் பலநாள் பாடுபட்டு உழைத்துச் சேர்த்து வைத்திருக்கும் உணவுப் பண்டங்கள் பல பாழாகியிருக்கும்.
மக்கள் பல துறைகளில் ஈடுபட்டு முயன்று ஈட்டிய செல்வங்கள் கொள்ளை போயிருக்கும்.
நமது நகரமே பாழாகியிருக்கும்.
இந்த அலங் கோலத்திற்கு இடந்தராமல் காப்பாற்றிய உம்மைப் பாராட்டுகிறேன்.
உமது வீரத்தையும், ஆண்மையையும் புகழ்கின்றேன்.
எல்லோரும் வாழ்க படைத் தலைவர்!
வாழ்க சுந்தரபாலர்.
அரசன் சபையோர்களே!
நமது நகரத்தையும் மக்களையும் காப்பாற்றிய நமது படைத்தலைவருக்கு நான் ஒரு பரிசளிக்க நினைக்கிறேன்.
அதற்கு உங்கள் உடன்பாடும் ஒத்துழைப்பும் வேண்டும்.
முதல் மந்திரி அரசே!
தாங்கள் இவருக்கு எந்தப் பரிசளித் தாலும் எங்களுக்குச் சம்மதந்தான்.
அரசன் சபையோர்களே!
நான் இவருக்குக் கொடுக்கும் பரிசு நமது கோமளவல்லி.
அவளுக்கும் இவரை மணப்பதில் பூரண சம்மதம்.
சுந்தரபாலனுக்கும் இதில் தடையிராது என்றே நினைக்கிறேன்.
முதல் மந்திரி அரசே தங்கள் முடிவு சிறந்த முடிவு, இவர் சிறந்த வீரர்!
இளவரசியோ மிகுந்த அறிவு படைத்த பண்டிதை.
இருவரும் தம்பதிகளானால் இந்நாடு இன்பமுறும்.
நமது அரசு உயரும்.
நமது குடிகள் குதூகலம் அடைவார்கள்.
பொருத்தமான திருமணம்.
ராஜகுரு அரசே!
உன் முடிவு உயர்ந்தது.
வீரர்கள் எக்குலத்தில் பிறந்தாலென்ன?
அவர்கள் உயர்ந்தவர்கள்.
வீரர்களுக்குப் பெருமை யளிப்பது வேந்தன் கடமை.
தமிழ்நாட்டினர் வீரர்கள் உயிரோ டிருக்கும் போதும் பாராட்டினர்.
இறந்த பிறகும் அவர்களுக்குக் கல் நாட்டி கடவுளாக வைத்து வணங்கினர் இது தமிழர் மரபு.
அரசே!
இப்பொழுது நல்ல முகூர்த்தம் வெற்றி மாலை சூடிய நமது படைத் தலைவர் இப்பொழுதே மண மாலையும் சூடட்டும்.
எல்லோரும் ஆம்!
செய்யலாம்!!
அரசன் ஒரு காவலனைப் பார்த்து காவலா!
இப்பொழுதே போய் நமது இளவரசி மகாராணி தோழிமார்கள் எல்லோரையும் அழைத்து வா!
கோமளவல்லிக்கும் படைத் தலைவருக்கும் திருமணம் என்பதையும் அவர் களுக்கு தெரிவி.
காவலன் போகின்றான் விரைவில் வா!
ஒரு கிழவர் ஒரு பக்கத்தில் நின்றவர் முன் வந்து காலம் கலி காலம் அதனால்தான் இந்த விபரீதம்!
என்ன இருந்தாலும் திருடன் திருடன்தான்.
கிளியை வளர்த்து பூனை கையில் கொடுப்பது போல கோமளவல்லியைக் கள்வனுக்கு மணம் செய்து கொடுக்கின்றனர்.
காவலன் குமாரிக்கும் இந்தக் கள்வன் மேல் காதலாம்.
அரச சபையைப் பார்க்காமல் திரும்பி நின்று இதைத் தடுப்பவர்கள் யாரும் இல்லையா!
இந்த ஏகாதிபத்திய அரசுக்கு என்ன கேடு காலமோ!
யார் அறிவார்!
இந்தச் சபையில் உள்ளவர்கள் எல்லோரும் தலையாட்டித் தம்பிரான்கள்.
அரசன் சொல்வதற்கெல்லாம் ஆம் ஆம் என்று தலையை ஆட்டு கிறார்கள்.
நான் என்ன செய்வது.
கிழவன் ஏழை இந்த ஏழைப் பேச்சு அம்பலம் ஏறுமா!
எப்படியாவது போகட்டும்!
நமக்கென்ன!
இந்தக் கல்யாணத்தை கண்ணால் பார்ப்பது கூட மகா பாவம்!
நான் போகிறேன்.
போகிறான் கோமளவல்லி, அரசி கோப்பெருந்தேவி, தோழிகள் வருகின்றனர்.
அரசி அரசன் அருகில் அமர்கிறாள்.
தோழிகள் ஒரு புறம் ஒதுங்கி நிற்கின்றனர்.
கோமளவல்லி அரசனை வணங்குகிறாள் அரசன் கோமளவல்லி!
எல்லாம் உன் எண்ணம் போல் முடிந்தன.
உன்னை நமது சேனாதிபதிக்கு பரிசாக கொடுத்து விட்டேன்.
இது உனக்குச் சம்மதந்தானே.
கோமளவல்லி புன்சிரிப்புடன், தலை குனிந்து சுந்தர பாலனைப் பார்க்கின்றாள்.
அவனும் அவ்வாறே செய்கின்றான்.
அரசன் சுந்தரபாலனைப் பார்த்து சேனாதிபதியே!
கோமள வல்லியை ஏற்றுக்கொள்ள உமக்கு சம்மதந்தானே!
சுந்தர பாலன் எழுந்து புன்சிரிப்புடன் தலைகுனிந்து கோமள வல்லியைப் பார்த்து நிற்கின்றான் அரசன், குருவை நோக்கி குருவே!
இருவரும் தங்கள் மவுனத்தின் மூலமும் புன் மகிழ்ச்சியினாலும் தங்கள் சம்மதத்தை தெரிவித்து விட்டனர்.
அவர்களை அனைவரும் அறியத் தம்பதி களாக்கி வைப்பது தங்கள் கடமை.
குரு இருவர் கைகளிலும் மாலைகளைக் கொடுக்கிறார்.
இருவரும் மாலை மாற்றிக் கொள்கின்றனர்.
எல்லோரும் அவர்கள் மேல் மலர்களைத் தூவுகின்றனர் எல்லோரும் வாழ்க!
மணமக்கள்!
வாழ்க சுந்தர பாலன்!
வாழ்க கோமளவல்லி!
கோமளவல்லி பின்புறமாகப் பாடிக் கொண்டு வந்து அவன் கண்களைப் பொத்துகிறாள். சுந்தர பாலன் தெரியும்!
தெரியும்!
என் கண்களை மூடிய காந்தள் மலர்கள் யாருடையவை என்று தெரியும்!
தேனின் சுவையே தேகமாகப் பெற்ற என் தேவி தான் நீ!
உன் மலர்க் கரங்களை எடுத்துவிட்டு என் அருகில் வந்து உட்காரு!
சிறிது பாடி விளையாடுகின்றனர் கோமளவல்லி நாதா!
அதோ பாருங்கள்!
அந்தப் பச்சைக் கிளிகளை அவைகள் நம்மைப் பார்த்து என்ன என்னவோ பேசுகின்றன!
அந்த மயில்கள் ஏன் நம்மைப் பார்த்தவுடன் அவ்வளவு ஆனந்தமாக ஆடுகின்றன?
நம்மைப் பரிகாசம் பண்ணுகின்றனவோ!
சுந்தரபாலன் தேவி!
அவைகள் நம்மைக் கண்டு இம்மாதிரி செய்ய வில்லை.
நாம் இந்த இளந் தென்றலால் எவ்வளவு இன்பம் அடைகின்றோம்!
இந்தத் தென்றற் காற்று செய்யும் வேலையைப் பார்!
நமது தடாகத்தின் மேல் மெதுவாக நடந்து குளிர்ச்சியடைகின்றது.
நமது பூங்காவனத்தில் மலர்ந்திருக்கும் மலர்களின் நறுமணத்தையும் அள்ளிக் கொள்ளுகிறது.
அந்தக் குளிர்ச்சியையும், மணத்தையும் நம்மீது தடவுகின்றது, இந்த ஆனந்தத்தைத்தான் அந்தக் கிளிகளும், மயில்களும் அனுபவிக்கின்றன.
சற்று யோசிக்கின்றான் கோமளவல்லி நாதா என்ன ஆழ்ந்த யோசனை!
இப்பொழுது ஒருவரும் படை திரட்டிக் கொண்டு வரவில்லை.
இனி யாரும் நமது நாட்டின் மேல் படையெடுக்கமாட்டார்கள்.
நமது பகைவர்கள் எல்லாம் உங்கள் பெயரைக் கேட்டாலே போதும்!
நடுநடுங்குகிறார்கள்.
வீணாக யோசனை வேண்டாம்.
எடுத்தால் அந்த மன்மதன் தான் உங்கள் மேல் படையெடுக்கவேண்டும்!
சுந்தரபாலன் முத்தமிட்டு கண்ணே அந்த மன்மதனுக்கும் அஞ்ச மாட்டேன்.
அவனையும் ஓட ஓட விரட்டியடிப்பேன்.
உனக்கு நான் என்ன கைமாறு செய்யப் போகின்றேன்!
இன்று நான் இந்தச் சோழநாட்டின் சேனாதிபதியாக விளங்குகின்றேன்.
இதற்குக் காரணம் உன் கண்களின் கருணை நோக்கந்தான்.
என்னுடைய பழைய காரியங்களையெல்லாம் மறக்கச் செய்தன.
நானும் மக்கள் மதிக்கும்படியான மாண்பு பெற்றேன்.
இன்று நான் உயிர் வாழ்வதற்கு அந்தப் பார்வைதான் அமுதம் அளித்தது கட்டி அணைத்து என்ன செய்வேன்.
உன்னைப் போல் எனக்குத் தமிழ்ப் புலமையிருந்தால் என் காதலை கவிகளாகப் பொழிந் திருப்பேன்.
கோமளவல்லி சுந்தரபாலன் மார்பில் சாய்ந்து கொண்டு நாதா எனக்குத் தாங்களை எப்படிப் புகழ்வதுதென்றே தெரியவில்லை.
நான் கவியரசியாயிருந்து என்ன பயன்!
என் கருத்தை கவர்ந்து விட்டீர்கள்!
நீங்கள் இன்றேல் நான் உயிர் வாழேன்.
சுந்தரபாலன் அன்பே!
நீ என் அழகிய மயில்.
கோமளவல்லி நான் மயிலானால் என்னை அழகாக ஆடச் செய்யும் காளமேகம் நீங்கள்!
தான்!
கோமளவல்லி நீங்கள் என் கண்களில் உள்ள மணிகளே தான்!
சுந்தரபாலன் வேறு உன்னை எப்படித்தான் புகழ்வேன்!
கோமளவல்லி என் உள்ளங் கவர்ந்த உயிரே!
நீங்கள் தான் எனக்கு செந்தமிழ்ச் சிலப்பதிகாரத்தின் சுவைத்தேன்.
கலித்தொகை காட்டும் காதல் இன்பம், சிந்தாமணி தரும் செந்தமிழ்ச் சுவை!
புற நானூற்றின் புகழ்!
அக நானூற்றின் அமுதம்!
பத்துப் பாட்டின் பழந்தமிழ் இன்பம்!
கம்பன் கவிதையில் கனியும் இன்பத்தேன்!
திருக்குறளின் தெளிந்த அறிவு!
தாங்கள் அன்பாக ஒரு பாட்டு பாடினால் என் அகம் குளிரும்!
எங்கே ஒரு பாட்டு அவன் முகத்தைப் பிடித்துக் கொஞ்சுகிறாள்.
பாடுகிறான் சுந்தரபாலன் கண்ணே!
நான் உன்னால் புதிய மனிதன் ஆனேன்!
எனது பழைய செய்கையை நினைப்பு எல்லாம்எங்கேயோ மறைந்து போய்விட்டன.
உனது பார்வையின் பெருமையே பெருமை!
கோமளவல்லி அன்பே!
தாங்கள் மிகவும் சமர்த்தர்.
முன்புதமிழ்க் கவிதைகள் தாம் என் உள்ளத்தைக் கவர முடியும்!
வேறு யாராலும் கவர முடியவில்லை.
தாங்கள் அன்று அண்ணாந்து பார்த்த ஒரே பார்வையில்என் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டு விட்டீர்கள்.
இன்னும் அதைநீங்கள்திருப்பித் தரவில்லை.
ஒரு வினாடி என்னை நீங்கள் பிரிந்திருக்கும் சமயம் பார்த்துஅந்தக் கோழை மன்மதன் என்னைக் கொல்ல வழி தேடுகின்றான்.
நீங்கள் கை தேர்ந்தவர்கள்.
என்னிடம் மாத்திரம்தங்கள் பழைய வேலையை வெகு திறமையாகச் செய்து வருகிறீர்கள் இல்லையா!
அவன் முகத்தைப் பார்த்துச் சிரிக்கிறாள்.
சுந்தரபாலன் திடீரென்று முகத்தைத் திருப்பிக் கொண்டு கோபத்துடன் பல்லைக் கடிக்கின்றான்.
உடனே முக பாவத்தை மாற்றிக் கொண்டு கோமளவல்லியை முத்தமிடு கிறான். சுந்தரபாலன் கண்ணே!
கோமளவல்லி!
உன் உள்ளத்தை இன்றுதான் நன்றாக உணர்ந்தேன்.
இத்தனை நாள் உன் அன்பின் எல்லையை அறியாமல் உன் அழகில் மட்டும் ஈடுபட்டிருந்தேன்.
போதும் இன்றைய விளையாட்டு.
இருட்டி விட்டது.
உனது தோழிமார்கள் தேடுவார்கள்.
வா!
நாம் போவோம்.
இருவரும் கை கோத்துக் கொண்டு போகின்றனர். திரை விழுகிறது காட்சி காலம் மாலை இடம் கோமளவல்லியின் அந்தப்புரம்.
நடிகர் சுந்தரபாலன், கோமளவல்லி, தோழிகள்.
சுந்தரபாலன் தனியாக கோமளவல்லியின் அந்தப்புரத்தை நோக்கி வந்து கொண்டிருக்கிறான். சுந்தரபாலன் இருக்கட்டும்!
அரசகுமாரி என்ற அகங்காரத் தால் அவள்அன்றைய தினம்அப்படிப் பேசி விட்டாள்.
நம்மைப் பற்றியஇழிவான எண்ணம்அவள் நெஞ்சத்தை விட்டு இன்னும் நீங்கவில்லை!
இன்னும்அவள் நம்மைக் கள்வன் என்றும்கொலைகாரன் என்றுமே கருதியிருக் கிறாள்.
அவள் நம்மிடம் காட்டும் காதல் அவ்வளவும் வெறும் நடிப்பு!
வஞ்சகம்!
மோசம்!
உள்ளத்தின் உணர்ச் சியை ஒளித்துக் கொண்டுகள்ளத்தனமாக நடப்பதில் பெண்கள் கை தேர்ந்தவர்கள்.
இனிநான்இந்தமானங் கெட்ட வாழ்வை விரும்ப மாட்டேன்.
சற்று நிறுத்தி நான் நன்றி கெட்டவன்.
வேண்டும் எனக்கு இந்தத் தண்டனை.
அரச வாழ்வு கிடைத்தவுடன் என் பழைய அன்புடைய தோழர்களையெல்லாம் மறந்தேன்.
அரச செல்வம் என் கண்களைக் குருடாக்கி விட்டது.
என் அறிவைக் குலைத்தது.
அவர்கள் என்னைப் பற்றி என்ன நினைப்பார்கள்!
என்ன பேசியிருப்பார்கள்!
சற்று நின்று என்னைத் தோழிமார்கள் பார்க்கும் போதெல்லாம்திருடன் என்ற நினைப்போடுதான் பார்க்கிறார்கள்.
வேலைக்காரர்கள் எல்லாம் என்னைக் கள்வன் என்று வெறுப்புடன் நோக்குகின்றனர்.
எனக்கு இந்த அரண்மனை வாழ்வு புளித்துப் போய்விட்டது.
சிறிது யோசித்து ஆம்!
நாம் பழிக்குப் பழி வாங்காமல் போகக் கூடாது.
அவள் ஆணவத்தை அழிக்க வேண்டும்.
கோமளவல்லியின் அந்தப்புரம்.
அவள் படுத்திருக்கின்றாள்.
தோழிகள் விசிறுகின்றனர்.
சுந்தரபாலன் வருகின்றான்.
கோமளவல்லி எழுந்து உட்காருகிறாள்.
தோழிகள் ஒரு புறத்தில் நிற்கின்றனர். கோமளவல்லி நாதா!
வாருங்கள்!
நமகாரம்!
எழுந்து அவன் கையைப் பிடித்து தன் படுக்கையில் உட்கார வைக்கிறாள். சுந்தரபாலன் அவள் முதுகைத் தடவிக் கொண்டு நாயகி!
என்ன உடம்புக்கு!
ஏன் சோர்வடைந்திருக்கிறாய்!
கோமளவல்லி ஒன்றுமில்லை.
கோடையின் கொடுமை தாங்க முடியவில்லை.
உடம்பெல்லாம் கொப்புளங்கள்!
சுந்தரபாலன் அவள் கையைப் பிடித்துப் பார்த்து, சிறிது யோசித்து, தலையை அசைத்துக் கொண்டு ஆம்!
கடும் கோடை!
வெப்பம் அதிகம்.
எனக்குக் கூட தொல்லை யாகத் தான் இருக்கிறது.
எங்காவது குளிர்ச்சியான இடத்திற்குப் போனால் நலம்.
அவள் முகத்தைப் பார்த்து நாம் நீலகிரிக்குப் போகலாமே!
அங்கே போய்விட்டால் இந்தக் கோடைக் கொடுமை நம்மை ஒன்றும் செய்யாது.
சரிதானா?
கோமளவல்லி நாதா!
தங்கள் எண்ணம் போல் செய்வதில் எனக்குப் பூரண சம்மதம்.
என்றேனும் நான் தங்கள் சொல்லைத் தடுத்துக் கூறியதுண்டா?
நீங்கள் செல்லும் வழியில் தானே உங்கள் நிழலும் ஓடி வரும்.
உங்கள் நிழல் தானே நான்.
சுந்தரபாலன் சரி!
நாளைக்கே நீலமலைக்குப் புறப்படுவோம்!
நான் இன்று மன்னரிடம் விடை பெற்றுக் கொள்ளு கின்றேன்.
புறப்படுவதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளும் செய்து முடிக்கின்றேன்.
நீயும் மன்னரிடமும் மகாராணியிடமும் சொல்லிக் கொண்டு புறப்படுவதற்குத் தயாராயிரு.
உனக்கு வேண்டிய தோழிகளையும் அழைத்து வா!
கோமளவல்லி தங்கள் விருப்பப்படியே செய்கிறேன்.
சுந்தரபாலன் ஒரு அவசர காரியமாகப் போய் வர வேண்டும்.
விரைவில் வந்து விடுகிறேன்.
தோழிகளை நோக்கி தோழி களே!
இளவரசியை நன்றாகப் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்.
போகிறான்.
சிகரத்தின் உச்சியில் கோமளவல்லியும், சுந்தரபாலனும் உட்கார்ந் திருக் கின்றனர். சுந்தரபாலன் அதோ பார்!
அந்த அருவியை!
நீ தான் ஒரு கவி ஆயிற்றே!
அந்த அருவி எப்படி இருக்கிறது!
சொல் பார்க்கலாம்.
கோமளவல்லி அந்த அருவி நீரில் சூரிய வெளிச்சம் படுவதைப் பாருங்கள்!
சூரிய வெளிச்சத்தால் அந்த அருவி நீர் பல நிறங்களோடு காட்சி தருகிறது.
அந்தக் காட்சி இந்தக் குன்றம் கதம்ப மலர் மாலை அணிந்திருப்பது போல் இருக்கிறது.
சுந்தரபாலன் பொருத்தமான கற்பனை!
மரங்களைக் காட்டி இந்த உயர்ந்த மரங்களில் உள்ள பறவைகள் ஏன் இப்படி உரத்து உரத்துக் கூவுகின்றன!
கோமளவல்லி அவைகளா!
சேனாதிபதியின் வரவைக் கண்டு சிந்தைக் களித்துக் கூவிக் குதூகலத்துடன் வரவேற்கின்றன!
சுந்தரபாலன் இந்த மரக் கிளைகள் ஏன் இப்படி அசைகின்றன!
கோமளவல்லி இவைகளா!
இந்த மரங்கள் சூரியனைப் பார்த்து, ஏ!
கதிரவனே!
உன்னுடைய கடுஞ்சினத்தை இந்தக் காதலர் களிடம் காட்டாதே போ என்று கைகளை ஆட்டிக் கூறுகின்றன.
சுந்தரபாலன் நல்ல கற்பனை!
இதோ குண்டு குண்டாக கிடக்கும் கற்பாறைகளைப் பார்!
கோமளவல்லி ஆம் அவைகள் காட்டானைகளும், காட்டெரு மைகளும் படுத்துக் கிடப்பதைப் போல் இருக்கின்றன.
சுந்தரபாலன் ஆ!
ஆ!
இந்தக் கற்பனை மிகவும் நன்றா யிருக்கிறது!
கோமளவல்லி சுற்றிலும் பார்த்து என் உள்ளங் கவர்ந்த கள்வரே!
திடுக்கிட்டு என் உள்ளங் கவர்ந்த உத்தமரே!
இது மிக நல்ல இடம்.
இந்த மலையில் உள்ள எல்லா காட்சிகளும் நன்றாகத் தெரிகின்றன.
இத்தனை நாளாகஏன்என்னைஇந்த இடத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு வரவில்லை.
இந்த இடத்தை மறந்து விட்டீர்களோ!
சுந்தரபாலன் பெண்ணே, ஏன் அழைத்து வரவில்லை என்பதை நீயே தெரிந்து கொள்ளலாம்!
கொஞ்சம் கீழே குனிந்து பார்!
கோமளவல்லி ஒரு ஓரத்தில் வந்து கீழே குனிந்து பார்த்து ஓகோகோ!
இது ஆபத்தான இடம்!
கொஞ்சம் தவறினால் மரணந்தான்!
இப்பொழுது தெரிந்து கொண்டேன், நாதா!
இந்த இடத்தைக் கண்டுசூரியன் கூடபயந்து மேற்கே மறைந்து விட்டான்.
நாமும் போவோம்!
இனி இங்கே இருக்க வேண்டாம்.
சுந்தரபாலன் கோபத்துடன் பெண்ணே!
இன்றோடு உன் ஆயுள் முடிந்தது!
உன்னுடைய உள்ளத்தை நான் உணர மாட்டேன் என்றா நினைத்துக் கொண்டாய்!
அன்றுஅந்தச் சோலையில்மாலைப் போதில்மண்டபத்தில் பேசிக் கொண்டிருந்த போதுஉன் வாய் மொழியே உன் வஞ்சத்தை வெளிப்படுத்தி விட்டது.
நீ மகா நயவஞ்சகி!
கல்வி கற்றவள் என்ற கர்வம் படைத்தவள்!
அரசகுமாரி என்ற அகங்காரம் வேறு!
இதனால் தான்அன்றுஎன்னைத் திருடன்கொலைக்காரன்என்று கூசாமல் கூறிவிட்டாய்!
கோமளவல்லி திகைத்து நாதா!
என்னஇது கூட ஒரு விளையாட்டா!
இந்த மாதிரி நீங்கள் எப்பொழுதும் விளையாடியதில்லையே!
என்னைச் சோதிக்க இம்மாதிரி பேசுகிறீர்களா!
எனக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லையே!
சுந்தரபாலன் கோபத்துடன் விளங்கவில்லையா?
இப்பொழுது விளங்கப் போகிறது பார்!
அடிவஞ்சகி!
இனி நீ தப்பிப் போக முடியாது!
நீ காவியங்கள் பல கற்ற காரிகை.
உன்னோடு வாதமிட என்னால் முடியாது.
அன்று உன் பார்வையால் மயங்கினேன்.
பிறகு உன் பேச்சில் மயங்கிக் கிடந்தேன்.
இனி என்னை எவ்வகையாலும் மயக்க முடியாது.
இதுதான் நான் கடைசியாகக் கூறுவது உன்னை இந்தப் படு பாதாளத்தில் தள்ளிக் கொல்லப் போகின்றேன்.
உன் வழிபடு தெய்வத்தை வணங்கிக் கொள்!
உம்!
சீக்கிரம்!
கோமளவல்லி சிறிது யோசித்து, முக மலர்ச்சியுடன் நாதா!
நீங்கள் என்னை எது செய்தாலும் சரி!
அது என் பாக்கியம்.
கற்புடைய பெண்ணுக்கு கணவனே தெய்வம்!
என் உள்ளத்தில் குடி கொண்ட ஒரே தெய்வம் நீங்கள் தான்.
எனக்குத் தங்களைத் தவிர வழிபடு தெய்வம் வேறில்லை.
உங்களை வணங்க உத்தரவு கொடுங்கள்!
சுந்தரபாலன் கர்வத்தோடு தலை நிமிர்ந்து நின்று நீ சொல்வது வெறும் வேஷம்!
ஏமாற்றும் ஏளனச் சொல்!
வஞ்சக வார்த்தை!
ஆனாலும் வணங்கிக் கொள்!
கோமளவல்லி!
கும்பிட்டுக் கொண்டு மவுனமாக அவனைச் சுற்றிச்சுற்றி வருகிறாள்.
மூன்றாம் சுற்றில் அவன் எதிரில் நின்று நமகரிப்பது போல் பாவனை செய்து அவன் காலை வாரி விடுகின்றாள்.
அவன் ஓவென்று அலறிக் கொண்டு பாதாளத்தில் விழுகின்றான் கோமளவல்லி அவன் விழுவதைப் பார்த்துத் திகைத்து நின்று ஐயோ!
என்ன காரியம் செய்தேன்!
அவர் உண்மையாகத் தான் கூறினாரோ!
அல்லது என் உள்ளத்தைத் சோதிக்கத் தான் உரைத்தாரோ!
இதற்குள் அவசரப்பட்டு அவரைக் கொன்று விட்டேனே!
நான் மகா பாதகி!
கொலைகாரி!
என்னைப் போன்ற பெண் எவளும் இருக்க மாட்டாள்.
இனி யாரேனும் என்னை அரசகுமாரி என்று அழைப் பார்களா?
கோமளவல்லி என்றுதான் கூப்பிடுவார்களா?
மாட்டார்கள், கொலைகாரி என்று தான் கூப்பிடுவார்கள்.
இதோ நானும் இங்கேயே விழுந்து இறக்கின்றேன்.
சிறிது நகர்ந்து நின்று சுற்றிலும் பார்க்கிறாள்.
தோழிகள் காவலர்கள் எல்லோரும் மலையுச்சிக்கு வருகின்றனர்.
ஒரு தோழி ஓடி வந்து கோமளவல்லியின் கையைப் பிடித்துக் கொண்டு சொல்லுகிறாள். ஒரு தோழி அம்மா!
ஏன் அழுது கொண்டிருக்கிறீர்கள் தங்கள் கணவர் எங்கே!
அவருக்கு என்ன ஆபத்து!
கோமளவல்லி ஒன்றும் பேசவில்லை.
கண்ணீர் சிந்துகின்றாள்.
தோழி அவள் கையைப் பிடித்துக் கீழே அழைத்து வருகிறாள்.
மற்ற தோழிகளும் காவலர்களும் சந்திக்கின்றனர். கோமளவல்லி அன்புக்குரிய தோழிகளே!
என் வாழ்க்கை அவ்வளவும் பாழாகி விட்டது.
அன்று உங்கள் சொற் களை அலட்சியம் செய்தேன்.
பெற்றோர்கள் சொற்களையும் சற்றும் போற்றாமல் புறக்கணித்தேன்.
எனக்கு இந்தத் தண்டனை ஏற்றது தான்.
இரண்டாவது தோழி திகைத்து அம்மா!
உங்கள் சொற்கள் ஒன்றும் விளங்கவில்லை.
ஏன் இந்த துக்கம்.
சேனாதிபதி எங்கே!
காட்டில் எங்கேனும் வழி தவறிப் போய் மறைந்து விட்டாரா?
இதோ நாங்கள் தேடி அழைத்து வருகிறோம்!
கோமளவல்லி தோழி, இல்லை!
அவர் மறையவில்லை.
இந்த மகா பாதகியால் அவர் மாண்டு போனார்.
என்னைப் போன்ற அபாக்கியவதி இந்த உலகில் இதுவரையில் ஒருத்தியும் இருக்கவே மாட்டாள்.
ஒரு நாள் நான் காதல் மயக்கத்தால் விளையாட்டாகக் கூறிய சொல்லை விநயமாக எடுத்துக் கொண்டான் அவன்.
கோபத்துடன் அன்று முதல் அவன் என்னைப் பழி தீர்க்கக் காலம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
என்னை இந்த மலை உச்சிக்கு கொண்டு வந்து பாதாளத்தில் தள்ளிக் கொன்று விட முயன்றான்.
அப்பொழுது என் உள்ளத்தில் ஓர் உணர்ச்சி பிறந்தது.
நான் இருந்தாலும் இறந்தாலும் ஒன்று தான்.
ஆனால் இந்தத் திருடன் கொலைகாரன் உயிரோடி ருந்தால் பலருடைய உடமைகளுக்கு ஆபத்து.
உயிர் களுக்கும் ஆபத்து இதுவே அப்பொழுது என் நெஞ்சத்தில் எழுந்த உணர்ச்சி.
ஆதலால் அவனை நானே பாதாளத்தில் வீழ்த்தினேன்!
இனி நான் உயிரோடிருந்து என்ன பயன் நான் ஒரு நடைப் பிணம்!
ஒரு காவலன் முன் வந்து அம்மா வருந்தாதீர்கள்.
தங்கள் செய்கை தவறான தன்று.
வீரச் செயல்.
நாட்டினர் புகழக் கூடிய நல்ல காரியம்!
அந்தக் கொலைகாரனை உயிரோடு விட்டிருந்தால் இத்தனை நாழி எங்கள் கதி அதோகதிதான்!
தங்கள் துணிகரமான செய்கையை உலகம் ஒரு நாளும் பழிக்காது.
உங்களை எல்லோரும் வீரப் பெண்மணி என்று போற்றுவார்கள்.
வருந்தாமல் எங்களுடன் வாருங்கள்!
நமது விடுதிக்கு போகலாம்.
ஒரு தோழி ஆம் அம்மா!
இக்காவலர் சொல்வது சரி தான்!
நீங்கள் ஒரு வஞ்சகன் உயிரைத்தான் வாங்கினீர்கள்!
இது வருந்தத்தக்க செய்கை அல்ல!
ஆனந்திக்க வேண்டிய அரிய செயல்!
கோமளவல்லி சிறிது யோசித்து ஆம்!
உண்மைதான்.
மற்ற பெண்களுக்கு என் கதை ஒரு படிப்பினையாக இருக் கட்டும்!
ஆண்களின் வீண் ஆடம்பரத்திலும் அழகிலும்பேச்சிலும்மயங்கி விடாமல்உண்மையான நன்னடத்தை உடையவர்களையேபெண்கள்மணம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இதற்கு என் செய்கைவழி காட்டுவதாக இருக்கட்டும்.
தொட்டில் பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும் என்பார்கள்.
உண்மை!
அந்தத் திருடனுடைய நீண்டநாள் பழக்கத்தை என்னால் மாற்ற முடியவில்லை.
எண்ணறக் கற்றுஎழுத்தறப் படித்தாலும் பெண் புத்தி பின் புத்தி!
இதற்கு நானே உதாரணம்!
பேதமை என்பது மாதர்க்கு அணிகலம் என்பதை உண்மையாக்கி விட்டேன்!
இரண்டாவது தோழி அம்மா!
என்ன செய்வது!
நடந்தது நடந்து விட்டது!
இனி எதிர் காலத்தைப் பற்றிச் சிந்திப்போம்!
நம் விடுதிக்குப் போவோம்!
தோழிகள் கையைப் பிடித்து அழைத்துச் செல்கின்றனர்.
திரை விழுதல் காட்சி காலம் பகல் இடம் தஞ்சை அரச சபை.
அரசன் சபையோர்களே!
என் உள்ளத்தில் ஊக்கம் இல்லை!
வயதும் ஆகிவிட்டது.
என் மனக்கோட்டை இடிந்து மண்ணோடு மண்ணாயிற்று.
அவளும் கள்வனுடைய கடுஞ் செயலால்வாழ்க்கையின் இன்பத்தை இழந்து வாடி வதங்குகிறாள்.
நாட்டினரின் பழிப்புக்கும் நகைப்புக்கும் பாத்திரமானாள்.
இனி நான் என்ன செய்வது!
நீங்கள் தான் ஆலோசனை கூற வேண்டும்.
ஒரு கிழவர் முன் வந்து அன்றே நான் நினைத்தேன்!
நாயைக் குளிப்பாட்டி நடு வீட்டில் வைத்தாலும்அது வாலைக் குழைத்துக் கொண்டு எதையோ சாப்பிடத்தான் போகும்.
அன்று அரசர் சர்வாதிகாரியாக நடந்து கொண்டார்.
நான் அப்பொழுதே நினைத்தேன்.
அரசர் செய்யப் போகும் காரியம் விபரீதமானது என்று.
அதன் பலனை இன்று நாம் அனுபவிக் கின்றோம்.
அரசகுரு பெரியவரே!
நீங்கள் சொல்வது சரிதான்!
ஏதோ நடந்தது நடந்து விட்டது போனதைப் பற்றிப் புலம்புவதில் என்ன பயன்?
இனி ஆக வேண்டியதைப் பற்றி ஆலோசிப் போம் அரசனை நோக்கி அரசே வருந்த வேண்டாம்!
இளவரசி ஒன்றும் தவறு செய்து விடவில்லை.
அன்று அவள் செய்த தவறுக்குஅவளேபரிகாரம் தேடி விட்டாள்.
கணவனை அவள் கொன்றது நகைப்புக்கு இடமல்ல பழிப்புக்கும் இடமல்ல புகழ்ச்சிக்கே இட மாகும்.
முன்னறிவோடும் வீரத்தோடும் நடந்து கொண்ட அவள் செயலை இந்த உலகம் என்றும் பாராட்டும்.
ஆதலால்அவளே அரசியாக இருந்து இந்த நாட்டைக் காப்பாற்றலாம்.
இதற்கு எவரும் இணங்காமல் இருக்க மாட்டார்கள்.
முதல் மந்திரி அரசே!
குருதேவரின் கருத்தே இந்தக் கூட்டத் தாரின் கருத்தும், இளவரசியின் ஆட்சியை எல்லோரும் வரவேற்பார்கள்.
நமது இளவரசியார் இந்த நாட்டின் நிலையறிந்து நீதி முறை செய்வதில் நிபுணத்துவம் படைத்தவர்.
அவர் ஆட்சிப் பொறுப்பை ஏற்றால் இந்த நாட்டிலே சாதிச் சண்டைகள் மதச் சண்டைகள் தலை காட்டாமல் சாய்ந்து விடும்.
நாட்டு மக்கள் அனைவரும்சம உரிமை பெற்று வாழும் முறைகளை வகுப்பதில் நிகரற்றவர்.
அவருடைய அறிவால்திறமையால் மக்கள் எல்லோரும் ஒன்றுபட்டு இன்பம் அடைவார்கள்.
ஆதலால் இளவரசி யாரையே அரசியாகக் கொள்ளுகிறோம்.
எல்லோரும் எங்களுக்கெல்லாம் சம்மதம்!
சம்மதம்!
அரசன் சரி!
உங்கள் கருத்து இதுவானால் எனக்கு ஆட்சேபம் இல்லை.
ஆனால் இளவரசியின் கருத்து எப்படியோ!
இளவரசியைப் பார்த்து கோமளவல்லி சபையோர் அபிப்பிராயத்தை அறிந்து கொண்டாய்.
இவர்களுடைய எண்ணத்தின்படி நீ இந்த அரசாட்சியை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டியது தான்.
ஓட்டுவோன் இல்லாமல் வண்டிநேர்வழியில் ஓடாது.
அரசின்றிநாடு நலம் பெறாது.
இது உனக்குத் தெரியாததல்ல.
கோமளவல்லி எழுந்து அரசரை வணங்கி தந்தையே!
தயவு செய்துஎனது வேண்டுகோளுக்கும் சிறிது செவி சாய்க்க வேண்டும் சபையோர்களே!
நீங்களும் சிறிது செவிசாய்த்து கேட்க வேண்டும்.
நான் எவ்வளவு படித்திருந்தும் பேதை யானேன்!
இந்த நாடெல்லாம் பழித்த ஒரு கள்வனை கொலைகாரனை கணவனாகக் கொண்டேன்.
கடும்பழிக்கு ஆளானேன்!
.!காதல்!
காதல்!
என்ற மயக்கத்தால் மதியிழந்தேன்!
காதல் தெய்வத் தன்மையாம்!
காதலிலே தெய்வத் தன்மையிருக்குமானால்காதலருள் கணவன் இறந்தால் மனைவியும் இறக்க வேண்டும்.
மனைவி இறந்தால் கணவனும் இறக்க வேண்டும்.
இம்மாதிரி நடப்பதில்லை.
காதல் என்றால் அன்பு என்றே பொருள்.
சுயநலத்தால் உண்டாகிறஆசையைக் கூடஅன்புகாதல்என்று சொல்லி அதற்குத் தெய்வீக மெருகு கொடுக் கின்றனர்.
இது புலவர் புரட்டு!
வெறும் கற்பனை!
கட்டுக் கதை தந்தையை நோககி தந்தையே!
அப்பொழுதே தாங்களும்அன்னையும்எனக்கு எவ்வளவோ அறிவுரை கூறினீர்கள்!
காதல்!
காதல்!
என்று சொல்லிஉங்கள் மொழிகளைஉதறித் தள்ளினேன்.
இப்பொழுது அதன் பலனை அனுபவிக்கின்றேன்.
நான் துக்கத்தில் வாழவே பிறந்தேன்!
எனக்கு அரசு புரியும் ஆற்றல் இல்லை!
அறிவும் மங்கி விட்டது.
ஆதலால் என்னை மன்னிக்க வேண்டும்.
முதல் மந்திரி இளவரசியாரே!
நீங்கள் மனச் சோர்வால் அரசை ஏற்றுக் கொள்ள தயங்குகிறீர்கள்!
அரச காரியங் களில் அறிவைச் செலுத்துவீர்களானால்தங்கள் மனத் திற்கும் ஆறுதல் ஏற்படும்.
இந்த நாட்டிற்கும் நன்மையுண்டாகும்.
தயவுசெய்து எங்கள் வேண்டுகோளை மறுக்க வேண்டாம்.
கோமளவல்லி சபையோர்களே!
என்னைக் கொல்ல முடிவு செய்த அந்தப் பாதகனை நான் பாதாளத்தில் தள்ளிக் கொன்றேன்.
ஆனாலும்மக்கள் என்னைப் பற்றிப் பேசும் போது திருடனைக் கொன்ற வீராங்கனைஎன்று புகழ மாட்டார்கள்.
நாயகனைக் கொன்ற நாசகாரிஎன்றுதான் பழிப்பார்கள்.
உலை வாய்க்கு மூடி உண்டு.
ஊர் வாய்க்கு மூடியில்லை.
நான் அணைந்த விளக்குமறைந்த வெளிச்சம் உதிர்ந்த மலர்.
இனி என்னால் யாருக்கு நன்மை!
அன்பு கூர்ந்து என்மேல் அரசியல் பாரத்தைச் சுமத்தா தீர்கள்!
இரண்டாவது மந்திரி இளவரசியாரே!
கோமளவல்லி தந்தையே, சபையோர்களே!
நான் ஒரு ஆலோசனை கூறுகின்றேன்.
அது உங்களுக்குப் பிடித்த மாக இருந்தால் ஏற்றுக் கொள்ளலாம்.
இன்றோல்விட்டு விடலாம்.
இந்த உலகில் இப்பொழுது முடியரசுகள் எல்லாம் திடீர் திடீர் என்று தலை சாய்ந்து வருவது உங்களுக்குத் தெரியும்.
இனி உலகில் சர்வாதிகார முடியரசுகளுக்கு வேலையேயில்லை.
ஏகாதிபத்தியம் ஓங்கி நிற்கும்.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும்பொதுமக்கள்குடி அரசுக் காகப் போராடி வருகிறார்கள்.
சர்வாதிகார மற்ற ஜன நாயகசமதர்மக்குடி அரசைத்தான் இக்கால மக்கள் விரும்புகின்றனர்.
ஆதலால்இந்த நாட்டைக்குடி அரசு நாடாக்கி விடலாம்.
இதுவே என்னுடைய கருத்து.
அரசன் எழுந்து சபையோர்களே!
கோமளவல்லியின் கருத்தை நான் ஒத்துக் கொள்ளுகிறேன்.
அரச குலத்தில் பிறந்தவர்கள் தான் ஆளவேண்டுமென்பது செல்லரித்துப் போன நீதி.
இந்நாளிலும் அவ்வாறு கூறுவது அறிவீனம்.
பழைய பிதற்றல்.
ஆண்டான்அடிமை என்பது இனி வேண்டாம், எல்லா மக்களுக்கும் நாட்டின் நன்மை தீமைகளில் பங்கு இருக்க வேண்டும்.
நான் குடிமக்கள் கருத்திற்கு மாறாக எச் செயலும் செய்ததில்லை.
உங்களு டைய அறிவும்உழைப்புமே இந்த அரசை நடத்தி வந்தன.
நான் ஒரு அலங்காரப் பதுமையாகவே இருந்து ஆசனத்தில் அமர்ந்து வந்தேன்.
இன்று முதல் இந்த வீண் பெருமை எனக்கு வேண்டாம்.
இனி நானும் உங்களில் ஒருவன், நீங்களே இந்த அரசியலை ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள்.
இந்த நாட்டில் வயது வந்த ஆண் பெண் அனைவருக்கும் வாக்குரிமை அளிப்போம்!
அவர்களால் தேர்ந்தெடுக் கப்பட்ட அங்கத்தினர்களைக் கொண்டமக்கள் சபையை அமைப்போம்.
அந்த சபையினர்அறிவும் ஆற்றலும்நன்னடத்தையும் உள்ளவர்களை நிர்வாகத் தலைவர் களாகத் தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ளட்டும்.
அந்தச் சபையின் மூலம் நாட்டை வளம்படுத்தக்கூடிய சட்ட திட்டங்களை அமைப்போம்.
இந்நாட்டில்இனிஏழை என்றும்அடிமை யென்றும்எவரும் இல்லை இழிவு கொண்ட மனிதர் என்பவர்கள் யாருமே இல்லை.
எல்லோர்க்கும் கல்வி யுண்டு எல்லோர்க்கும் செல்வம் உண்டு எல்லோர்க்கும் இன்பம் உண்டு என்று விளம்பரம் செய்வோம்.
இன்று முதல் நான் நமது இன்பத் தமிழ் வளர உழைப்பேன்.
செந்தமிழ்க் கலைகளைச்சிறப்புற வளர்ப்பேன்!
தமிழரின் உயர்வுக்குப் பாடுபடுவேன்!
தமிழ் நாட்டை தமிழ் மக்களை கல்வியிலும் கைத் தொழிலும்செல்வத்திலும்செழிக்கச் செய்து உலகத்தாருடன் ஒன்று படுத்துவேன்!
இது சத்தியம்!
சத்தியம்!
சத்தியம்!
முதல் மந்திரி சபையோர்களே!
கோமளவல்லியார் கூறியபடியே இனி நடந்து கொள்ளுவோம்!
எல்லோரும் ஒன்றுபட்டு உயர்வடைவோம்!
ஒற்றுமையே நமது உயிர்!
ஒற்றுமையே நமது செல்வம்!
ஒன்றுபட்டால்உண்டுவாழ்வே நம்முள் ஒற்றுமை நீங்கில் அனைவர்க்கும் தாழ்வே!
நன்றிது தேர்ந்திடல் வேண்டும் இந்த ஞானம் வந்தால்பின் நமக்கு எது வேண்டும் இதை மறவாதீர்கள்!
எல்லோரும் வாழ்க குடியரசு!
வாழ்க ஜனநாயகம்!
வாழ்க பாட்டாளி மக்கள்!
வாழ்க தமிழ் நாடு!
வாழ்க தமிழ்!
வாழ்க சுதந்திரம்!
சாமி.சிதம்பரனார் படைப்புகள் தொகுதி .
கதாவாசக பாடமும் செய்யுட் பாடமும் முதற்பாகம் .
கதாவாசக பாடமும் செய்யுட் பாடமும் இரண்டாம் பாகம் .
கதாவாசக பாடமும் செய்யுட் பாடமும் மூன்றாம் பாகம் .
தமிழ்ப் பாடத் தொகை நான்காம் பாகம் தொகுதி .
தமிழர் தலைவர் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வரலாறு தொகுதி .
அணைந்த விளக்கு கதைச் செய்யுள் .
அணைந்த விளக்கு அரசியல் சமூக சீர்திருத்த நாடகம் தொகுதி .
திருக்குறள் பொருள் விளக்கம் தொகுதி .
நாலடியார் பாட்டும் உரையும் .
நான்மணிக்கடிகை பாட்டும் உரையும் தொகுதி .
பத்துப்பாட்டும் பண்டைத் தமிழரும் .
எட்டுத் தொகையும் தமிழர் பண்பாடும் தொகுதி .
கம்பன் கண்ட தமிழகம் .
பதிணென்கீழ்க் கணக்கும் தமிழர் வாழ்வும் தொகுதி .
சிலப்பதிகாரத் தமிழகம் .
மணிமேகலை காட்டும் மனித வாழ்வு தொகுதி .
இலக்கியச் சோலை புறநானூறு .
பட்டினப்பாலை ஆராய்ச்சி உரை தொகுதி .
வள்ளுவர் காட்டிய வைதீகம் .
வள்ளுவர் வாழ்ந்த தமிழகம் தொகுதி .
பெண்மக்கள் பெருமை அ மாதர் சுதந்திரம் .
காரல் ஹென்றி மார்க் .
ஆபுத்திரன் அல்லது சமூக ஊழியன் .
முன்சீப் வேதநாயகம் பிள்ளை தொகுதி .
சிதம்பரனார் சீர்திருத்தப் பாடல்கள் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் பாடல் திரட்டு .
உமர்கய்யாம் .
சிந்தனைச் செய்யுள் .
சாமி சிதம்பரனார் புதுக்குறள் .
அறிவு கவிதை தொகுதி .
தேவாரத் திருமொழிகள் .
ஆழ்வார்கள் அருள்மொழி தொகுதி .
வடலூரார் வாய்மொழி .
சங்கப் புலவர் சன்மார்க்கம் .
பட்டினத்தார் தாயுமானார் பாடல் பெருமை தொகுதி .
அருணகிரியார் குருபரர் அறிவுரைகள் .
மணிவாசகர் மூலர் மணிமொழிகள் தொகுதி .
புதிய தமிழகம் .
வளரும் தமிழ் .
தொல்காப்பியத் தமிழர் தொகுதி .
பழந்தமிழர் அரசியல் .
பழந்தமிழர் வாழ்வும் வளர்ச்சியும் .
தமிழர் வீரம் தொகுதி .
சித்தர்கள் கண்ட விஞ்ஞானம் தத்துவம் .
இலக்கியம் என்றால் என்ன?
, .
சிறுகதைச் சோலை தொகுப்பு தொகுதி .
கம்பராமாயணத் தொகுப்பு தொகுதி .
கம்பராமாயணத் தொகுப்பு தொகுதி .
குறுந்தொகைப் பெருஞ்செல்வம் தொகுதி .
குறுந்தொகைப் பெருஞ்செல்வம்
