இருபதாம் நூற்றாண்டு தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் பெருமை சேர்த்த நூற்றாண்டாகும்.
இந்நூற்றாண்டில் தமிழுக்கு அருந் தொண்டாற்றியவர்கள் வரிசையில் அறிஞர் சாமி.
சிதம்பரனாரும் ஒருவர்.
தந்தை பெரியாரின் தலைமையில் கலப்புமணம் செய்து கொண்ட சீர்திருத்த முன்னோடி.
இவர் எழுதி வெளிவந்த நூல்கள் பல அறிஞர்கள் பதிவில் காணப்படுகிறது.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத ஏனைய நூல்களைத் தேடியெடுத்து எதிர்வரும் ஆண்டில் வெளியிட முயலுவோம்.
தம் எழுதுகோலை பொழுதுபோக்குக்காகவோ பிழைப்புக் காகவோ கையாளாத தன்மானத் தமிழறிஞர்.
தம் எழுத்தை இலட்சிய நோக்குடன் தமிழர்களின் நலனுக்காக எழுதியவர்.
தனித்தமிழியக்கம், நீதிக்கட்சி, திராவிடர் கழக ஈடுபாடு கொண்டவர்.
புதிய பார்வையுடன் திருக்குறளின் அருமை பெருமைகளை ஆழ்ந்து அகழ்ந்து காட்டியவர்.
சித்த மருத்துவத்தின் அருமை பெருமைகளும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
சிலப்பதிகாரம் அரசியல் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுந்த நூல்.
மணிமேகலை சமுதாயப் புரட்சியை அறிவுறுத்த எழுதப்பட்ட நூல்.
பிறப்பால் வேற்றுமைப் பாராட்டப்படும் கொடுமைகளுக்கு ஓங்கிக் குரலை கொடுத்தவர்.
முற்போக்கு இயக்கத்தின் முன்னணித் தலைவர்களில் ஒருவராய்த் திகழ்ந்தவர்.
புலமை மிக்க தமிழ் அறிஞராக இருந்தபோதும் அவர் பழைமைவாதியாக இருக்கவில்லை.
சமுதாய மாற்றத்தையும் பரிணாம வளர்ச்சியையும் கணக்கில் கொண்டு தமிழ் இலக்கியத்தை ஆய்வு செய்தவர்.
பிற்போக்குவாதிகளால் உருவாக்கப்பட்ட பல கட்டுக் கதைகளை இவரது கட்டுரைகள் தவிடுபொடியாக்கின.
காலமாற்றத்தை கணக்கில் கொண்டு பண்டைத் தமிழ் இலக்கியத்தை ஆய்வு செய்யும் இவரின் பகுத்தறிவுப் பார்வை அறிஞர் உலகம் எண்ணத்தக்கது.
இவருடைய எழுத்துக்களில் ஆழ்ந்த சமூக அக்கறையும், தொலைநோக்குப் பார்வையும் படிந்து கிடக்கிறது.
உதவிய அனைவருக்கும் எம் நன்றி.
ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு முதற்கருவி தாய் மொழி வளர்ச்சியே எல்லா அறிஞர்களும் அறிந்து அதற்காக முன்னின்று உழைத்தும் வருகின்றனர்.
தாய் மொழி வளர வேண்டுமாயின், அதன் மீது மக்கள் அனைவருக்கும் பற்றுண்டாதல் வேண்டும்.
அது பிற்காலத்தில் நாட்டுக்குப் பெரும் பயனளிக்கும் என்பது யாவரும் அறிந்ததொன்றாகும்.
ஆதலால் இச்சுவடிகளிலுள்ள பாடங்கள் பெரும்பாலும் புராண, இதிகாச, வரலாற்றுக் கதைகளாகவும், மாணவர்கள் இன்றியமையாத நல்லறிவு புகட்டுங் கட்டுரைகளாகவுமே எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
சிலர், பலவகையான செய்திகள் கலந்துவரவேண்டுமென்று கூறும் கொள்கைக்கிணங்க இவைகளின் சார்பான பாடங்கள் சிலவும் ஒவ்வொரு புத்தகத்திலும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இச்சுவடிகளுடன், ஒவ்வொரு வகுப்பிற்கும் தக்கவாறு இனிய, எளிய செய்யுட் பாடங்களும் தொகுத்துச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றில் மனிதர்களாகிய நாம் மற்றைய உயிர்ப் பிராணிகளைவிட அறிவில் உயர்ந்து விளங்குகின்றோம்.
மிருகங்களைப் பாருங்கள்!
அவைகள் பண்டை நாளிலிருந்து ஒரே வகையான வாழ்க்கையையே கொண்டிருக்கின்றன.
பறவைகளும் அவ்வாறே இருக்கின்றன.
நாமும் உலகத்திற்றோன்றிய காலத்தில் மிருகங்களைப் போலவே இருந்தோம்.
உடுக்க உடையில்லாமலும், உண்ண உணவில்லாமலும், இருக்க இடமில்லாமலும், மலைகளிலும் காடுகளிலும் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தோம்.
வரவர நமது அறிவு பெருகி இப்பொழுதுள்ள நிலைமையை அடைந்திருக்கின்றோம்.
முற்காலத்தில் எல்லா வேலைகளையும் மனிதர்களே உடலை வருத்திச் செய்து கொண்டு வந்தனர்.
இக்காலத்திலோ எல்லா வேலைகளையும் இயந்திரங்களைக் கொண்டே செய்கின்றோம்.
அதற்குக் காரணம் அறிவின் மிகுதியேயாகும்.
அறிவென்பது எல்லோரிடத்திலும் இருக்கின்றது.
கடவுள் அனைவரையும் தமது பிள்ளைகளாகக்கொண்டிருக்கின்றார்.
ஆதலின் எல்லோருக்கும் ஒருவிதமாகவே அறிவைக் கொடுத்திருக்கின்றார்.
ஆயினும், சிலர் இவ்வுலகில் மிகுந்த அறிவுடையவராக விளங்கிச் செய்தற்கரிய செயல்களை எல்லாம் செய்கின்றனர்.
சிலரோ மிருகங்களைப் போல உண்ணுவதும் உறங்குவதுமாகவே இருக்கின்றனர்.
அதற்குக் காரணம் யாதெனில், தங்கள் அறிவை வளர்த்துக் கொள்ளாமையேயாகும்.
காலந் தவறாது தண்ணீர் பாய்ச்சிக் களையெடுத்துக் காப்பாற்றினால் தான் அப்பயிர் ஓங்கி வளர்ந்து பலன் தரும்.
அதுபோல நமது அறிவை வளர்க்க வேண்டுமாயின் கல்வியென்னுந் தண்ணீரைப் பாய்ச்சி, அறியாமையாகிய களையைப் பிடுங்கி எறிதல் வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் நாமும் எல்லோராலும் கொண்டாடப் பெற்று உலகத்திற்கு நன்மை செய்யுந் தன்மையுடையவராவோம்.
கல்வியே அறிவை வளர்க்கும் கருவியாதலால் கல்வியை அனை வரும் அசட்டை செய்யாமற் கற்க வேண்டும்.
கற்றவர்களுக்குத்தான் உலகத்தில் நடைபெறும் செய்திகளெல்லாம் தெரியும்.
கல்லாதவர்கள் உலக நிகழ்ச்சிகளை அறிய முடியாத வராய்க் கிணற்றுத் தவளைபோல் வாழ்வார்.
இதனாற் பெரியோர் கற்றவர் கள்தான் கண்களையுடையவர் களென்றும் கல்லாதவர்கள் கண்களை யுடைய வராயிருப்பினும் கண்ணில்லாதவர்களே யாவார்களென்றும் வலியுறுத்திக் கூறியிருக்கின்றார்கள்.
கல்வியைக் கற்றிருப்பானாயின் அதுவே சிறந்த ஆபரணமாகும்.
கல்வியைக் கற்றவனுக்கு மேற் கூறிய ஆபரணங்கள் வேண்டிய கட்டாயமில்லை.
குப்பையிற் கிடந்தாலும் குன்றிமணி நிறம் மாறாதது போற் கற்றவன் எங்கே இருப்பினும் எப்படி இருப்பினும் அவன் மதிப்புக் குறையாது.
கடல் பெரிதாயிருப்பினும் அதன் நீரை மக்கள் ஒருவரும் பயன்படுத்திக் கொள்வதில்லை.
கிணற்றிலுள்ள நீர் குறைவா யிருப்பினும் நல்ல நீராயிருக்குமாயின் அதனை யாவரும் விரும்பி உண்ணுகின்றனர்.
அதுபோல, உயர்ந்த குலமென்று சொல்லப் படும் குலத்திற் பிறந்தானாயினும் கல்லாதவனா யிருப்பின் அவனை ஒருவரும் விரும்ப மாட்டார்கள்.
தாழ்ந்தகுலத்திற் பிறந்தானாயினும் கல்வி கற்றிருப்பானாயின் அவனை யாவரும் போற்றுவர்.
பிறப்பினாலே உயர்வு தாழ்வில்லை.
ஒழுக்கத் தினாலும் அறிவினாலுமே ஒருவனை உயர்ந்தவனென்றும் தாழ்ந்தவனென்றும் கூறுவர் ஆன்றோர்.
ஆதலாற் கல்வி கற்று ஒழுக்கமுடனிருப்பவனே உயர்ந்தவனாவான்.
அவன் குலமே உயர்ந்த குலமாகும்.
ஓரறையில் தூசு நிறைந்திருந்தால் கூட்டுக்கோலால் அவற்றைக் கூட்டவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் தூசுகள் போகும்.
ஒரு துணியில் அழுக்குப் பிடித்திருந்தால் அழுக்கு விட்டுத் தூய்மையாகும்.
அதுபோலக் கல்வியைக் கற்றால் தான் நமது அறியாமையைப் போக்கிக்கொள்ள முடியும்.
இருண்ட வீட்டிலுள்ள பொருள்களைக் காணவேண்டுமாயின் வெளிச்சங் கொண்டு பார்க்கவேண்டும்.
அப்பொழுது தான் எல்லா வற்றையும் பார்க்க முடியும்.
அதுபோல நமது நிலையை நாம் காப்பாற்றிக்கொள்ள வேண்டுமாயின் கல்வியாகிய விளக்கைக் கையில் ஏந்திக்கொள்ள வேண்டும்.
ஆண்பாலர் பெண்பாலர் அனைவரும் கல்வியைக்கற்றல் வேண்டும்.
முதலில் நாம் நமது தாய்மொழியையே பயிலுதல் வேண்டும்.
ஏனெனில் நாம் பிறந்தது முதல் பேசிக் கொண்டே வருகின்றோமாதலின் அதைக் கற்பது மிகவுமெளிதாகும்.
தாய் மொழியிற்போதுமான பயிற்சியடைந்த பின்னரே வேற்று மொழியையுங் கற்கவேண்டும்.
தாய் மொழியைப் படிக்காமல் பிறமொழிகளை மட்டும் படித்தல் தாயைப் பட்டினி போட்டு விட்டுத் தானதருமஞ் செய்வதை யொக்கும்.
நம்மால் எவ்வளவு மொழிகளைக் கற்க முடியுமோ அவ்வளவு மொழிகளையும் கற்கவேண்டும்.
ஒரு மொழியை மாத்திரம் படித்தவர்களைவிடப் பல மொழிகளைக்கற்றவர் சிறந்த அறிவுடையவர்களாக இருப்பார்கள்.
ஆதலால் நாமும் நம்மால் இயன்ற வரையிலும் அன்னிய மொழிகளையும் விடாமற் பயில வேண்டும்.
நாம் நமக்குக் கல்வி பயிற்றும் ஆசிரியரிடம் அன்புடன் நடந்துகொள்ள வேண்டும்.
நம்முடைய தாய் தந்தையர் நமக்குத் தேடிக்கொடுக்கும் செல்வம் நிலையற்றதாகும்.
ஆனால் ஆசிரியர் கொடுக்கும் கல்வியோ என்றென்றும் அழியாமல் நம்மிடத்தி லேயே நிலைத்திருக்கும்.
அத்தகைய நிலைத்த பொருளைக் கொடுக்கும் ஆசிரியரை நாம் போற்ற வேண்டாமா?
நம்மை யாவரும் கற்றவரென்றும், அறிவுடையவரென்றும் கொண்டாடு வதற்குக் காரணமா யிருப்பவர் நமது ஆசிரியரேயாவர்.
ஆதலால் நாம் அவருக்கு என்றும் மறவா நன்றிசெலுத்தவேண்டும்.
ஆசிரியன் அன்பைப் பெற்றிருக்கும் மாணவன் மந்த புத்தியுடைய வனாயிருப்பினும், விரைவிற் கூரிய அறிவுடையவனாவான்.
ஆசிரியரின் வெறுப்பைப் பெற்றவன் கூரிய புத்தியுடையவனா யினும் விரைவில் மந்தபுத்தி உடையவனாவான்.
விரைவில் கல்வியில் தேர்ச்சிபெறவேண்டுமாயின், படித்த பாடங்களை மறவாமற் காப்பாற்றவேண்டும்.
தன்னுடன் படிக்கும் மாணாக்கர்களுடன் அடிக்கடி போய்த் தனக்குத் தெரியாதவனவற்றைக் கேட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
அவர்களுக்குத் தெரியாதனவற்றைத் தான் அறிந்திருந்தால் அவர் களுக்குக் கூறவேண்டும்.
ஐயுற்ற பாடங்களை ஆசிரியரிடம் சென்று கேட்டுக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஆசிரியர் பாடஞ் சொல்லும்போது வேறு பொருள்களில் நினைவைச் செலுத்தாமல் பாடத்திலேயே கருத்தைப் பதிக்கவேண்டும்.
பாடம் முடிந்தபின் ஆசிரியர் கூறியவற்றை நினைவிற்குக் கொண்டுவரவேண்டும்.
படிக்கும்போது மனத்தை வேறு பொருள்களில் செலுத்தாமற் பாடத்திலேயே செலுத்திப் படிப்போமாயின் விரைவிற் படிக்கலாம்.
படித்ததும் மறக்காமல் நினைவிலிருக்கும்.
காலையில் எழுந்து படித்தல் வேண்டும்.
காலையிற் படிக்கும் படிப்பு எப்பொழுதும் நினைவிலிருக்கும்.
மேற்கூறிய முறைகளைக் கைக்கொண்டு படிப்போமாயின் விரைவில் நன்றாய்ப் படித்த வராவோம்.
கல்வியைக் கற்பதுமட்டில் போதாது.
கற்றதன்படி நடக்க முயலவேண்டும்.
ஆகையால் நாமனைவருங்கல்வியிற் கருத்தூன்றி யவர்களாகவும் கற்றதன்படி நடப்பவர்களாகவுமிருக்க முயல வேண்டும்.
அருந்ததியை யொத்த கற்பும், இலக்குமியனைய, அழகுடைய சுசீலையென்பவள் அவனில்லாக் கிழத்தியாவாள்.
அவளுந் தொழுது அம்மகனை ஏற்றுப் புனைவன புனைந்து போற்றிப் பொலிவுற அம்மகனை வளர்த்து வந்தாள்.
தனபதி மகப் பேறில்லாவதனாயினும் மனைவியின் மீது வைத்திருந்த ஆசைமயக்கால் தங்கையுடன் ஒவ்வொரு நாளுஞ் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தான்.
ஒரு நாள், அவன் தங்கை வெகுண்டு, பிள்ளைப்பேறில்லாத பாவியே!
நீ யென்னருமை மகனாலன்றோ இம்மை மறுமைகளாகிய இருமை இன்பங் களையும் பெறப்போகின்றாய்!
உனக்கேன் செருக்கு?
என்று கூறினள்.
தனபதியின் தங்கை, மகனுடன் சிறகிழந்த பறவைபோல வருந்தித், துணைசெய்வார் யாருமில்லாமையாற் சொக்கலிங்கப் பெருமான் கோயிலை யடைந்தாள்.
அக் கோயிலிலுள்ள சுந்தரநாதன் பாதங்களை வணங்கி, யாருக்குந் தந்தையுந் தாயுமாக இருக்கின்ற தம்பிரானே!
நீரே எங்கட்கும் தந்தையுந் தாயுமாக இருந்து காப்பாற்ற வேண்டுகிறேன்.
எனது மகனை, எனது முன்னோன், தனக்கு மைந்தனின்மையால் ஊராரறியுமாறு மகனாகக் கொண்டான்.
அவ்வுரிமையால் அவனுடைய நிலம், பொன், மலை முதலிய செல்வங்களை மருமகனுக்கே கொடுத்துவிட்டுக் காட்டை அடைந்தான்.
அச் செல்வங்களை இப்பொழுது அவனுடைய தாய மாக்கள் வலிந்து பிடுங்கிக்கொண்டனர்.
நானோ ஒருத்தியாக விருக்கிறேன்.
எனக்கு இவ் ஒரே மகன்தானுளன்.
இவனுமுலக அறிவுபெறாச் சிறுவன்.
வேறு துணையுமில்லேன்.
எல்லா விடங்களிலும் நிறைந்திருக்கும் ஓ இறைவனே!
என் குறையைத் தீர்க்க மாட்டாயோ?
என்று புலம்பிப் பூமியில் வீழ்ந்தாள்.
அவள் அப்படியே துயரத்தினாற் சிறிது தூங்கினாள்.
அப்பொழுதே சோமசுந்தரக்கடவுள் கனவிற்றோன்றி, அன்புடையாய்!
நீ அஞ்சற்க, பொழுது விடிந்தபின், அரசனிடம் உன் வழக்கைக் கூறி அவனாணையின் படி, அப்பங்காளிகளனைவரையும் நீதி மன்றத்திற் கழைத்துவா.
அப்பொழுது யாம் அங்குவந்து யாவரு மொப்புமாறு வழக்கை முடிவுசெய்து உன் துயரைப் போக்கு கின்றோம் என்று கூறி மறைந்தார்.
பின்னர் அம்மாதும் கடவுளைப் பணிந்து மைந்தனுடன் மனைக்குச் சென்றாள்.
அரசசபைக்கு வந்து, வழக்குரைத்து, ஆன்றோர்கள் முடிவு செய்வதன்படி நடவுங்கள்.
அதற்குள் உங்கள் சமையல் வீடுகளில் நெருப்பு மூட்டாதீர்கள்!
வேறிடங்களுக்குப் போக ஓரடிகூடவைக்காதீர்கள்!
அரசன்மீது ஆணையிட்டுக் கூறுகின்றேன், என்றாள்.
உடனே அவர்களனை வரும் அவளை அடித்துத் துரத்தினார்கள்.
அவள் மீண்டும் அரசனை யடைந்து நடந்த செய்திகளைக்கூற, அரசன் பலகாவலர் களை அனுப்பி அவர்களை அழைத்து வருமாறு கூறினான்.
அவள் அக் காவலர்களுடன் வந்து அத்தாயத்தார்களை அழைத்துக் கொண்டு, மைந்தனுடனரசசபை அடைந்தாள்.
இதற்குள் சோமசுந்தரக்கடவுள் தனதுருவை மறைத்துத் தனபதியின் வடிவத்துடன் புறப்பட்டு, அரசவையைக் குறுகினார்.
சபையிலுள்ளா ரனைவருங் கேட்குமாறு, இவ்வூரில் அரசனில் லையோ?
அரசன் செங்கோல் கொடுங்கோலாயிற்றோ?
நூல்களிற் கூறப்படுந் தெய்வமு மில்லையோ?
உறுதியான தருமமு மொளித்ததோ?
என்று கூறிக்கொண்டே அவைக்குட் புகுந்தார்.
மாமனாகவந்த சிவபெருமான் மருமகனையுந் தங்கையையுந் தழுவிக்கொண்டு யாவருங்கேட்க வாய்விட்டழுதார்.
தங்கையும் மருமகனும் அவரடிகளில் வீழ்ந்தழுது வணங்க அவர்களைத் தமது கைகளாலெடுத்துக் கண்ணீரைத் துடைத்து மருகனைப் பார்த்து அழத் தொடங்கினார்.
ஐம்படையாபரணத்தை மார்பிற் காணேன்!
சிறு சிலம்புகளை அடிகளிற் காணேன்.
மார்பில் மதாணிகாணேன்.
முகத்தின் மீதசையுஞ் சுட்டியைக் காணேன்.
ஒளிபொருந்தும் குழைகளைக்காணேன்!
வெற்றுட லையோ காண்கின்றேன்.
குழந்தையின் நகைகளைக் கூடவா இத்தாயத்தார்கள் கவர்ந்து கொள்ள வேண்டும்?
என்று கூறிப் புலம்பியபின், தானே அவர்களுக்குத் தேறுதல் கூறவெண்ணி மருமகனையுந் தங்கையையும், பார்த்து, நீங்கள் வருந்தாதீர்கள்!
நமது பொருள், நட்பினரிடம் வஞ்சகஞ் செய்து சேர்த்த தன்று.
நம்பினோர் பொருளை நமதென்று கவர்ந்து கொண்டதன்று.
சிறிதும் அறஞ்செய்யா தீட்டிய பொருளன்று.
அளவுக்கு மீறிய வட்டி வாங்கிச் சேமித்த பொருளன்று நமது பொருள்.
தருமநெறியிற் றொகுத்ததாகும்.
ஆதலால் நம்பொருள் பிறரால் கவரப்படாதது.
நம்மிடமே மீண்டு வந்து விடுவதைக் காண்பீர்கள் என்று கூறினார்.
எமது வழக்கைப் பெரியோர்களிடம் நேர்மையாகத் தீர்த்து வைக்க வேண்டுகிறேன்.
என்று வணங்கி, அங்கிருந்த தாயத்தாரை நோக்கி, உங்கள் வழக்கைக் கூறுங்கள் பார்ப்போம் என்றார்.
அவர்கள் கூறினார்கள்.
அவையிலிருந்த முதியோர்கள் இருபாலார் வழக்கையுங் கேட்டுப் பொருள்களனைத்துந் தனபதியின் மருகனுக்கே உரியது என்று முடிவு கூறினர்.
அப்பொழுது தாயத்தார்களிற் சிலர், தனபதியாரைப் பார்த்து, இவர் அந்தத் தனபதியாரல்லர் வேறொருவர் தனபதியார் போல வந்திருக்கின்றார்.
என்று கூறினர்.
பின்னர்த் தனபதியார், தாயத்தாரிடமிருந்து பெற்ற செல்வங்களை யெல்லாம் மருகனுக்கென்று முறி எழுதி வைத்து விட்டு மறைந்தார்.
தனபதியார் திடீரென்று மறைந்தது கண்டு யாவரும் வியப்புற்றனர்.
நினைப்பும் செய்கையும் நாம் செய்து முடிக்கும் ஒவ்வொரு செயலுக்கும் முதற் காரணமாக இருப்பது நெஞ்சிலுண்டாகும் நினைப்பாகும்.
விதையின்றி முளையுண்டாகாதவாறு போல நினைவு தோன்றாமல் எச்செயலும் நிறைவேறாததாகும்.
நம்மைப் படைத்துக் காத்து அழிக்கும் இறைவனும் நினைப் பொன்றினா லேயே எல்லாவற்றையும் செய்கின்றானென்று நூல்கள் நுவல் கின்றன.
அவன் எண்ணிய எண்ணத்தின் வழியே எல்லாம் நடை பெறுகின்றன.
அக்கடவுள் எல்லாம் வல்ல பேரறிஞராகையால் செய்கையின்றி நினைவொன்றினால் எவற்றையும் ஆற்றுகின்றார்.
நினைப்பின் வலிமை பெருகிவிட்டால் பின்னர் அதன்படி இயற்றுவது நமக்கு எளிதேயாகும்.
நாம் எப்பொழுதும் ஏதாவது நினைப்புடையவர் களாகத்தானிருக்கின்றோம்.
ஒரு பொழுதும் வாழ்வது அறியார் கருதுப, கோடியும் அல்ல பல.
என்ற திருக்குறளுக்கு ஒவ்வொருவரும் எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகின்றோம்.
இப்பொழுது ஒரு நினைப்பு, அடுத்த நேரத்தில் வேறு நினைப்பு.
இங்ஙனம் நாம் நினைக்கும் நினைப்புக்களுக்கும், போடும் திட்டங்களுக்கும் அளவில்லை.
இருந்தும் இத்தகைய நினைப்பு களால் யாதொரு பயனும் அடைவதில்லை இத்தகைய நினைப்பை நினைப்பென்று கூறவியலாது.
நலம் பயக்கத்தக்க ஒரு செய்கையைச் செய்து முடிக்கவேண்டுமென்ற எண்ணமில்லா திருப்பது பெரும் பாவமாகும்.
தனக்கு அழிவுண்டாகாதிருக்க விரும்புகின்றவன் ஏதேனும் ஒரு பெரிய நல்வினையை நிறை வேற்றவேண்டுமெனச் சிந்திப்பவனா யிருத்தல் வேண்டும்.
நான் எனது வாழ்நாளில் இந்நற்செயலைச் செய்து முடிப்பேன் என்னும் உறுதியான நினைப்பில்லாதவன் வாழ்க்கை இன்பங்களை அடைய முடியாதவனாவான்.
அவன் பலவழியாலும் துன்புறுவான்.
மனநோயையும் பெறுவான்.
அவனை அச்சமும், இரங்கலும் பிடித்துத் துன்புறுத்தும் .
அச்சம், துன்பம், புலம்பல் இவைகள் யாரிடம் காணப்படுகின்றனவோ அவர்கள் பலமற்றவர்களென்றறி யலாம்.
அச்சமின்மை துன்பமின்மை, புலம்பலின்மை இவையே பலத்தின் அறிகுறியாகும்.
இவைகள் நெஞ்சாண்மையைத் தரக் கூடியன நெஞ்சாண்மை யற்றவன் எத்துணை வலிய உடலைப் பெற்றிருந்தானாயினும் அவ்உடற் பலம் பயனற்ற பலமேயாகும்.
நெஞ்சாண்மையற்ற ஒருவனுக்கு ஒருநாளும் எண்ணிய செயல் கைகூடி வருவதில்லை.
எவற்றினும், தோல்வியும், ஏமாற்றமும் அவமானமுமே உண்டாகும்.
ஆகவே நினைப்பின் பயனை அடைவதற்கு நெஞ்சாண்மையே சிறந்த கருவியென்பதை ஒவ்வொருவரும் மறத்தலொண்ணாது.
ஒருவன் தனக்கும், நாட்டிற்கும் நலம் தரக்கூடிய யாதானு மோர் நற்செயலைத் தன் எண்ணத்திற்கொள்ள வேண்டும்.
அவ்வண்ணம் மாறாத பிறராலும் மாற்றமுடியாத உறுதியான எண்ணமாக வேண்டும்.
அதன் பின்னர் அதைச் செய்து முடிக்க முயலலாம்.
அம்முயற்சி நேர்மையான முயற்சியாக இருக்க வேண்டும்.
வேறுவழிகளிற் சென்று வீணாகத் துன்புறாமல், செயல் நிறைவேறக்கூடிய சீரிய நெறியிற் சென்று முயலுதலே நன்றாகும்.
தமது எண்ணங்களுக்கெல்லாம் தாம் செய்து முடிக்க வேண்டிய செயலையே உயிர் நிலையாகக் கொள்ள வேண்டும்.
எண்ணும் எண்ணங்கள் யாவும் நிறைவேற்ற உறுதிகொண்டி ருக்கும் செய்கையின் சார்புடையதா யிருத்தல் வேண்டும்.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின், எண்ணுவமென் பதிழுக்கு.
என்பது தமிழ் மறையாகும்.
இச்செயலை நம்மாற் செய்யமுடியும்.
இச்செயல் நம்மால் முடிக்க இயலாதது என்பதைப் பற்றி முன்னரே தனக்குத்தானே எண்ணித் தீர்மானித்துக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு எண்ணித் துணிந்த எச்செயலும் பழுதாகாது.
நமது வாழ்நாளில் நமக்குப் பகையா யிருப்பன ஐயமும், அச்சமுமே யாகும்.
நாம் எண்ணும் பெருங் காரியங்களை யெல்லாஞ் செய்ய முடியாமற் றடுப்பன இவை களே.
நமக்குத் துணை செய்வன தேற்றமும், ஆண்மையுமே யாகும்.
தேற்றத்தையும் ஆண்மையையுந் துணைக்கொண்டு எண்ணிய முயற்சியிற் புகுவோமாயின் நம்மெண்ணம் எளிதில் நிறைவேறும்.
சிறிது சிறிதாகவேனும் உடற்பயிற்சி செய்தும் கொழுப்புள்ள உணவை உண்டும் உடல் வலிமையடைய வேண்டு மல்லவா?
அதுபோல ஒருவன் தனக்கு ஆற்றல் போதாதென்று வாளாவிருந்தால் அவன் மக்கட் பிறவி எடுத்ததன் பயனை எங்ஙனமடைவான்?
வருந்தி அழைத்தால் வாராத தொன்றுமில்லை அல்லவா?
நாமும் இளமை முதற்கொண்டே இம் முறையைக் கையாளவேண்டும்.
ஐந்தில் வளையாதது ஐம்பதில் வளையுமா?
என்ற பழமொழியைக் கேட்டிருப்பீர்கள்.
இப்பயிற்சி நாம் பெரியவர்களான பின்னரும் நமக்குப் பெருந்துணை புரியக்கூடும்.
திருமழிசை யாழ்வார் திருமழிசை என்னும் நகரத்தில் பார்க்கவ ரென்னும் முனிவர் தீர்க்க சத்திரமென்னும் வேள்வி ஒன்றியற்றித் திருமாலை வணங்கினார்.
பின்னரும் அவரையே நோக்கி அந்நகரிலேயே அரியதவம் தோற்றுக்கொண்டிருந்தார்.
அதைக் கண்டு அழுக்காறுற்ற விண்ணவர்கள் அவர் தவத்தை அழிப்பதற்குப் பலவாறு முயன்று மியலவில்லை.
இறுதியாகக் கனகாங்கி என்னும் அரம்பையமாது அவரைத் தன் வயப்படுத்தித் தவத்தை நிறுத்தினாள்.
அக்காலத்தில் அப்பார்க் கவமுனிவருக்கும் கனகாங்கிக்கும் ஒரு குழந்தை பிறந்தது.
அது, கால் கைகள் ஒன்றுமின்றிப் பிண்டவடிவ மாயிருந்தமையின் அதனை அடுத்திருந்த பிரப்பங்காட்டின் மையத்தில் எறிந்து விட்டுச் சென்றனர்.
அகன்றும் அக்குழந்தை திருமாலின் மீது பக்தி கொண்டு அவர் பிரிவுக்காற்றாமல் அழுது கொண்டிருந்தது.
அவ்வமயம் பிரம்பறுக்கப் போந்த திருவாளன் என்னும் வேளாளனொருவன் அக்குழந்தையின் அழுகுரலைச் செவி மடுத்துக் குழந்தை கிடக்குமிடத்தை அடைந்தான்.
அழுது கொண்டு கிடக்கும் அழகிய குழந்தையைக் கண்டான்.
நெடு நாட்களாகப் பிள்ளையின்றி வருந்துந் தனக்குக் கடவுளே அப்பிள்ளையைக் கொடுத்திருக்கின்றா ரென்றெண்ணி மகிழ்ச்சி யடைந்தான்.
உடனே அக்குழந்தையைக் காதலுடன் கட்டி யணைத்தெடுத்துக்கொண்டு, தனதில்லம் புகுந்து, மனைவி கையிற் கொடுத்துக் குழந்தை கிடைத்த வரலாற்றையுங் கூறினான்.
அக்குழந்தையும் பாலின்றிச் சோறின்றிப் பருகு நீரின்றி மேலாக வளர்ந்து, வந்தது, அக்குழந்தையை யாவரும் திருமழிசை யாழ்வா ரென்றழைத்தனர்.
ஆழ்வாரின் புகழ் எங்கும் பரந்தது.
அவ்வூரிலுள்ள மூப்பு மிக்க வேளாளரொருவர்.
ஆழ்வாரும் அம்முதியோரின் அன்பிற்கு மகிழ்ந்து அதனை அருந்தினார்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு நாளுந் தவறாமல் நிகழ்ந்தது.
அதனைப் பருகவே அம்முதியவர்களிருவரும் கண்டோர் வியப்பத்தக்க இளம் பருவமுடையவராகக் காணப்பட்டனர்.
பின்னர் அவ் விருவர்களுக்கும் ஓராண்மகவு பிறந்தது.
திருமழிசை யாழ்வார் ஒவ்வொரு மத நூல்களையும் ஆராய்ந்து அந்தந்த மதங்களிலுமிருந்துகொண்டு, அந்தந்த மதங்களிலும் நூல்களைச் செய்திருக்கிறார்.
சைவ மதத்திலுஞ் சிவவாக்கிய ரென்னும் பெயருடனிருந்து சிவ வாக்கியம் என்னும் நூலொன்றைச் செய்திருக்கின்றார்.
இறுதியாகப் பேயாழ் வாரிடம் உபதேசம் பெற்றுத் திருமழிசையில் சில்லாண்டுகளாக இருந்து வாழ்ந்திருந்தார்.
அவ்வூர்தி ஆழ்வா ருறையுளுக்கு நேராக வந்தவுடன் அவரது தவப்பெருமையால் மேற்செல்ல மாட்டாமல் தடைபட்டு நின்றது.
அதுகண்ட சுக்கிரகாரன் கீழிறங்கி ஆழ்வாரைக் கண்ணுற்று, வியப்பெய்தி, அவரது நோன்பை ஆராய நினைத்தான்.
உடனே, ஒ முனிவரே!
நீருடுத்திருக்குங் கந்தைத் துணியைக் களைந்தெறிந்துவிட்டு இப்பட்டாடையை அணிந்து கொள்ளும் என்று ஒரு அழகிய ஆடையை உண்டாக்கித் தந்தான்.
ஆழ்வார் அதனை ஏற்காமல் தமது நினைப்பின் வலிமையினாலேயே மாணிக்கமனைய கவசமொன்றைத் தோற்றுவித்தார்.
ஆழ்வார் அதனையு மேற்காமல், தமது கழுத்திற்கிடந்த துளசிமணி மாலையையும், தாமரைமணி மாலையையும் நவரத்தினக் கோவைகளாக விளங்கக் காட்டினார்.
இச்செயல் களைக் கண்ட சித்தன், தங்களைவிடப் பெரியோர் உலகில் ஒருவருமிலர் என்று கூறி வணங்கிப் போனான்.
பின்னரும் ஆழ்வார் அவ்விடத்திலேயே யோகு செய்து கொண்டிருந்தார்.
அக்காலத்திற் கொங்கணச்சித்தன் என்னும் இரசவாதி ஒருவனிருந்தான்.
அவன் இரும்பு முதலிய உலோக வகைகளை உயரிய பொன்னாக்கவல்ல திறமை பெற்றவன்.
அவன் திருமழிசை யாழ்வாரின் கீர்த்தியையறிந்து அவரிட மணுகினான்.
இரும்பைப் பொன்னாக்கவல்லதோர் இரச உருண்டையை அவருக்குக்காட்டி, அதன் மாட்சியை மொழிந்து, இதனை நுமக்களிக்கின்றேன், பெற்று மகிழ்மின் என்றான்.
கடைசியாகத் திருக்கச்சிப் பதியை அடைந்து, திருவெஃகாவி லுறைந்து, ஆண்டுள்ள திருமாலை வணங்கிக் கொண்டிருந்தார்.
இவர் திருக்கச்சி யிலிருப்பதை உணர்ந்த கணிகண்ணரும் ஆண்டடைந்து ஆழ்வாருக்குத் தொண்டாற்றிக் கொண்டிருந்தார்.
அவள் ஒரு நாள் ஆழ்வாரின் திருவருளால் இளமை எய்தினாள்.
அந்நகரத்தை யாண்டு வந்த பல்லவ மன்னன் ஒருநாள் அம்மங்கையைக்கண்ணுற்று அவளை மணஞ்செய்து கொண்டான்.
மறுநாள் கணிகண்ணர் வந்தபோது அவரை வணங்கித் தனதரண் மனைக்குத் திருமழிசை யாழ்வாரை யழைத்துவருமாறு வேண்டினான்.
அதற்குக் கணிகண்ணர் ஒருப்பட்டாரிலர்.
பின்னர் அரசன் செய்வகை அறியாமல் மனம் வாடியிருந்தான்.
அமைச்சர்கள் தமது மன்னனின் வாட்டத்தைக்கண்டு நடந்த செய்தியை உணர்ந்து, அரசே!
கணிகண்ணர் உம் மீது ஒரு பாடல் பாடுவாராயின் நீர் இளமைப்பருவத்தைப் பெறுதல் கூடும்.
அவர் திருவருட்செல்வம் வாய்க்கப் பெற்றவர் என்று தேறுதல் கூறினார்கள்.
அரசன் மறுநாள் கணி கண்ணரைச் சந்தித்துத்தன் மீது பாடல்பாடித்தன்னை இளைஞனாக்குமாறு மன்றாடினான்.
அதற்குக் கணி கண்ணர், நான் எப்பொழுதும் எமது பெருமானைப் பாடுவேனேயன்றி மக்களைப் புகழ்ந்து பாடேன், என்று மறுத்தார்.
அரசன் அவர்மீது சினங்கொண்டு அவ்வாறாயின் நீர் எனதூரையே விட்டகலுதல் வேண்டும் என்று கூறினான்.
என்று வேண்டத் திருமாலுந் தனது பாம்புப் படுக்கையைச் சுருட்டிக்கொண்டு ஆழ்வாருடன் புறப்பட்டார்.
மூவரும் அந் நகரை விட்டகன்று அடுத்த ஊரிற் போய்த் தங்கினர்.
அப்போது, கச்சிநகரில் மற்றைய கோயில்களிலிருந்து திருமால்களும் நீங்கிப்போயினர்.
யாவரும் நீங்கவே சூரியனுந் தோன்றாமல் அந்நகரம் இருள் சூழ்ந்திருந்தது.
அதனால் ஆங்கு வசித்து வந்த மக்களனைவருந் துன்புற்றனர்.
என்று முதற் பாடிய செய்யுளையே மாற்றிப் பாடினார்.
உடனே இறைவனு மெழுந்தருள, அனைவருங் கச்சிப்பதியை அடைந்து முன்போல வீற்றிருந்தனர்.
பின்பு ஆழ்வார் பலதிருப்பதிகளைப் பணிந்து கொண்டு இறுதியில் கும்பகோணத்தை யடைந்து அங்குள்ள இறைவனை வணங்கிச் சிலநாளிருந்து, அந்நகரில் பரமபதமுற்றார்.
இவருக்குப் பக்திசாரர் என்ற மற்றொரு பெயரும் வழங்கும்.
இவர் பாடிய நூல்கள், திருச்சந்த விருத்தம், நான்முகன் திருவந்தாதி ஆகியவை.
இவையிரண்டும் நாலாயிரதிவ்யப் பிரபந்தத்திலிருக்கின்றன.
இவரிருந்த காலம் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி என்று கூறுகின்றனர்.
பருவக்காற்றும் பயனும் ஒரு நாடு வளம் பெறுதற்கு முதற்காரணமாயிருப்பது தண்ணீராகும்.
அத்தண்ணீரை மழையொன்றினாலேயே பெறக் கூடும்.
மழையில்லாவிட்டால் எந்த நாட்டிலும் விளைவுப் பொருள் குன்றி மக்கள் அனைவரும் பசியினால் துன்புற நேரும்.
மழைபெய்வதற்குக்காரணமாயிருப்பது காற்றாகும்.
காற்றில்லாத இடம் ஒன்றுமில்லை.
எங்கும் நிறைந்திருக்கும் கடவுள் போல் காற்றும் எந்த இடத்திலும் இருக்கின்றது.
கல்லிலு மிருக்கின்றது.
நீரிலு மிருக்கின்றது.
மண்ணிலு மிருக்கின்றது.
ஆனால் சில சமயங்களில் காற்று வீசாமலிருப்பதுபோலக் காணப்படுகின்றது.
சில சமயங்களிற் காற்று விரைந்து வீசுவதைக் காண்கிறோம்.
இவற்றிற்குக் காரணம் சூரிய வெப்பமேயாகும்.
சூரிய வெப்பம் மிகுந்திருந்தாற் காற்றும் விரைந்து வீசும்.
குறைந்திருந்தாற் காற்று குறைந்து வீசும்.
சூரிய வெப்பத்தினாற் பூமி சூடேறுகிறது.
பூமியின் சூட்டினால் அதன் மேலுள்ள காற்றுக் கனங் குறைந்து வானத்தின் மீது சென்று விடுகின்றது.
அந்த இடத்தை நிரப்புவதற்குக் கடலின் மீதுள்ள காற்று நிலத்தின் மீது வீசுகின்றது.
கடலின்மீதுள்ள காற்று வெப்பமுறுவதில்லை.
ஏனெனிற் கடல் எப்போதும் குளிர்ந்திருப்பதால் காற்றும் குளிர்ந்திருக்கும்.
சில மாதங்களில் சூரியனைத் தென்றிசையிற் காணலாம் சில மாதங்களில் வடதிசையிற் காணலாம்.
சூரியன் நேராகவும் காணப்படும்.
சூரியன் நேராகக் காணப்படும் காலத்தைத்தான் கோடைகாலமென்று கூறுவது.
அக்காலங்களில் மழை பெய்வ தில்லை.
வெப்பம் மிகுந்திருக்கும்.
அதற்குக் காரணம் யாதெனில் சூரியனுடைய சூடு நேராகப் பூமியிற் படுகிறது.
அதனால் பூமியின் மீதுள்ள புற்பூண்டுகள் கருகிவிடுகின்றன.
சித்திரை, வைகாசி ஏப்பிரல், மே மாதங்களில் இங்கும் அங்கும் சிறிது சிறிது மழை பெய்வதைக் காணலாம்.
அப்பொழுது சூரியன் வடக்குத் திசையில் தோன்றுவதே அதற்குக் காரணமாகும்.
இந்தியாவிற்கும், சைனாவிற்கும், இந்து சைனாவிற்கும் பருவக்காற்று நிலங்கள் என்று பெயர்.
இவற்றுள் இந்தியாவில் வீசும் பருவக்காற்றை இரண்டு விதமாகப் பிரிக்கலாம்.
ஒன்றற்குத் தென்மேற்குக் காற்றென்றும், மற்றொன்றற்கு வடகிழக்குக் காற்றென்றும் பெயர்.
தென்மேற்குக் காற்று, ஆனி, ஆடி, ஆவணி ஜுன், ஜூலை, ஆகட் மாதங்களில் தென்மேற்குத் திக்கிலிருந்து வருகிறது.
அக்காலத்தில் இந்தியாவில் பெரும்பாகமான இடங்களில் மழை பெய்கிறது.
அதனால் தென்மேற்குக் காற்றை மழைக்காற் றென்றும், ஈரக்காற்றென்றும், மேகக் காற்றென்றுங் கூறுவதுண்டு.
இக்காற்று இந்தியக்கடலினின்றும் வருவதால் அதில்நீராவி வடிவமான கரிய மேகங்களிருக்கின்றன.
இதனால் இக்காற்று மலையுச்சியை அடைந்தவுடன் நீர்த்துளிகளாக மாறுதலடைந்து மழைபெய்கின்றது.
தென்மேற்குக் காற்று வீசும்போது மேலைத் தீர வெளியிலும் கங்கைச் சமவெளியிலும் மிகுதியாக மழை பெய்யும்.
வடகிழக்குக் காற்று இந்தியாவின் வடதிசையிலிருந்து வீசுகிறது.
இக்காற்று வடக்கிலுள்ள பூமியிலிருந்து வீசுவதால் வெப்பமுள்ளதாகவேயிருக்கும்.
இக்காற்று புரட்டாசி, ஐப்பசி, கார்த்திகை, மார்கழி அக்டோபர், நவம்பர், டிசம்பர் மாதங் களில் வீசுகிறது.
வடகிழக்குக் காற்று வீசும்போது கிழக்குத் தீரவெளியில் சென்னை மாகாணத்தில் மழை அதிகமாகப் பெய்கிறது.
குளிரும் மிகுந்திருக்கிறது.
அதற்குக் காரணம், சென்னை மாகாணத்திற்கு வரும் வடகிழக்குக் காற்று வங்காளக்குடாக்கடலின் வழியாக வருவதேயாகும்.
சூரியன் எவ்வளவு மிகுதியாக வடக்கே செல்லுகிறதோ அவ்வளவு மிகுதியாகத் தென்மேற்குக் காற்றும் விரைந்து வீசும்.
ஏனெனில் வடக்கில் நிலத்தின் மீதுள்ள காற்று வெப்பமடைந்து மேலெழும்பிச் செல்வதால் தென்மேற்குக் காற்று அவ்விடத்தை நிரப்புவதற்கு விரைந்தோடுகின்றது.
இக்காற்று கடலிலிருந்து பூமியின்மீது வீசுவதால் இதனை முன்செல்லும் காற்றென்று கூறலாம்.
சூரியன் எத்துணை தூரம் அதிகமாகத் தென்றிசைக்குச் செல்லுகிறதோ அதற்கேற்ப வடகிழக்குக் காற்றும் தென்றிசைக்கு விரைந்து வீசும்.
இக்காற்று பெரும்பாலும் நிலத்திலிருந்து நீருக்குப் போவதால் இதனைப் பின் செல்லும் காற்றென்று கூறுவாரும் உண்டு.
இந்தியாவின் தென்பகுதி குறுகலாகத் தெற்கு நோக்கி நீண்டிருப்பதால் தென்னிந்தியாவின் கிழக்கிலும், மேற்கிலும் கடல் சூழ்ந்திருக்கின்றது.
தென்னிந்தியாவின் கீழ்த்திசைக் கடலுக்கு வங்காளக் சூடாக் கடலென்றும், மேற்றிசைக் கடலுக்கு அராபிக் கடலென்றும் பெயர்.
அராபிக் கடல் வழியாகச் செல்லும் காற்று மிகுதியாகப் பம்பாய் மாகாணத்தில் வீசுவதால் அதற்குப் பம்பாய்க்காற் றென்றும் பெயர்.
இக்காற்றினால் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பக்கங்களிலும், விந்திய மலைப்பக்கங்களிலும், சாத்திபூரா, மலை, மத்திய மாகாணங்களிம் மழை பெய்கிறது.
வங்காளக் கடல் வழியாகச் செல்லும் தென்மேற்குப் பருவக்காற்று வங்காளத்தில் மிகுதியாக வீசுவதால் அதனை வங்காளக் காற்றென்று கூறுவார்கள்.
இக்காற்றினால், யோமா மலையிலும், அதன் பக்கங்களிலும், காசிக் குன்றுகளிலும், அவற்றின் பக்கங்களிலும், மழையைக் கொடுக்கிறது.
இக்காற்றில் ஒருபாகம் அஸாம் மாகாணத்திற்குச் சென்று அங்கும் மழை பெய்கிறது.
பனிவரையின் தென்பக்கங்களில் மிகுந்த மழை பொழிவதற்கும் இதுவே காரணமாகும்.
ஆகவே தென்மேற்குப் பருவக்காற்றினாலும், வடமேற்குப் பருவக் காற்றினாலும் இந்தியா பெரும் பயனை அடைகின்றது.
இதனால் இந்தியாவில் மழை பெய்வதற்குக் காரணம் பருவக் காற்றென்பது நன்கு விளங்கும்.
அக்குலத்தின் பெருமை விளங்க அமர்நீதியார் என்ற பெரியார் ஒருவர் தோன்றினார்.
அவர் பொன்னும் முத்தும் நன்மணிகளும் பூந்துகில் முதலா எல்லாச் செல்வங்களு மெய்தியிருந்தார்.
அவர் எப்பொழுதும் சிவபிரான் திருவடிகளையே வணங்கிக் கொண்டிருப்பார்.
அவரடியார் களுக்கு உணவளித்துக் கந்தைகீளுடை கோவணம் முதலியன கருத்தறிந்து உதவிச் செல்வம் பெற்றதின் பயனை அடைந்திருக்குஞ் சிறப்புடையவர்.
கையிற் கொண்டிருந்த தண்டின்மீது இருகோவணங்களும், திருநீற்றுப் பையுந் தருப்பையுங்கொண்டு அழகுற நடந்து அமர்நீதி நாயனார் திருமடத்தைக் குறுகினார்.
அவ்வன்பரைக் கண்ணுதற்கரந்தோன் நோக்கி இங்குறும் அடியார்களுக் கன்புடன் உணவளித்து உடைகோவணங்களு மளிக்குஞ்செய்தி அறிந்து உம்மைக் காணவந்தோம் என்றார்.
நாயனாரும் வணங்கி உணவு கொண்டருளுமாறு வேண்ட, உடனே அப்பிரமசாரியும் உணவு கொள்ள இசைந்து நீராடக் காவிரிக்குப் புறப்பட்டார்.
புறப்பட்டவர், தன் கைத்தண்டிலிருந்த கோவணமொன்றை அவிழ்த்து, நாயனார் கையிற்கொடுத்து, மழை வந்து நனைத்துவிடுமாயின் வேறு கோவணமில்லை.
ஆகையால் இதனை நீர் பத்திரமாக வைத்திருக்கவேண்டும்.
இது மிகுந்த பெருமையுள்ளதாகும்.
கெட்டுப் போனால் இதைப் போல் வேறு கிடைக்காது என்று கூறிச் சென்றார்.
நாயனாரும் அதிக மேன்மையின் அறுசுவைத் திருவமுதாக்கி மறையோரை எதிர்சென்றிறைஞ்சினார்.
உடனே நாயனார் கோவணம் வைத்த இடத்திற்குச் சென்று அதனைத் தேட அகப்படாமை கண்டு நெஞ்சந்திகைத்தார்.
அடியார்களுக்காக வேறாக வைத்திருக்குங் கோவணங்களோடு கலந்துவிட்டதோ வென்று அவைகளிலும் தேடினார்.
எல்லா விடங்களிலும் தேடினார்.
அங்ஙனந் தேடியுங் கண்டிலர்.
ஒன்றுந் தோன்றாதவராக விடர்கூர்ந்தார்.
மனைவியாருஞ் சுற்றத்தாரும் மனம் வருந்தினர்.
பின்னர்க் கறைமிடற்றோ னணிவதற்கு மற்றொரு புதிய கோவணத்தைக் கைக்கொண்டு, அத்தர் முன்பு சென்று வணங்கி, அடிகாள்!
நீர் தந்த கோவணத்தை வைத்தவிடத்தில் யான் கண்டிலேன்.
மற்றவர்களும் வேறிடத்தில் ஒளித்தார்களில்லை.
நானும் ஒளித்திலேன்.
இத்தகைய அதிசயம் வேறெதுங் கண்டிலேன்.
ஆதலால் வேறு நல்லதோர் கோவணங் கொண்டுவந்தேன்.
இது துணியிற் கிழித்த கோவணமன்று.
தனியாக நெய்தமைத்தது.
ஈரக் கோவணத்தைக் களைந்துவிட்டு இதனை யேற்று எனது பிழையைப் பொறுக்க வேண்டுகிறேன் என்று வணங்கினார்.
அதுகேட்ட இறைவன் அமர்நீதியாரே மிகவும் நன்று நும் செய்கை!
உம்மிடம் கோவணங் கொடுத்து ஒருநாள்கூடக் கழியவில்லை.
நான் வைத்த கோவணத்தை நீர் கைக்கொண்டு அதற் கெதிராக வேறு கோவணங் கொடுக்கத் துணிந்தீர்.
நன்றாய் வாணிகஞ்செய்யவும் பயின்றிருக்கின்றீர் என்று வெகுண்டார்.
நாயனார் நடுநடுங்கி அவரடிகளில் வீழ்ந்து ஐயனே!
தங்கள் பணியின் படி நடக்கக் காத்திருக்கின்றேன்.
வேறு நல்ல பட்டாடைகள் மணிகள் முதலியவற்றைக் கொண்டருள வேண்டு கின்றேன் என்று மன்றாடினார்.
அதற்கிறைவர் கோபந்தணிந் தவர் போல நடித்து, மணியும் பொன்னும் நமக்கெதற்காக வேண்டும்?
இதனளவிற் கிசைந்த கோவணங்கொடுப்பீர் என்று கூறிக்கொடுத்தார்.
இறைவன் கோவணமிருந்த தட்டுக்கீழும், புதிய கோவணமுள்ள தட்டு மேலும் நின்றன.
அதுகண்டு தன்னிடமிருந்த கோவணங்களனைத்தையும் வைத்தார்.
அப் பொழுதும் மேலெழும்பிற்றிலது.
நாயனார் மிகவும் வியப்புற்றுத் தம்பாலிருந்த துணிமூட்டைகள் பட்டாடைகளனைத்தையும் கொணர்ந்து வைத்தும் அவையெல்லா மிறைவன் கோவணத்திற் கெதிராகவில்லை.
நாயனார் பிறைமுடியோனைப்பணிந்து மடத்திலிருந்த துணிகளையெல்லாமிட்டும் நுமது கோவணத் திற்குச் சரியான நிறையாகவில்லை.
ஆகையால் எனது பொன்மணி முதலிய பொருள்களையு மிடுதற்கு விடைதரவேண்டும்.
என்று விரும்பினார்.
அதற்கும் இறைவ ரொருப்பட்டார்.
ஆயினும் இரண்டும் ஒத்துவரவில்லை.
துலையிடுவதற்கு வேறு பொருளுமில்லை.
பின்னர் நாயனார்.
உடனே இருதட்டும் ஒத்துநின்றன.
சிவபெருமான் திருவருளும், அமர்நீதி நாயனார் திருத்தொண்டும் ஒத்து நின்றமை கண்ட விண்ணோர் மலர் மாரி பெய்து மகிழ்ந்தனர்.
மண்ணோர் புகழ்ந்து வணங்கி வாழ்த்தினர்.
அவர்கள் கயிலையம்பெருமான் திருவுருவைக் கண்டு துலையின் மீதிருந்தவாறே போற்றினர்.
அவர்களுக் கிறைவன் அழியா வான்பதங் கொடுத்து மறைந்தருளினார்.
சிவனடியார் திருத்தொண்டில் வழாது நின்று உறுதி யுடனாற்றிய இவ்வடியார் பெரும்புகழ் இன்றளவும் நிலைத்து நிற்பதாயிற்று.
இவர் வரலாற்றைச் சேக்கிழார் நாயனார் இயற்றிய பெரிய புராணத்திற் பரக்கக் காணலாம்.
தமிழ்மொழி நாம்பேசும் மொழி தமிழ்மொழியாகும்.
தமிழ்மொழி பேசுவோரைத் தமிழர் என்று பிறமொழி புகல்வோர் அழைப் பார்கள்.
ஒவ்வொருநாடும், மேன்மையடைவதற்குக் காரணம் அவ்வந்நாட்டின் மொழிகளேயாகும்.
ஆதலால் அதன் உயரிய தன்மையை இங்ஙனம் சிறிது கூறுவோம்.
நமது மொழி உலகந்தோன்றிய நாள்முதல் இருந்து வருகின்றதென்பது அறிஞர் சிலரின் எண்ணமாகும்.
இவ்வுலகில் எண்ணிறந்த மொழிகள் இருக்கின்றன.
இன்னும் சிலமொழிகள் எழுத்துகளின்றி மக்கள் பேசும் அளவிலேயே உள்ளன.
சில மொழிகள் நூலளவேயன்றி உலகவழக்கில் இல்லை.
நமது தமிழ் மொழியோ நூலளவிலும், பேச்சளவிலும் குறையாமல் பலகோடி ஆண்டுகளாக நீடுநிற்கின்றது.
நமது தமிழ்மொழியை நூல்களில் கன்னித் தமிழ் என்று கூறியிருக்கின்றனர்.
இக் கன்னித்தமிழ் என்னும் சொல்லே தமிழ்மொழி என்றும் ஒரு தன்மையுடன் நிலைத்துநிற்பது, என்னும் பொருளை விளக்குவது காண்க.
சிலர் உலக வழக்கத்தில் இல்லாத சில மொழிகளைத் தெய்வ மொழியென்று கூறுவர்.
அவர்கள் எவ்வாறு கூறினும் சரியே.
நமது தமிழ்மொழி பிறமொழியின் உதவியின்றியே இயங்கவல்லது.
மற்றைய மொழிகளுக்கு இவ்வாறியங்கும் ஆற்றல் இல்லை.
நமது தமிழ்மொழி பல மொழிகளுக்குத் தாய்மொழியாக இருக்கின்றது.
அவற்றுள் முக்கியமானவை கன்னடமொழி, தெலுங்குமொழி, மலையாளமொழி, துளுவ மொழி முதலியவைகள்.
நமதுமொழி கேட்பதற்கு மிகவும் இனிமையாயிருக்கும்.
தமிழ் என்னும் சொல்லிற்கே இனிமை என்பது பொருளாகும்.
இதனைச் செந்திறத்தமிழோசை வட சொல்லாகி என்ற வாக்காலுமறியலாம்.
நமது மொழி இனிமை யாயிருப்பதற்குக் காரணம் இதில் கடினமாக உச்சரிக்கக்கூடிய எழுத்துக்கள் இல்லாமையேயாகும்.
எல்லா எழுத்துக்களும் இயற்கையாக உச்சரிக்கக் கூடியனவாகவே இருக்கின்றன.
அதனால்நமது மொழியை இயற்கை மொழி என்றும் கூறுகின்றனர்.
நமதுமொழியில் ஐந்திலக்கணங்கள் உள்ளன.
அவை எழுத்திலக்கணம், சொல்லிலக்கணம், பொருளிலக்கணம், யாப்பிலக்கணம், அணியிலக்கணம் என்பன.
மற்றைய மொழிகளில் ஐந்திலக்கணங்கள் இல்லை.
தமிழில் உள்ள பொருளிலக்கணம் மிகவும் சிறந்ததாகும்.
இது அகப்பொருள், புறப்பொருள், என இருவகைப்படும்.
இவையே தமிழ் மொழியின் மாண்பிற்குச் சிறந்த கருவியாயிருக்கின்றது.
அகப்பொருளால் தமிழர்களின் மணமுறை.
உலகவாழ்க்கைக்குரிய செய்கைகள் அனைத்தையும் பொருளிலக்கணத்தால் நன்கு உணரலாம்.
தமிழ் மொழியில் அகத்தியரென்றும் தமிழ் முனிவரால் முதல் முதல் இலக்கணஞ் செய்யப்பெற்றது.
அவர் செய்த நூலுக்கு அகத்தியம் என்றே பெயர்.
அந்நூலில், ஐந்திலக்கணங் களும் விரிவாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
இக்காலத்தில் அந் நூலில்லை.
அந்நூலின் நூற்பாக்கள் சிலவே, பழைய உரைகளில் காணப்படுகின்றன.
அகத்தியர் காலத்தில் முதற் சங்கம் இருந்தது.
அது தமிழ் மூவேந்தர்களில் ஒருவராகிய பாண்டிய மன்னர் களின் ஆதரவில் நடைபெற்றது.
அச்சங்கத்தின் தலைவர் பரமசிவன் என்று பழைய தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
அதில் அகத்தியர் முதலில் புலவர்களிருந்து தமிழாராய்ந்து பல நூல்களை வெளியிட்டனர்.
அகத்தியர் மாணாக்கர் பன்னிரு வராவர்.
அவர்களில் முதன்மையானவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் தமது ஆசிரியர் அகத்தியரின் நூலைப் பின்பற்றி ஓரிலக்கணம் செய்திருக்கின்றார்.
அதற்குத் தொல்காப்பியமென்றுபெயர்.
அந்நூலிலும், ஐந்திலக்கணங்களும் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
அந்நூலிலும், பொருளதிகாரத்தாலேயே நமது பண்டைய வழக்க ஒழுக்கங்களை அறிந்து கொள்ளக் கிடைக்கின்றது.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் இடைச்சங்க மிருந்தது.
இதற்கும் பரமசிவனே தலைவராக இருந்தனராம்.
பாண்டியனே இதனை யும் புரந்து வந்தான்.
இதில் அகத்தியர் தொல்காப்பியருள்ளிட்ட புலவர்கள் இருந்து தமிழாராய்ந்து பல நூல்களை வெளி யிட்டனர்.
இந்த இருசங்கங்களும் கடலில் மூழ்கிய தமிழகத்தில் இருந்தனவென்று பழைய நூல்களாலும், உரைகளாலும் தெரிகின்றது.
பிறகு மூன்றாஞ்சங்கம் இப்பொழுதுள்ள தென்மதுரையில் பாண்டிய மன்னர் சார்பில் நடைபெற்றது.
அதில் புலவர் களிருந்து தமிழாராய்ந்தனர்.
இப்பொழுது நமக்குக் கிடைக்கும் பழைய நூல்களிற் பெரும் பாலானவை மூன்றாஞ் சங்ககாலத்திற் றோன்றியன வேயாகும்.
அச்சங்கம் ஏறக்குறைய இற்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்ததென்று வரலாற்று ஆராய்சியாளர் கணக்கிட்டுக் கூறுகின்றனர்.
தமிழ்மொழியிற் பல மதங்களைப் பற்றியும் கூறும் நூல்க ளெல்லா மிருக்கின்றன.
திருக்குறள் முதலிய நீதி நூல்கள் தமிழின் பெருமைக்குச் சிறந்த காரணமாக விருக்கின்றன.
இத்தகைய சிறந்த மொழியினைத் தாய்மொழியாக உடைய நாம் செய்யவேண்டிய கடமை அம்மொழியை அன்புடன் கற்று மேன்மை யடைவதேயாகும்.
கம்பரும் சோழனும் ஒருநாள் மாலைப்பொழுதிற் கம்பருங் குலோத்துங்கச் சோழனும் ஒரு பூஞ்சோலையிலுலவிக் கொண்டிருந்தனர்.
அதுபோது தென்றற் காற்று மெதுவாக வீசிற்று.
அச்சோலை யிலுள்ள குயில்கள் கூவின.
கிளிகள் ஒன்றுக்கொன்று இனிமை யாக உரையாடிக்கொண்டிருந்தன.
மயில்கள் மகிழ்ச்சியினாலாடிக் கொண்டிருந்தன.
பறவைகள் பாடிக் கொண்டிருந்தன.
இவற்றை யெல்லாம் கண்டு களித்து இருவரும் தத்தம் மனத்திற் பல செய்திகளை ஆராய்ந்து கொண்டிருந்தனர்.
உடனே கம்பர் ஆம் உலகம் உமக்குள்ளடக்கம்.
நீர் எமக்குள்ளடக்கம் என்று அரசன் பெருநாணமடையும்படி விடையளித்தார்.
அரசன் ஒன்றும் எதிர்மொழி கூற வியலாதவனாகத் தலை குனிந்தவாறே தனதரண்மயை யுற்றான்.
அரண்மனையை யுற்ற அரசன் தனது படுக்கையறைக்குட்சென்று, ஒருவரிடமும் ஒன்றுங் கூறாமற் படுத்துக்கொண்டு, கம்பர் கூறிய மொழியையே எண்ணியெண்ணி, மனம்நைந்தான்.
அவன், கம்பரோ நாம் கொடுக்கும் பொருளைக் கொண்டு உயிர் வாழ்கின்றார்.
நமது நாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றார்.
நாம் அவரை யாதரிப்ப தால் தான் எல்லோரு மவருக்குக் கீழ்ப்படிந்து வணக்கஞ் செய்கிறார்கள்.
நாமோ ஓரரசன்.
அவரொரு வறிஞர்.
இங்ஙன மிருந்தும் நமது மொழியைச் சிறிது மதிக்காமல், நம்மையுந் தனக்கு மேற்பட்டவனாக வெண்ணாமல் அடிமையென்று கூறினாரே.
என்று பலவாறு சிந்தித்து வருந்திக்கொண்டிருந்தான்.
சோழன் மனைவி, அரசன் படுக்கை யறையையடைந்து உணவு கொள்ளும்பொருட்டு எழுப்பினாள்.
எவ்வளவு எழுப்பியு மெழுந்திருக்கவில்லை.
பின்னர் அவனது காமக் கிழத்தியாகிய பொன்னியென்பவளையழைத்தெழுப்புமா றேவினாள்.
அவளுந் தன்னாலியன்றவரையிலு மெழுப்பினாள்.
அரசன் உரையாடவு மில்லை எழுந்திருக்கவுமில்லை.
பின்னர்ப் பொன்னி தனது திறமையா லெழுப்பி, மனத்துயரடைந்திருப்பதற்குக் காரண மென்னை யென வினவினாள்.
அரசனும் மாலையிற் பூஞ்சோலையில் நடந்த செய்தியைக் கூறினான்.
அதைக்கேட்ட பொன்னி, அரசனை நோக்கி அரசே!
இதற்குத்தானா நீங்கள் இத்தகைய துயரமுறுதல் வேண்டும்?
அக்கம்பரை நாளைக்கு எனக்கடிமை யாக்கிக்கொண்டு வருகிறேன்.
தங்களடிமையாகிய வெனக்குக் கம்பரை யடிமையாக்கி விடுவேனாயின் அவர் செருக்கடங்கி விடுமன்றோ!
அவ்வாறு செய்வது முடியாத செயலன்று.
தாசிபொன்னிக்குக் கம்ப னடிமை என்று அவரெழுதிய அடிமையோலையை உங்களிடந் தருகின்றேன்.
நீங்கள் சிறிதும் வருந்த வேண்டாம் என்று கூறி அரசன் துயரைத் தணித்து உணவுகொள்ளுமாறு செய்து விட்டுச் சென்றாள்.
அப்பொழுதே பொன்னி கம்பரில்லத்தை யடைந்தாள்.
அவளைக் கண்ட கம்பர்.
அரசன் மனைவியென்னு முறை பற்றி முகமன் கூறி, இவ்விருளில் என்னைத் தேடிவந்த காரண மென்ன?என்று கேட்டார்.
பொன்னி நான் தங்களிடம் ஒரு வரங் கேட்க வந்துளேன்.
மறுக்காம லளிப்பதாயிற் கூறுகின்றேன் என்றாள்.
கம்பரும் என்னாலளிக்கக் கூடியதாயின் எதுவாயினுமாறாமற்றருகின்றேன் கூறுக வென்றார்.
பொன்னி புலவர் பெருமானே நான் கேட்கும் வரம் பெரிய தொரு வரமன்று.
தாசி பொன்னிக்குக் கம்பனடிமை யென்றெழுத் தால் வேண்டும்.
இதுவே நான் விரும்பும் வரமாகும் என்றாள்.
அவளும் அதைப்பெற்றுத் தன்னெண்ண முற்றுப் பெற்றமைக்கு மகிழ்ந்து, தனதில்லஞ் சென்று விடிந்தபின் அதைஅரசனிடங் கொடுத்து விட்டாள்.
மறுநாள் அரசவை கூடியபோது அமைச்சர்களும், பொதுமக்களும், கம்பரும் மற்றைய புலவர்களும் வீற்றிருந்தனர்.
அதுபோது அரசனும் என்றுமில்லாத முகப்பொலிவுடன் தன்தரியணைமீது அமர்ந்திருந்தான்.
கையில் ஓரோலைத் துண்டை யெடுத்துத் தானே படித்துத் தானே புன் சிரிப்புக் கொண்டான்.
அதனைப் பார்த்தனைவரும் அரசன் மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்தியை யறிய விரும்பினர்.
அதனை, யரசனை யடுத்திருந்த முதலமைச்சனெழுந்து அரசனுக்கறிவித்தான்.
உடனே யரசன் கம்பரை யழைத்து அவ்வோலையை யவரிடங் கொடுத்துப் படிக்குமாறு வேண்டினான்.
அவரும் உரத்த குரலில் தாசி பொன்னிக்குக் கம்பன் அடிமை, இங்ஙனம் கம்பர், என்றெழுதி யிருந்ததைப் படித்தார்.
அதைக் கேட்டு அரசன் முதலிய அனைவருங்கைபுடைத்துக் கல்லென்று நகைத்தனர்.
கம்பர் சபையை நோக்கி, சபையோர்களே!
நீங்கள் எதற்காக இதைக்கேட்டவுடன் நகைக்கவேண்டும்!
நீங்கள் நகைத்தது உங்கள் அறிவின்மையைக் காட்டுகின்றதேயன்றி வேறொன்றையுங் காட்டவில்லை.
இதன் உண்மைப் பொருளை யறிந்தீர்களானால் நீங்கள் நகைக்கமாட்டீர்கள்.
நமது அரசர் பெருமானும் நகைக்கமாட்டார்.
இதன் பொருளைக் கூறுகின்றேன் கேளுங்கள்.
தா தாயாகிய, சி ஸ்ரீ பொன்னிக்கு இலக்குமி தேவிக்கு, கம்பன் அடிமை கம்பனடிமை பூண்டவன்.
தாய் என்பது தாவெனக் கடைகுறைந்து நின்றது.
உலகத்தையீன்ற எம்மன்னையாகிய இலக்குமி தேவிக்கு அடிமை யாயிருப்பதில் என்ன தாழ்விருக்கின்றது?
என்று கூறினார்.
இதைக்கேட்ட அவையோ ரனைவரும் வெட்கித் தலை குனிந்தனர்.
அரசனுடைய மகிழ்ச்சியுஞ் செருக்கு மிருந்தவிடந் தெரியாம லோடின.
கம்பரும் அரசன் குறிப்பையறிந்து மேலொன்றுங் கூறாமலிருந்துவிட்டார்.
தொழிற் கல்வி கல்வியை இம்மைக் கல்வி மறுமைக்கல்வி யென இருவகை யாகப் பிரிக்கலாம்.
இவற்றுள் மறுமைக்கல்வி இம்மைக்கும் பயன்படுவதாகும்.
மறுமையினு மின்பம் பயப்பதாகும்.
இத்தகைய நூற் கல்வி மக்களாய்ப் பிறந்த அனைவருக்கு மின்றியமையாது வேண்டப்படுவதாகும்.
இம்மைக் கல்வியென்பது, இவ்வுலகிற் பலருடனும் உண்டு.
உறவாடிக் களித்து வாழ்தற்குரிய பொருளைத் தேடுந் தொழிற்கல்வியாகும்.
இந்நாளில் தொழிற்கல்வி யொன்றும் பயிலாதவர் களுந் தொழில்செய்து பொருளீட்டி உயிர் வாழ்கின்றனரே ஆதலால் தொழிற்கல்வி அவ்வளவு இன்றியமையாததாவென்று கேட்கலாம்.
அதற்குக் கூறும் விடையாவது மக்கள் ஒவ்வொரு வரும் தன் மதிப்பிற்குக் குறைவின்றி வாழக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றனர்.
மானங்கெடவரின் வாழாமை முன்னினிதே என்று ஒரு புலவர் கூறியவாறு மானத்திற்கு அழிவின்றி வாழ்தல் வேண்டும்.
அதுதான் சீரிய வாழ்க்கையாகும்.
தொழிலின்றிப் பிறர் ஏவும் பணிகளைக் கேட்டு வாழும் வாழ்க்கை அடிமை வாழ்க்கையாகும்.
தம்மையாள்வோர் ஒவ்வோரமயங்களிற் கூறுங் கடுஞ்சொற்களையெல்லாம் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
வயிறு வளர்க்கவேண்டி மானமென்பதை அறவே விட்டொழிக்க வேண்டும்.
ஏதேனுமொரு தொழிலைப்ப யின்றிருப் போமாயின் பிறரை எதிர்பார்க்க வேண்டியதில்லை.
நாமே உரிமையுடன் தொழில் புரிந்து உயிர் வாழலாம்.
ஆகவே தொழிலின்றி வெறுங்கல்வி பயின்று அடிமை வேலைசெய்து உயிர்வாழும் வாழ்க்கை சிறந்த தன்றென்பதை ஒவ்வொருவரும் மனத்திற் பதிக்க வேண்டும்.
நமது நாட்டிற் பண்டைக்காலந்தொட்டு யாவராலும் பெருமையாகப் போற்றப்பட்டும் ஆற்றப்பட்டும் வந்த தொழில் உழவுத் தொழிலாகும்.
தொழுதூண் சுவையின் உழுதூண் இனிது என்பது நமது முன்னோரின் கொள்கை.
ஓதுவா ரெல்லாம் உழுவார் தலைக்கடையில் என்பது நீண்டநாளைய பழமொழி.
இத்தொழில் சுருங்கினால் நாட்டில் எல்லாச் சிறப்புஞ் சுருங்கிவிடும்.
அன்னமொடுங்கினால் ஐம்புலனொடுங்கு மன்றோ?
உணவின்றி என்னதான் செய்ய வியலும்?
மானம், குலம், கல்வி, வண்மை, அறிவுடைமை, தானம், தவம், முயற்சி இவையனைத்தும் பசி வந்திடப் பறந்துபோமன்றோ?
பசிநோயை யொழிப்பதற்கு உழவுத்தொழிலே சிறந்ததாகும்.
இக்காலத்தில் இந்தியராகிய நாம் வறிஞராய்த் துன்புறுதற்குக் காரணம் உழவுத்தொழிலிற் கருத்தைச் செலுத்தா திருப்பதேயாகும்.
ஆதலால் இனியேனும் உழவுத்தொழிலை வளர்ப்பதற்குப் பாடுபடவேண்டும்.
உத்தமமான அத்தொழிலைச் செய்வதற்குக் கற்றவர்கள் முற்படவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் நம்நாடு செல்வவளத்திற் சிறந்துதிகழும்.
உழவுத்தொழிலுக்கு அடுத்ததாக வைத்தெண்ணத்தகுஞ் சிறந்த தூயதொழில் நெசவுத் தொழிலாகும்.
உழவுத் தொழிலால் உயிர் வாழ்வதற்குரிய உணவுப்பொருளைப் பெற்று உண்டு உடலை வளர்க்கிறோம்.
அவ்வுடலை மானமுடன் வளர்ப்பதற்கு ஆடை இன்றியமையாததாகும்.
ஆண்பாலோ ராயினும், பெண்பாலோ ராயினும் ஆடையின்றி வாழ வெண்ணுமோ?
ஆடையில்லாதிருப்போமாயின் நமக்கும் விலங்கினங்களுக்கும் வேறு பாடென்ன?
மக்களின் நாகரிகத்தைக் காட்டுங் கருவிகளில் தலைசிறந்தது ஆடையொன்றே என்பதை எந்தக் காலத்திலும், எந்தத் தேசத்திலும் யார் தான் மறுப்பார்?
நம்நாட்டில் இத்தொழிலை எளிதாகச் செய்தல் கூடும்.
ஏனெனில் நாம் பருத்திக்கு அயல் நாட்டினரை எதிர்பார்க்க வேண்டியதில்லை.
நம் நாட்டிலேயே ஏராளமான பருத்தி விளைகின்றது.
விளைந்தும் நாம் அதனைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளாமல் அயல் நாட்டினருக்கே குறைந்த விலைக்கு விற்று விடுகின்றோம்.
நாமும் அவ்வழியில் நமது பொருளை அயல் நாட்டினருக்குக் கொடுத்து வறிஞராகின்றோம்.
இது கண்ணை மூடிக்கொண்டு கிணற்றில் விழுவார் செயலையும், வெண்ணெயை வைத்துக் கொண்டு நெய்க்கழுவார் செயலையும் ஒத்திருக் கின்றதன்றோ?
நமது முன்னோர்கள் அத்தொழிலை மிகவும் போற்றி வளர்த்தனர்.
ஒவ்வொருவீட்டுப் பெண்மக்களும் பண்டை நாளில் ஓய்வு நேரங்களில் நூல் நூற்றுக்கொண்டிருந்தனர்.
இத்தொழில் எல்லாவிடத்திலும் ஒவ்வொரு வீட்டுத் தொழிலாகவும் நடந்து வந்தது.
நமது காலத்திலோ நூற்குந் தொழிலும் நெய்யுந் தொழிலும் நாளுக்கு நாள் அழிவெய்துவதாயிற்று.
நமது தெய்வப் புலவராகிய திருவள்ளுவரே நெசவுத்தொழில் புரிந்தாரென்றால் அத்தொழிலின் பெருமையையும் தூய்மையையும் என்னென்று புகல்வது?
இனிமேலாயினும் நம் நாட்டினர் நெசவுத் தொழிலிற் பெருநோக்கங்கொண்டு அதனைப் போற்றவும், போற்றும் படி வற்புறுத்தவும் முற்பட வேண்டும்.
இனி மூன்றாவதாகக் கருதவேண்டிய தொழில் வாணிப மாகும்.
வாணிப வளர்ச்சியுள்ள நாடே எந்த நாட்டினுஞ் சிறந்த செல்வமுடையதாக இருக்கும்.
ஆங்கிலேய அரசாங்கம் மேன்மை யடைந்தற்கு வாணிபமேபொருட்டாகும்.
வாணிபத்தின் திறல் கொண்டே பல நாடுகளையும் ஆங்கிலேயர்கள் தமதாட்சித் குட்படுத்திக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
மற்றும் அமெரிக்கா, ஜெர்மனி, ஜப்பான் முதலியநாடுகள் சிறப்பெய்தி யிருப்பதற்குக் காரணம் வாணிபமேயாகும்.
அந்நாட்டினர்கள் கப்பல் வாணிபத்திற்சிறந்து விளங்குகின்றார்கள்.
திரைகடலோடியுந் திரவியந்தேடு என்ற முதுமொழியை செலுத்தாமலிருக் கின்றோம்.
மேனாடுகளனைத்தும் அநாகரிக நிலையிலிருந்த காலத்தில் நாம் நாகரிகமுடையவர்களாயிருந்திருக்கின்றோம்.
கைத்தொழில்கள் பலவும் நமது நாட்டிற் பெருகியிருந்தன.
ஆகையாற்றான் அக்காலத்தில் நாம் சிறந்திருந்தோம்.
இனிமேலாயினும் வாணிபத்துறையி லீடுபட்டுழைக்க முற்படுவோமாக.
பற்றும் நமது நாட்டுத் தொழில்களாகிய தச்சுவேலை, கொல்லுவேலை, தட்டாரவேலை கன்னாரவேலை முதலியவை களிலுங் கவனஞ் செலுத்தவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் வறுமையிலிருந்து விலகி நம் நாடு முன்னேற்ற மடையும்.
இக்காலத்திற் கல்வி கற்பவர்களனைவருந் தொழில் செய்வதிற் கருத்தில்லாதவர்களாக அடிமை வேலைக்கென்றே கல்வி கற்பதனாற்றான் தொழில்கள் வளர்ச்சியடையவில்லை.
பெரும்பாலும் கல்லாதவர்களே கைத்தொழில் செய்து உயிர் வாழ்கின்றனர்.
அதனால் கைத்தொழில்களுக்கு நமது நாட்டிற் பெருமதிப்பு மில்லை.
கற்றவர்கள் இத்துறைகளிலிறங்குவார் களாயின் அத்தொழில்களுக்குப் பெருமதிப்பும் வளர்ச்சியும் உண்டாவது திண்ணம்.
ஆகையால் நாமனைவரும் தொழிற் கல்வியிற் கருத்தூன்றிக் கற்று, நமது நாட்டின் முன்னேற்றத்திற் குழைக்க முயல்வோமாக.
பேகன் வள்ளல் எவர் எப்பொருளை வேண்டினும் இல்லை யென்னா மலளிக்கும் இயல்புடையோர்க்கு வள்ளல் என்று பெயர்.
இத்தகைய வள்ளல்களால் நாடு அடைந்த நன்மைகள் அளவற்றன.
வள்ளல்களாலேயே ஒவ்வொரு நாடுகளும் சீரும் சிறப்புமெய்தி நீடுவாழும் நிலையை யடையும்.
இத்தகைய வள்ளல்கள் எந்தக் குடியிலும் தோன்றுவார்கள்.
அரசர் குடியிற்பிறந்த வள்ளல்கள் பலர்.
குறுநில மன்னர் குடியிற் பிறந்த வள்ளல்கள் பலர்.
மற்றைய செல்வக் குடியிற் பிறந்த வள்ளல்கள் பலர்.
நாட்டில் உள்ள புலவர்களையும், அவர்களியற்றும் நூல்களையும் போற்றுவாராயின்.
அதனாலேயே இக்காலத்தில் நாம் நமது தாய்ப்பாஷையாகிய பழந்தமிழ் நூல்கள் பலவற்றைப் பெற்று, அவற்றின் இன்சுவைப் பொருளைக் கற்று மகிழ்கின்றோம்.
இத்தகைய வள்ளல்கள் நம் நாட்டில் எண்ணிறந்தோர் இருந்தனராயினும் அவர்களில் தற்காலத்தில் சிறப்புடையவர் களாக நூல்கள் வழியாக அறியப்படுவோர் எழுவராவர்.
இவ்வெழுவரைக் கடையெழுவள்ளல் என்று கூறுவார்கள்.
கடை யெழுவள்ளல்கள், பேகன், பாரி, காரி, ஆய், அதிகன், நள்ளி, ஓரி என்போராவர்.
இவ்வெழுவர்கள் வரலாற்றையும் பண்டைத் தமிழ் நூல்களால் அறியலாம்.
இவர்களுள் பேகன் என்ற வள்ளலின் வரலாறு மட்டில் இப்பாடத்திற் கூறுவோம்.
பேகன் ஏறக்குறைய இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் நமது தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்திருந்தான்.
இவன் பிறந்த குடியும், வாழ்ந்த இடமும் இன்னதென்று தேற்றமாகத் தெரியவில்லை.
பொதினி யென்பது இக்காலத்தில் பழநி யென்று வழங்கும் முருகன் திரு நகரமாகும்.
இவன் வாழ்ந்த நகரத்தை நல்லூரென்று கூறுவர்.
இவன் மலைநிலை மக்களுக்குத் தலைவனாக வீற்றிருந்தான்.
இவன் கற்ற புலவர்கள் பலரையும் ஆதரித்து வந்தான்.
வேண்டுவார்க்கு வேண்டுவதைஈந்து, விரிந்த புகழ் பெற்றிருந் தான்.
தனது பகைவர்களை யெல்லாம் வென்று வெற்றிமாலை தரித்த வீரன்.
ஆன்றோர் மகிழும் அரிய நற்குணங்கள் பலவும் அமையப் பெற்றவன்.
இவன் பெருமையைப் புகழ்ந்து கபிலர், பரணர், வன்பரணர், அரிசில்கிழார், பெருங்குன்றூர் கிழார் முதலிய பல பெரும் புலவர்கள் பாடியிருக்கின்றனர்.
ஒருநாள் மாலைக்காலத்தில் பேகன் தனது பரிவாரத்துடன் ஒரு பொழிலில் உலவிக்கொண்டிருந்தான்.
அவ்வமயம் இயற்கையிலேயே குளிரும் மிகுந்திருந்தது.
அப்போது மயில் ஆடுவதையும் கூவுவதையும் கண்ணுற்ற பேகன் ஓ இம்மயில் குளிர் பொறுக்கமாட்டாமல் வருந்துகின்றது போலும்!
என்னிடமோ நல்ல போர்வையொன்றிருக்கிறது.
ஆதலால் நான் எத்தகைய குளிரையுந் தாங்குவேன்.
இம் மஞ்ஞைக்கோ போர்வை யொன்றுமில்லை.
ஆதலால் இது எவ்வாறு இக் குளிர் நோயைத் தாங்கிக்கொள்ளும்!
இதனிடம் அழகிய தோகையிருப்பினும் அது இப்பெருங் குளிரைத் தடுக்க முடியுமோ?
அன்றியும் விரைந்தோடுவதற்கேற்ற வலிய கால்களு மில்லை.
தனக்குற்ற துயரைத் தாங்கத் தக்க உடல் வலிமையு மில்லை.
தன் துன்பத்தைப் பிறரிடங்கூறி மாற்றிக்கொள்ளும் சொல் வலிமையுமில்லை.
இவையெல்லாம் அமையப் பெற்ற மக்களினத்திற் பிறந்த யான் இம்மயிலின் துன்பத்தைப் போக்க முற்படாமலிருப்பது நேர்மையாகுமோ?
இவ்வொரு நிகழ்ச்சியினாலேயே அவன் கொடைப் பெருமை வெளிப் படையாக விளங்குகின்றது.
கொடைத் தன்மையை மூன்று வகையாகப் பிரித்துக் கூறுவார்கள்.
ஒருவர் அடையுந் துயரைக் குறிப்பாலாறிந்து, யாதொரு பயனுங் கருதாது அவர் துயரை யகற்றுவது முதற்கொடையாகும்.
ஒருவர் தம் துயரைக் கூறியவுடன் அதனைப் போக்கி, அவரை மகிழ்ச்சி செய்வது இரண்டாந்தரக் கொடையாகும்.
ஒருவர் தன்னைப் புகழ அதற்கு மகிழ்ந்து புகழ்ந்தோர்க்கு வேண்டுவன கொடுப்பது மூன்றாந்தரக் கொடையாகும்.
நமது தமிழ் வள்ளலாகிய பேகனுடைய கொடை, இவ்மூவகையினும் மேம்பட்ட தொன்றாகும்.
இப் பேகன் அறிவுடையவர்களின் மொழிகளைக் கேட்டு அவற்றின் வழி யொழுகிய நல்லோனாவன்.
இதனை மற்றொரு நிகழ்ச்சியாலறியக் கிடக்கின்றது.
இவன் மனைவியின் பெயர் கண்ணகி யென்பது.
இவள் தன் கணவனையே தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபாடியற்றி வந்தாள்.
தன் காதலுனுக்குச் செய்ய வேண்டிய பணிவிடைகளைத்தையும் சிறிதுங் குறைபாடின்றிச் செய்யுங் குணமுடையவள்.
ஒத்த குடியும், ஒத்த நலனும், ஒத்த இளமையுமுடையவள்.
பின்றூங்கி முன்னெழும் பெருங்குண மமைந்த கற்புக்கரசி.
இவ்வாறிருக்கும் நாளில் ஒருநாள் இருவருக்கும் சிறிது மனமாறுதல் ஏற்படவே பேகன் அவளைத் தாய்வீடு போகுமாறு விடையளித்து வழியனுப்பினன்.
இஃதிவ்வாறிருக்க, ஒருநாள் பரணர் என்னும் புலவர் பெருமான் ஒரு காட்டின் வழியே சென்று கொண்டிருந்தார்.
அங்கே வாழ்ந்திருந்த கண்ணகி, அப் புலவரைக்கண்டு ஓடி வந்து அவரடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கினாள்.
புலவர் கண்ணகியைக் கண்டவுடன், அவளது மாற்றாத அழுக்குடையிலும், நீராடாது உணவின்றி வாடிக்கிடக்கும் உடலினாலும், சீவி முடிக்காக் கூந்தலினாலும் இன்னாரென்றறியமுடியாதவராயினர்.
மீண்டும் உற்று நோக்கவே பேகனுடைய மனையாளென்றறிந்து மனம் வருந்தினார்.
அம்மங்கையால் பேகன் செய்தியறிந்து, அவனிடஞ் சென்று, பாடல் பாடிக் கண்ணகியை அழைத்துக் கொள்ளுமாறு வேண்டினார்.
இன்றும் இவன் புகழ் நிலைத்து நிற்பதற்கு இவன்செய்த அறமேகாரண மாகும்.
திக்கற்றவர்க்குத் தெய்வமே துணை அநாகரிக நாட்டில், மதியிலார் வாழ்கின்றவூரில் அன்பிலார் குடியில் ஒரு பெண் பிறந்தாள்.
அவள் மூன்றடி உயரமும், ஆறடிச் சுற்றளவுமுள்ள உடலைப் பெற்றிருந்தாள்.
அவள் தலை பனங்காயை யொத்துச் சிறிதாகவும், கால்கள் அரையரையடி நீளமுமிருந்தன.
கண்கள் எலுமிச்சங் கனிகளை யொத்திருந்தன.
அவளைப் பெற்ற, தாய் தந்தையர்களுங் கூட அவளிடம் அன்புபாராட்டுவதில்லை.
அவளைக் கண்டால் சிறுகுழந்தைகளெல்லோரும் அஞ்சி நடுநடுங்கி யோடி மறைந்து கொள்ளுவார்கள்.
ஆனால் அவள் களங்கமற்ற மனமுடையவள்.
அன்பு நிறைந்தவள்.
கடவுளைப் போற்றுபவள்.
கல்லுங் கரைந் துருகப் பாடுவாள்.
பாடினும் அப்பாடலை மக்களொருவருங் கேட்பதில்லை.
அவள் தோட்டங்களிற் சென்று அழகாகப் பாடிக் கொண்டிருப்பாள்.
மரங்களுஞ் செடிகளும் கற்களுங்கூட அவள் பாடலுக் குருகும்.
மக்கள் ஒருவருமவளுடன் உரையாடுவதில்லை.
அவளும் ஒருவருடனும் பேசுவதில்லை.
அவளுக்கு மணஞ்செய்து கொள்ளவேண்டுமென்னும் ஆசை இருந்தது.
அதனாலவள் அடிக்கடிக்கடவுளை நினைத்து வருந்துவாள்.
தன் குறையைக் கூறிப் பாடுவாள்.
தான் உலகிற் பிறந்து ஒருவித இன்பமும் பெறவில்லையேயென்று வருந்துவாள்.
இவ்வாறெண்ணி ஒரு நாள் தோட்டத்திற் பாடிக்கொண்டிருக்கும்போது.
கூடியிருந்த விலங்குக் கூட்டத்தின் நடுவில் ஒருருவமிருந்தது.
அவ்வுருவமும் ஏறக்குறைய அவளை யொத்ததாகவே இருந்தது.
பாடி முடித்த வுடன் அந்த உருவம் அவளண்டையிலணுகிப் பெண்ணே!
நான் உன் பாட்டிற்கு மிகவு மகிழ்ந்தேன்.
நாமிருவரும் மணம்புரிந்து கொள்ளுவோமா என்று கேட்டது.
இதுவரை தன்னோடு ஒருவருமே பேசப் பெறாதவள் இப்பொழுது ஓருருவந் தன்னோடு பேசியதற்காக மிகவுங் களித்தாள்.
அவ்வுருவம் ஓராண்வடிவமான தென்பதை யறிந்து மிகவும் மனமகிழ்ந்தாள்.
உடனே இருவரும் என்னைப் போல நீ, உன்னைப் போல நான், எனக்குமுனக்கு மிசைந்த பொருத்தமென்னபொருத்தமோ?
என்று கூறி மணஞ் செய்துகொண்டு காட்டை யடைந்தனர்.
அப்போது ஒரு முனிவர் எதிர்ப்பட அவரை இருவரும் வணங்க, அவர் இவர்களுருவைக்கண்டு வியப்புமிரக்கமு மெய்தி அழகிய உருவத்தைக் கொடுத்தார்.
பிறகு அவர்கள் நாட்டையடைய யாவருங் கண்டு ஆச்சரியமடைந்து திக்கற்றவர்களுக்குத் தெய்வமே துணை என்பது உண்மையே என்று கூறி மகிழ்ந்தனர்.
பொய்யும் மெய்யாகும் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் உறையூரில் அரசாண்ட சோழ மன்னனொருவன் துறவிகளை மிகவும் அன்போடு போற்றி வந்தான்.
அவனுக்கு ஒரு பெண்ணிருந்தாள்.
அவளுந் துறவிகள்பால் மிகவும் அன்பு பூண்டிருந்தாள்.
அப்பெண்ணை ஒரு துறவிக்கே மணஞ்செய்து கொடுக்க வேண்டுமென்று அரசன் எண்ணியிருந்தான்.
ஒருநாள் திருடனொருவன் திருடும் பொருட்டு, அரண்மனைக்கு அந்திப் பொழுதிலேயே வந்து ஒரு புறத்தில் மறைந்திருந்தான்.
நள்ளிரவாகியும் அரசனுமரசியுந் தூங்காமற் பல செய்திகளைப் பேசிக்கொண்டிருந்தனர்.
அப்போது அரசன் நமது பெண்ணை யாராவது ஒரு துறவிக்கு மணஞ்செய்து கொடுக்க முடிவு செய்திருக்கிறேன்.
சரி என்று அவன் மனைவியும் அவன் கூறியவாறு ஒப்புக்கொண்டாள்.
இதைச் செவிமடுத்த திருடன் நாம் அரசன் பெண்ணை மணம் புரிந்துகொள்ளும் பேற்றைப் பெறினும் பெறலாம்.
கண்டாரிகழத்தக்க இத்தீய திருட்டுத் தொழிலைக் கொண்டு உயிர் வாழ்கின்ற பெருந்துன்பம் நீங்கிவிடும்.
அவர்களுங் காவிரிக்கரையை அடைந்து ஒவ்வொரு துறவியையுங் கூப்பிட்டனர்.
ஒருவனும் அரசன் மகளை மணம் புரிந்துகொள்ள உடன்படவில்லை.
கடைசியாக நமது திருட்டுப் பரதேசியிடஞ்சென்று அழைத்தனர்.
உடனே வேலைக்காரர்கள் அரசனிடம் வந்து ஒருவருமுடன் படவில்லை.
ஆனால், இளைய சாமியாரொருவரிருக்கின்றார்.
அவரொரு சமைய மிசைந்தாலு மிசைவார் என்று கூறினார்கள்.
அப்பொழுதே அரசன் புறப்பட்டுத் திருட்டுச் சாமியாரிடஞ் சென்று, தன் மகளை மணஞ்செய்து கொள்ளுமாறு வேண்டினான்.
அரசனுடைய வேண்டுகோளைக் கேட்ட திருடன் நாம் போலித் துறவியாக இருக்கும்போதே அரசன் நம்மைப் பணியும் பெருமை கிடைத்ததே!
அவன் புகழும் உலகில் விளங்கி நின்றது.
அவ்வாறு உலகினர்க்கு நன்மை புகட்டி அவர்களை நன்னெறியிற் புகுத்திய பெரியோர் நமது நாட்டிலும் பிறநாடுகளிலும் மிகப்பலரிருந் தனர்.
அத்தகையோர்களில் நமது இந்திய நாட்டிற் பிறந்த புத்தரும் ஒருவராவர்.
உலக மக்கள் பலருந் துன்புற்றனர்.
அவர்களுடைய துன்பங்களை யெல்லாம் போக்கவே புத்தர் பெருமான் பிறந்துழைத்தார்.
அத்தகைய பெரியாரின் வரலாற்றையும், அவர் கூறிய அறவுரைகளையும் அறிந்து கொள்ள வேண்டுவது இந்தியராய்ப் பிறந்தோரின் முக்கிய கடமையாகும்.
ஆதலால் அவர் வரலாற்றையுங் கொள் கைகளையு மிப்பாடத்திற் கூறுகின்றோம்.
அவன் மனைவியின் பெயர் மாயாதேவி யென்பது அவர்களுக்கு மக்கட்பே றில்லாமையாற் கடவுளை நினைந்து பற்பல நோன்புகளை யாற்றிவந்தனர்.
பலவாண்டுகள் கடந்தபின் மாயாவதி கருவாய்த்து ஓராண்மகவை ஈன்றாள்.
அம்மகவு பிறந்த ஆண்டு.
மைந்தன் பிறந்ததை யறிந்த சுத்தோதனன் அளவற்ற களிப்படைந்து ஏழைகள் பலர்க்கும் வேண்டிய பொருள்களையெல்லாம் வழங்கினான்.
தெய்வதக் கோட்டங்களுக்கெல்லாந் திருவிழா நடத்துமாறு பணித்தான்.
மகனுடைய மலர் முகத்தைக் கண்டு கவலை யொழிந்து இன்பமீக் கூர்ந்தான்.
அரண்மனையிலுள்ள அமைச்சர் முதலானவர்களும் அரசனுடைய மகிழ்ச்சியைத் தமது மகிழ்ச்சியாகக்கொண்டு இன்புற்றனர்.
நகரமாந்தருந்த தங்கள் வீடுகளிற் குழந்தை பிறந்தது போலெண்ணிக்கொண்டு, ஆடல் பாடல்கள் நடத்தி ஆதுலர்க்கு விருந்திட்டு மகிழ்ந்திருந்தனர்.
நாடு முழுவதும் நன்னிமித்தங்கள் பல தோன்றின.
அவைகளைக் கண்டு அறிஞர் அனைவரும் அகமகிழ்ந்திருந்தனர்.
பிறந்த ஏழாம் நாள் குழந்தையின் தாயாரிறந்து விடுவாளென்றுங் கூறினர்.
அவர்கள் கூறியவாறே அக்குழந்தை பிறந்த ஏழாம் நாள் தாயார் உயிர் துறந்தார்.
பின்னர்ச் சுத்தோதனன், அம்மைந்தனுக்குச் சித்தார்த்த னென்று பெயரிட்டு மிக அருமையாக வளர்த்தான்.
சித்தார்த்தார் துறவறத்தைப் பின்பற்றுவாரென்று சோதிடர் கூறியிருந் தமையால் அவரை வெளியில் மிகவாக உலவவிடு வதில்லை.
ஏனெனில் உலகில் மக்களடையுந் துன்பங்களைக் காணாதவராக இருக்க வேண்டும் மென்பதற்காகவே அவ்வாறு செய்திருந்தான்.
சித்தார்த்தருக்கு வயதும் பதினெட்டா யிற்று.
சித்தார்த்தருக்கும் யசோதரைக்குமாக ஓராண் குழந்தையும் பிறந்தது.
குழந்தை பிறந்த செய்தி கேட்டு, அரசனும் நகரமாந்தரும், மிக்க மகிழ்ச்சியடைந்து விழாக்கள் செய்தனர்.
ஆனால் சித்தார்த்தர் மட்டிலும் உலக வாழ்க்கையின் மறைபொருளை அறியவேண்டு மென்பதிலேயே கருத்தைச் செலுத்தியிருந்தார்.
நகர வீதியில் வரும்போது, முதல் முதலில் ஒருகிழவன் நடக்க முடியாமல் தள்ளாடிக்கொண்டு நடந்து வருவதைக் கண்டார்.
அடுத்தாற்போல் ஒரு பிணத்தைச் சிலர் சுமந்து செல்வதைக் கண்டார்.
பிறகு பற்பலபிணியாளர் களைப் பார்த்தார்.
பின்னர் ஒவ்வொரு வீடுகளிலும் மக்கள் பேசிக் கொள்ளும் துக்கமான செய்திகளையுங் கேட்டார்.
இவற்றையெல்லாங் கண்டவுடன் மக்கள் வாழ்க்கையின் நிலையை அறிந்தார்.
அதனாற் கரைகடந்த கவலையிலாழ்ந்தார்.
தனதரண்மனையை அடைந்தபின் தான்பார்த்தவற்றைப் பற்றியே நினைத்து நினைத்துப் பெரு மூர்ச்சுயிர்த்தார்.
இரவுப் பொழுதும் வந்தது.
அரண்மனையிலுள்ள யாவரும் உண்டு படுத்துறங்கி விட்டனர்.
தன் மனைவியும், மகவும் படுத்துறங்கு மிடத்தை யடைந்தார்.
குழந்தை யைக் கையினாலெடுத்து ஒரு முறை பார்த்துப் போகலாமென் றெண்ணினார்.
குழந்தையைத் தொட்டால் எங்கே உலகத் தொடக்கு நம்மைப் பிடித்துக் கொள்ளுகிறதோ வென்றஞ்சினார்.
இச்சமயத்தில் மனைவி விழித்தாளாயின் செல்ல முடியாதே என்று நடுங்கினார்.
அங்கேயே தானிவர்ந்து வந்த குதிரையை விட்டு விட்டுக் கால் நடையாகவே நடந்து முதலில் வைசாலி என்னும் நகரத்தை யடைந்தார்.
பின்னர், மகத நாடு சென்று ஆங்கு அரசாங்கப் பண்டிதராயிருந்த ஒருவரையடைந்து, அவரிடமும் பலகலைகளின் நுணுக்கங்களைப் படித் தறிந்தார்.
பிறகு கல்வியென்னும் பயிற்சியால் இன்பமுறுதற்குரிய வழியா தென்றறிந்து தவநெறியிற் செல்வாராயினர்.
இதற்குள், அவருக்கு மாணாக்கர்கள் பலர்தோன்றி அவரை விடாமற் பின்பற்றிக்கொண்டிருந்தனர்.
சித்தார்த்தர் தவம் புரிவதற்கு ஓரிடத்தை ஆராய்ந்து, கயாவினருகிலுள்ள ஒரு காட்டை யடைந்து அல்லும் பகலும் ஊணுறக்கமின்றித் தவஞ்செய்யத் தொடங்கினார்.
இதற்குள் அவருடைய மாணாக்கரா யிருந்தவர்கள் அவரை விட்டு நீங்கினர்.
ஆயினுஞ் சித்தார்த்தர் தமது முயற்சியிற் சிறிதுங் குன்றினாரிலர்.
எவ்வாறேனும் மக்களின் துன்பமகலும் வழியைக்காணுவேன் என்று உறுதி செய்து கொண்டு அவ்விடத்தைவிட்டுப் புறப்பட்டார்.
அப்பொழுது திடீரென்று அவருக்கு மெய்யறிவு பிறந்தது.
அன்று முதல்வருக்குப் புத்தரென்ற பெயருண்டாயிற்று.
புத்தருக்கு மெய்யறிவு பிறந்தது.
அரசமரத்தினடியாதலா லம்மரத்தைப் பௌத்தர்கள் மகாபோதியென வழங்குகின்றனர்.
அப்பொழுதே புத்தர் தாங்கண்ட மெய்ம்மையை உலகினர்க்குணர்த்த வேண்டு மென்று முடிவு செய்து கொண்டு புறப்பட்டார்.
முதலில் அவர் தன்னலப் பேய்பிடித்தவர்களாலும், மூடக் கொள்கை யுடையவர்களாலும் பெருந் துன்பங்களுக் காட்பட்டாராயினும்.
பிறகு அவருடைய கொள்கைகள் எங்கும் பரவலாயின.
இவ்வாறு பலவாண்டுகள் மக்களூழியஞ்செய்து விட்டுத் தாம் பிறந்த நாட்டையுற்றுத் தமது குடும்பத்தாருக்கும், குடி களுக்குந் தமது கொள்கைகளைப் போதித்தார்.
அவர்களனை வரும் அவர் வழிப்பட்டனர்.
அவரது மனைவி யசோதரையும், மைந்தன் இராகுலனும் அவரிடம் உண்மையறிந்து, தமது பொருள்களையெல்லாம் வறியோர்களுக் களித்துவிட்டுப் புத்தருக்கு மாணவராயினர்.
புத்தர் நாடு நகரங்களெல்லாஞ் சுற்றித் தமது கொள்கைகளைப் பரவச்செய்து வது வயதில் மண்ணுலகை விட்டகன்றார்.
உலகில் ஜீவகாருண்யத்தை நிலை நிறுத்தியது புத்தருடைய அறவுரைகளேயாகும்.
அவர் தெய்வங்களின் பெயர்களைக் கூறி உயிர்களைப் பலிகொடுக்கும் மூடக்கொள்கைகளைக் கண்டித்தார்.
சுவர்க்கம் பெறலாமென் றெண்ணி உயிர்களைப் பலியிட்டுச் செய்யும் வேள்விகளையெல்லாம் கண்டித்தார்.
அவர் கடவுளைப்பற்றி யொன்றுங் கூறவில்லை என்றாலும் யாவரும் ஒப்புக்கொள்ளத்தக்க பொது அறங்களை ஆராய்ந்து கூறினார்.
புத்தர் துறவறச் சங்கமொன்றை நிலைநாட்டினார்.
அச்சங்கத்தில் வகுப்பு வேற்றுமை பாராட்டப் படுவதில்லை.
பெண்களுஞ் சேர்த்துக்கொள்ளப் பட்டனர்.
ஒவ்வொரு வரும் தத்தம் முயற்சியினாலேயே முத்தி பெறலாமென்பது புத்தருடைய கொள்கை.
அத்துறவறச் சங்கத்தைச் சார்ந்த துறவிகளனைவரும் அவர்களுடைய மதக் கொள்கைகளைப் பரவச் செய்வதிலேயே இடைவிடா துழைத்தனர்.
அவர்கள் இந்திய நாடு முழுவதும், சைனா, இலங்கை, திபேத்து முதலிய நாடுகளிலும் புத்த மகத்தைப் பரப்பினர்.
ஏறக்குறைய ஆயிரம் ஆண்டுகள் புத்தமதம் உலகிற் செழித்திருந்தது.
அம்மதக் கொள்கைகள், உலகிற்குப் பெருநலம் பயக்கத்தக்க உண்மையான, உயர்ந்த கருத்துக் களாகுமென்பது அறிஞர்களின் துணிபாகும்.
மலைகள் உலகத்தில் உயர்வாகக் காணப்படுவன மலைகளேயாகும்.
நமது தேசத்தில் பரந்த நிலத்தை மலைகள் தமது உறைவிடமாகக் கொண்டிருக்கின்றன.
சிலர், வீணாக அடைத்துக் கொண்டிருக்கும் அம்மலைகளால் யாது பயன்?
என்று கருதலாம்.
அவ்வாறு எண்ணுவது அறியாமையாகும்.
கடவுளால் ஆக்கப்பட்ட பொருள்களில் பயன்படாதன ஒன்றேனுமில்லை என்பது திண்ணம்.
உலகமக்கள், உயிர்வாழ்வதற்கு இன்றி யமையாத கருவியாயிருப்பன மலைகளே என்பதைக் கீழ்வரும் காரணங்களால் அறியலாம்.
பலவகையான விளைவுப் பொருள்கள் தோன்றுவதற்குப் பொருட்டாயிருப்பது நீரொன்றேயாகும்.
நீரின்றேல் உலகமேது?
மக்கள் எங்கிருப்பார்?
எல்லாம் அழிந்தொழியுமன்றோ?
இதனைத் திருவள்ளுவரும் நீரின்றமையாதுலகு என்று கூறியிருக்கின்றார்.
அந்நீர் தானும் மழையினால் உண்டாகின்றதென்பதை நாமறிவோம்.
ஆகவே மழையே நீருக்கு முதற்காரணமாக விருக்கின்றது.
இதனை மழையின்றி மானிலத்தார்க்கில்லை என்ற ஆன்றோர் வாக்கால் அறியலாம்.
அம்மழையைப் பெய்விப் பதற்குக் காரணமாயிருந்து வருவது மலைகளே என்பதை இனி நாம் அறிந்து கொள்வோம்.
மலைகள் மிக உயர்ந்திருப்பதால் அவைகள் நீரையுண்டு விண்ணேறிப் படரும் மேகங்களைத் தடுக்கின்றன.
அதனால் மேகங்கள் மலையுச்சியிலேயே தங்கி மழையைப் பெய்கின்றன.
அம்மழையே மலையினின்றும் ஆறுகளாக நிலத்தில் வந்து வீழ்கின்றன.
தென்னிந்தியாவின் பெருமைக்குக் காரணமா யிருக்கும் காவிரி முதலிய ஆறுகள் எங்கிருந் துண்டாகி வருகின்றன?
மலைகளிலிருந்து பிறந்து வரும் பேராறுகளினின்றும் பல சிற்றாறுகள் பிரிந்து, நாடுகளிற் பரவி, ஆங்காங்கே விளைவுப்பொருள்களை உண்டாக்குவதற்குக் காரணமாக இருக்கின்றன.
இப்பொழுதும் மற்றை இடங் களைவிட மலையிலும், மலையைச் சார்ந்த இடங்களிலும், எப்பொழுதும் அதிகமாக மழை பெய்வதைக் காணலாம்.
மலையிற் பலவிதமான பொருள்களும் உண்டாகின்றன.
அவை மாந்தர்களுக்கு மிகவும் உதவியுள்ளனவாக இருக்கின்றன.
மிளகு, ஏலக்காய், காப்பிக்கொட்டை முதலிய விலையுயர்ந்த பொருள்களை மலைகள் நமக்குத் தருகின்றன.
அன்றியும் மிகப்பெரிய மரங்கள் மலைகளிலுண்டாகின்றன.
அவைகளே நாம் வாழ்வதற்குப் பலவகையான கட்டிடங்களை அமைப்பதற் குதவுகின்றன.
அளவற்ற மருந்துப் பொருள்களை மலைகள் நமக்களிக்கின்றன.
மலைகளிற் பல வகையான மருந்துப் பொருள்கள் நிரம்பியிருப்பதனால் மலைக்காற்று நமது உடம்புக்கு மிகவும் நலத்தைக் கொடுக்கும்.
மலைப்பாங்கில் உறைபவர்கள் எக்காலும் நல்ல உடம்பு படைத்தவர்களாகக் காணலாம்.
நம்மைவிட அவர்கள் மிகுந்த பல சாலிகளாயு மிருப்பார்கள்.
மலை சிறந்ததென்பதை நமது பண்டைத்தமிழ் இலக்கியங் களாலும் அறியலாம்.
மலையைப்பற்றி நமது தமிழ்ப் புலவர்கள் உள்ளதை உள்ளவாறே அமைத்துக் கூறியிருக்கும் பாடல் பல உள்ளன.
பத்துப் பாட்டெனும் நூலில் மலைபடுகடாம் என்றொரு பாட்டிருக்கின்றது.
அதைப் படித்தால் நமது முன்னோர்கள் மலையின் உயர்வையும், பயனையும் எவ்வாறு அறிந்திருக் கின்றார்கள் என்பது விளங்கும்.
நம்மவர்கள் மலையைக் கடவுட்டன்மை யுடையதாகக் கொண்டாடுவார்கள்.
நாம் வணங்குகின்ற கடவுளர்களும் மலையையே தமக்குச் சிறந்த உறைவிடமாகக் கொண்டிருக்கின்றார்கள்.
சிவபெருமானைக் கயிலைமலையில் வாழ்வதாக நமது நூல்கள் கூறுகின்றன.
முருகன் என்னும் தமிழ்க்கடவுளை மலைநிலத்துத் தெய்வமாக நமது முன்னோர்கள் அமைத்திருக்கின்றார்கள்.
இப்பொழுதும் முருகப்பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள, பழநிமலை, திருப்பரங் குன்றம், குன்றக்குடி முதலியவற்றை மக்கள் மிகவும் கொண்டாடிச் சென்று வணங்கி வருகின்றார்கள்.
திருமாலும் மலையைச் சிறப்பாகக் கொண்டிருப்பதாக, நமது கலைகள் நவில்கின்றன.
அதற்கு உதாரணமாக, திருவேங்கடம், அழகர்மலை முதலிய தலங்களை மக்கள் மிகவும் போற்றிப் புகழ்வதைக் காணுகின்றோம்.
திருக்கழுக்குன்றம், திருவண்ணாமலை, குற்றாலம் முதலிய இடங்களில் உள்ளவரைகளைச் சிவபெருமானுக் குச்சிறந்ததாக வெண்ணிமக்கள் சென்று வழிபாடாற்றுகின்றனர்.
மேற்கூறிய வற்றால் மலையை நம்மவர்கள் தெய்வத்தன்மை பொருந்திய தாகக் கொண்டாடினார்கள் கொண்டாடுகின்றார்கள் என்பது விளங்கும்.
இன்னும் பல மக்கள் மலைகளில் வாழ்கின்றார்கள்.
அவர்களுக்கு அம்மலையே தாய் போலிருந்து கிழங்கு, காய், கனி, முதலிய உணவுப் பொருள்களை ஊட்டிப் புரக்கின்றன.
மலை யில் வாழ்கின்ற மக்கள் நோயற்ற உடம்பையுடையவர்களாகவும், களங்கமற்ற மனமுடையவர்களாகவும் இருக்கின்றார்கள்.
மலையைப் பார்த்தால் நம் மனதிற்கு ஒருவித இன்ப முண்டாகும்.
பண்டை நாளிற் பல அரசர்கள் மலையிலேயே வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்களென்று சரித்திரங்களால் அறிகின்றோம்.
இப்பொழுதும் கோடைகாலத்தில் செல்வர் களும் அரசியல் அதிகாரிகளும், நீலகிரி, கோடைக்கானல் போன்ற பெரிய மலைகளிற் சென்று வசிக்கின்றார்கள்.
மலைகள் கோடைகாலத்தில் மிகவும் குளிர்ச்சியைத் தந்துகொண்டிருக்கும்.
மலைகள் மனிதர்களுக்கு உதவி செய்வதுமல்லாமல், பலவாறான விலங்குகளுக்கும் உதவி செய்கின்றன.
யானைகள், குதிரைகள், மாடுகள், குரங்குகள், கரடிகள், புலிகள், ஓநாய்கள், நரிகள் போன்ற பலவகையான உயிர்கள் வாழ்வதற்கும் இடமா யிருக்கின்றன.
சில மலைகளில் அநேக இடங்களில் சிறிதாகவும் பெரிதாகவும் பல சுரங்கங்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றிலிருந்து பலவகையான உலோகங்களை வெட்டி யெடுக்கின்றார்கள்.
இவ்வாறு மலைகள் பல வகையிலும் நாட்டிற்கு உதவி செய்வனவாகவே இருக்கின்றன.
ஆகையால் இனிமேலா யினும் நாம் மலைகளைக்காணும் போது அவற்றை உற்று நோக்கிமன மகிழ்ச்சியடைய முயல்வோமாக.
அனுமார் பிறப்பு காற்றுக் கடவுளுக்கும், அஞ்சனா தேவிக்கும் யாரினும் பெருவலிமை யுடைய புதல்வரொருவர் பிறந்தார்.
அனுமார் பிறந்தவுடன் அன்னையினடி பணிந்து தாயே!
நான் பெரும்பசி யுடையவனாக உள்ளேன்.
எனக்கிரையாது என்று கேட்டார்.
சோலையிற் பழுத்திருக்குஞ் சிவந்த கனி வகைகளே உனக்கிரையாகும்.
நான் சென்று கனிகள் பறித்து வருகின்றேன் என்று கூறி அஞ்சனாதேவி பழங்கள் கொண்டுவர வனத்தை யடைந்தாள்.
பிறந்தபோதே இவன் ஆதித்தன்மிசைத் தாவும் ஆற்றலுடையவனாயின், வளர்ந்தபின் பகைவர்களெல்லா மிவன்கையி லென்னபாடு படுவரோ?
என்றும் பேசிக் கொண்டனர்.
அனுமார் சூரியன் மீது தாவியவுடன் இராகு அஞ்சு நடுங்கி, விண்ணவர் தலைவனாகிய இந்திரனிடஞ் சென்று அரசே!
சூரிய சந்திரர்களை விழுங்குவதற்கு, முன்னமே எமக்கு விதித்திருக்கின்றாய்.
இப்பொழுது முறை தவறி யாரோ வேற்றா னொருவன் புகுந்து ஆதவனைப் பற்றிக்கொண்டு இன்னும் விட்டானில்லை.
இஃது முறையாகுமா?
என்று கூறினான்.
உடனே இராகு பரிதியைப் பற்றுவதற்கெண்ணி அதனருகிற் சென்றான்.
இராகுவைக் கண்ட மாருதி இதுவுமொரு பழமென் றெண்ணி அவன் மீது குதித்துப் பிடித்தார்.
அவன் அச்சமுற்று அலறிக் கொண்டோடி இந்திரன் கால்களில் வீழ்ந்தான்.
இந்திரன் ஏறியிருந்த ஐராவதத்தின் நெற்றியிற் சிவந்த குங்குமப் பொட்டுப் பெரிதாயிருந்தது.
அனுமார் அதை நோக்கி இதுவொரு பெரிய பழமாகுமென்றெண்ணி ஐராவதத்தின் நெற்றிக்கு நேராகத்தா வினார்.
அதைக்கண்டு இந்திரன் சினம் பெருகித் தனது குலிசப் படையை யெறிந்தான்.
அப்படை அனுமார் மீது தாக்கவே அவருந் தற்செயலற்றுத் தரணியிற் சோர்ந்து வீழ்ந்தார்.
உலகிற் சிறிதும் காற்றோட்ட மில்லை.
உலகினரனைவரும் மூச்சுவிட முடியாதவர்களாய்ச் சோர்ந்து வீழ்ந்தனர்.
மக்கள் மலநீர்க் கழிவு மில்லாதவர்களாகப் பெருவயிற்றுடனும் பேருடம்புடனுந் தோன்றினார்கள்.
யாவருஞ் செயலற்று அசையா திருந்தமையால் யோகஞ் செய்வாரை யொத்திருந்தனர்.
வாதராயன் மைந்தனாகிய அனுமானை, அமரர்கோன் தனது வச்சிரப்படையாற்றாக் கினமையாற் சோர்ந்தது வீழ்ந்து மாய்ந்தனன்.
அதனாற் காற்றோன் கடுஞ்சினமடைந்து உலகிலியங்காம லிருக்கின்றான்.
உலகத்தோர், சாலைப்போல வயிறு பெருத்துப் பூதம் போலக் கிடந்து புரண்டு துன்புறுகின்றனர்.
எங்கள் தலைவனே!
இப் பொழுதே அவர்கள் துன்பத்தைப் போக்கவேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டனர்.
வாயுவும் அனுமாரை மடியில் வைத்துக்கொண்டு அவருக்கு நேர்ந்த துன்பத்தை நினைந்து நினைந்து வருந்திக் கொண்டிருப்பதைக் கண்டான்.
நான்முகன் வருகையைக் கண்ட வாயு மிக்க மனத்துயருட னெழுந்து வந்து அவனை வணங்கினான்.
தடவலும், வாடிய பயிர் மழைத்துளி விழுந்தவுடன் தளிர்த்துத் தலை நிமிர்ந் தெழுவது போல் அனுமாரும் உயிர்பெற்றெழுந்து நின்றார்.
மனத்து யரிலாழ்ந்திருந்த காற்றரசனும் உளங்களித் துலக முழுதும் பாய்ந்து வீசினான்.
உலகிலுள்ள உயிர்களெல்லாஞ் சோர்வு நீங்கி முன்னரே போல் இன்பமடைந்தன.
தேவர்களனைவரு மகிழ்ந்து அனுமாரை நோக்கி வரங்கள் பலவளித்தனர்.
எனது கதிரில் நூற்றிலொருபங்குனக் குண்டாகுக.
எல்லாக் கலைகளையுமுணரத்தக்க ஆற்றலுண்டாகுக.
நானே உனக்குக் கலைகளையும் போதிக்கின்றேன் என்ற வரங்களை ஈந்தான்.
இறவாத வாழ்நாளு முண்டாவதாக என்றும், திருமால்.
மற்றுமுள்ள தேவர்களும் முனிவர்களும் அளவற்ற வரங்கள் அளித்தனர்.
சூரியகுல மன்னனாகிய இராமன் மனமுவக்குமாறு அரக்கர் குலத்தை நாசஞ்செய்து, இராமனுடைய பேரருளால் பிரமபதத் தையும் பெறுவான் என்று கூறினன்.
பிறகு நான்முகன் முதலிய தேவர்களும், மற்றை முனிவர்களுந் தத்த முறைவிடத்தைச் சார்ந்தனர்.
இவ்வரங்களைப் பெற்ற அனுமார் மிகவு மகிழ்ச்சியுஞ் செருக்கு மடைந்தார்.
தன்னைப்போற் பலமுடையவர்கள் உலகி லொருவருமில்லை யென்பதை உணர்ந்தார்.
தனக்கு எவ்வழி யினாலுஞ் சாவில்லை யென்பதையு மறிந்தார்.
இச்செயல்களைக் கண்டு முனிவர்கள் சினந்து இவன் உன்மத்தனாகக் கடவது என்று சாபமிட்டான்.
அவரும் ஒன்றுந் தோன்றாதவராக அடங்கி யொடுங்கித் திரிந்துகொண்டிருந்தனர்.
இராமருக்கும், சுக்கிரீவனுக்கும் நட்புண்டாகிச் சுக்கிரீ வனைக் கிட்கிந்தைக்கு அரசனாகும் படியுஞ் செய்தார்.
அனுமார் எல்லாக் கலைகளையும் ஒரே நாளிற் சூரியன் பாற் கற்றுணர்ந்தார்.
இவர்தான் இராமாயணப் போரில் இராமருக்கு மிகவுந் துணை செய்தவர்.
இன்றும் இவர் இந்துக் களால் தெய்வமாகக் கொண்டாடப் பெறுவதைக் காண்கிறோம்.
இவர் வரலாற்றை இராமபிரானுக்கு அகத்திய முனிவர் கூறினார்.
இவ்வரலாறு ஒட்டக்கூத்தரியற்றிய இராமாயணம் உத்தரகாண்டத்திற் கூறப்படுகிறது.
இளைப்பாறுதல் நமது யாக்கை ஒரு நீராவிப் பொறியைப் போன்றதாகும்.
நீராவிப் பொறிக்குள் இயங்கத்தக்க உறுப்புக்கள் பலவும், நிறுத்தத் தக்க உறுப்புகள் பலவும், அமைந்திருப்பன போல் நமதுடலிலும் இருக்கின்றன.
இக்காலத்துப் பொறிகள் யாவும் மக்கள் தமதறி வின் மிகுதியாற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அவர்களாலேயே நடத்தப் பெறுகின்றன.
ஆனால் நமது உடற் பொறியோ ஆண்டவனா லாக்கப் பெற்று நம்மிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
ஒரு இயந்திரம் இடைவிடாது ஓடிக்கொண்டே யிருக்குமாயின், அதிலுள்ள உறுப்புக்கள் பலவுங் கெட்டு விரைவிலழிந்து விடும்.
ஆகையால் இயந்திரங்களுக்கும் ஓய்வு கொடுக்க வேண்டும்.
அடிக்கடி அழுக்கைப் போக்கி எண்ணெ யிட்டு நன்னிலையில் அவைகளை வைத்திருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் தான் அவை நீண்ட நாளுழைக்கும்.
அதுபோலவே தான் நமதுடலுமிருக்கின்றது.
நமதுடம்பிலுள்ள ஒவ்வோருறுப்பும் அளவு கடந்த வேலை செய்யுமாயின் சோர்வடைவதைக் கண்கூடாகக் காணலாம்.
ஏதேனுமொரு பொருளை மென்று தின்போமாயின் நேரங் கடந்தவுடன் வாய் வலியெடுக்கிறது, நாக்கிற்குச் சுவையறியும் வன்மை குறைகின்றன.
இது, வாயின் சோர்வைக் காட்டுவதாகும்.
விரைவாகவும், நீண்ட தூரமும் நடப்போமாயின், கால்கள் சோர்வடைகின்றன.
நிற்பதற்குக்கூட வலியற்றனவாகின்றன.
உடலில் வெயர்வை காணுகிறது.
ஒருவித சோர்வு முண்டாகிறது இவை உடம்பின் சோர்வையுங் கால்களின் சோர்வையுங் காட்டு வனவாகும்.
கைகளுக்கும் அளவற்ற வேலையைத் தருவோமாயின் அவைகளும் சோர்வடைகின்றன.
ஆகையால் எல்லா உறுப்புக் களுக்கும் வேலை செய்வதினாற் சோர்வையடையுந் தன்மையுண்டு.
வெளியிற் காணப்பெறும் உறுப்புகளேயன்றி உடலினுள்ளிருக்கு முறுப்புக்களும் அளவுகடந்த வேலையினாற் சோர்வடைவதுண்டு.
மிகக் கடினமான உணவுகளை உண்டோமாயினும், அல்லது அளவுக்கு மீறிய வுணவை உண்டோமாயின், சோர்வும் கனைப்பு முண்டாகின்றன.
அதற்குக் காரணம் உடலுள்ளிருக்கும் செரிமானக் கருவிகள் மிகுந்த பொருளைச் செரிமானஞ் செய்ய வியலாமல் வருந்துவதே யாகும்.
இதுமட்டோ, மிக்க சிந்தனை செய்வோ மாயினும், மிகுதி யாகப்படிப்போமாயினும் மயக்கமுஞ் சோர்வு மடைகின்றோம்.
அளவற்ற மகிழ்ச்சியினாலும், அளவற்ற துக்கத்தினாலேயும் உயிர்துறக்கவும் நேரிடுகின்றது.
இவ்வாறு அளவுகடந்த வேலை யினால் எல்லா உறுப்புகளுஞ் சலிப்படைவதைக் காண்கின்றோம்.
ஆகவே அவைகளுக்கெல்லாம் உரிய காலங்களில் ஓய்வு கொடுத்துக் காப்பாற்றினால்தான் நாமிவ்வுலகில் நீண்டநாள் நோயற்ற வாழ்வு வாழமுடியும்.
எல்லா மக்களும் பகற் காலங்களில் உழைக்கின்றனர்.
இராக்காலங்களி லுறங்குகின்றனர்.
பறவைகளும் விலங்குகளுமிரவில் ஓய்வடைந்திருக்கின்றன.
சில பறவைகள் பகலில் ஓய்வும் இரவில் உழைப்புமுடையனவா யிருக்கின்றன.
மரஞ் செடிகொடிகளாகிய நிலையியற் பொருள்களும் இரவிலுறங்கு கின்றன.
உயிர்ப்பொருள்களின் நன்மைக்கென்றே கடவுள் இரவைப் படைத்திருக்கின்றார்.
ஓய்வெடுத்துக் கொள்ளுவதற்குத் தகுந்த நேரம் இரவே யாகும்.
நிலையியற் பொருள்களும் இயங்கியற் பொருள்களும் இராப்பொழுதில் தான் வளர்ச்சி அடைகின்றன.
நாம் பகல் நேரங்களிற் படிப்பதினாலும் விளையாடுவதினாலும், வேலை செய்வதினாலும், உண்டாகிய களைப்பை இரவிற் போக்கிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அதற்குத் தக்க மருந்து தூக்கமே யாகும்.
தூங்கும்போது ஒவ் வோருறுப்புக்களும் ஓய்வு பெற்றிருக்கின்றன.
அதனால் தூங்கி விழித்தவுடன் புதிய உணர்ச்சியும், புதிய ஊக்கமுமுண்டாகும்.
பகல் நேரங்களிற் கூட மிகுந்த அயர்வு ஏற்படும்போது சிறிது தூங்கி விழிப்போமாயின் சோர்வு நீங்கி ஊக்கமுடையராவோம்.
அளவு கடந்து தூங்குவோ மாயினும் நோய்வாய்ப்பட நேர்ந்துவிடும்.
எதனையும் அளவோடு செய்தல்வேண்டும்.
அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமுதமும் நஞ்சாகும்.
தூங்குவதற்கு முன்னர் நாம் கைக்கொள்ள வேண்டியன சிலவுள.
உண்டவுடன் உறங்குதல் கூடாது.
உணவு செரிமான மாகிய பின்னரே உறங்கப் புகவேண்டும்.
உண்டபின் நூறடி யுலாவ வேண்டுமென்று நமது பெரியோர்கள் கூறுவார்கள்.
அவ்வாறு கூறுவது உணவு செரிக்கும் பொருட்டே.
உண்டவுடன் தூங்கத் தொடங்குவோமாயின் உணவு செரிக்காமல் தூக்கத்தைக் கெடுத்துவிடும்.
உண்டவுடன் மூளைக்கு மிகுந்த வேலையைக் கொடுத்தல் கூடாது.
மூளை வேலை செய்யத் தொடங்கினால் உணவின் சாரம் உடம்பிற் சாராது.
செரிமான முமாகாது.
தூக்கமும் வராது.
காப்பி, தேயிலை, கோக்கோ முதலியவைகளையும் உறங்குமுன் உட்கொள்ளுதல் தவறாகும்.
அவைகள் நரம்புகளுக் குணர்ச்சியை உண்டுபண்ணி, மனதிற்கிளர்ச்சியை யுண்டாக்கித் தூக்கத்தை அகற்றிவிடும்.
அது கெடுதலன்றோ?
ஆகையால் இவைகளை முக்கியமாக ஒவ்வொருவருங் கவனிக்க வேண்டும்.
தூங்கும்போது கைக்கொள்ள வேண்டிய சிலவுள.
மிகுந்த வெளிச்சத்தை வைத்துக்கொண்டு படுப்போமாயின் ஒளி கண்வழியே சென்று நரம்புகளுக்குணர்ச்சியைத் தருவதனால் நல்ல தூக்கமுண்டாகாது.
ஓசைகள் ஒன்று மில்லா திருத்தல் வேண்டும்.
படுக்கையும் நன்றாக மெதுவாக உடம்பை உறுத்தாத தாக அமைந்திருக்க வேண்டும்.
இலவம் பஞ்சிற்றுயில் என்ற மூதுரை மிகவுங் கவனிக்கத்தக்கது.
கை கால்களை நன்றாய் நீட்டவும் மடக்கவுங் கூடிய நல்லிடத்திற் படுக்க வேண்டும்.
குறுகலான இடங்களிற் படுத்துக் கை கால்களை நீட்டமடக்க முடியாமல் துன்புறுவோமாயினும் நித்திரை உண்டாகாது.
எல்லாவற்றிலும் முதன்மையானது நல்ல காற்றோட்டமாகும்.
காற்றோட்டமில்லா விடத்திற் படுப்போமாயின் நோய்வாய்ப் படுவோம்.
நாம் விடும் மூச்சுக் காற்று மிகவும் நச்சுத் தன்மை பொருந்தியது.
அக்காற்றை மீண்டும் உள்ளிழுப்போமாயின் பிணியடைவோம்.
காற்றில்லாத இடத்திற் படுப்போமாயின் நமது மூச்சுக் காற்றையே நாமிழுக்க நேரும்.
காற்றுள்ள இடத்திற் படுப்போமாயின், நல்லகாற்றை உட்கொள்ளுவோம்.
அதனால் தூக்கமும் நன்றாயுண்டாகும்.
உடம்புக்கு ஆரோக்கியம் பிணியு மில்லை.
மற்றுந் தூங்கவேண்டிய காலத்தில் தூங்காமலிருந்தாலும், தூங்கக்கூடாத காலத்தில் தூங்குவோமாயினும் பிணிவாய்ப் படுவோம்.
ஆகையாற் காலந் தவறாமல் ஒவ்வொரு செயல் களையுஞ் செய்தல் வேண்டும்.
சிலர் உடம்பிற்கு ஓய்வு கொடுக்க வேண்டுமென்று கூறிக் கொண்டு எப்பொழுதும் வேலை செய்யாமல் உண்பது முறங்கு வதுமாக இருக்கின்றனர்.
அவ்வாறிருத்தல் மிகத் தீய செயலாகும்.
ஓர் இயந்திரத்தை ஓட்டாமல் வைத்திருப்போமாயின் அது விரைவிலழிவது போலவே முயற்சியில்லாத உடலும் நோயுற்று வருந்தி யழிந்துவிடும்.
ஆகையால் உடம்பிற்கு வேலையுங் கொடுக்கவேண்டும்.
ஓய்வுங் கொடுக்க வேண்டும்.
அவ்வாறிருந் தால் பல்லாண்டுகள் நோயின்றி வாழ்ந்து அடையவேண்டிய மக்கட்பிறப்பின் பயனையடைய முடியும்.
மேற்கூறிய முறைகளை மறவாமற் பழக்கத்திற்கொண்டுவர முயல்வது நமது கடமை யாகும்.
ஆசை அல்லல் விளைக்கும் அரசனுக்கு ஏவற்றொழில் புரியும் வேலைக்காரனொரு வனிருந்தான்.
அவன் ஒருநாள் மாலைப்போதில் ஊருக்குவெளியே சென்று திரும்பி வீட்டிற்கு வந்து கொண்டிருந்தான்.
வரும் வழியில் ஒரு பெரிய ஆலமரமிருந்தது.
அதில் ஒரு முனி வாழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
அவ்வழியே அந்த வேலைக்காரன் வரும்போது, உனக்கு ஏழுபானைகள் தங்கம் வேண்டுமா?
என்றோர் ஓசை கேட்டது.
வேலைக் காரன் சுற்றிச்சுற்றி நாற்றிசை களையும் நோக்கினான்.
ஒருவருங்கண்ணிற்குப் புலப்படவில்லை.
தங்கம் என்ற மொழியைக் கேட்டவுடனேயே பேராசை கொண்ட வேலைக்காரன், எனக்கு வேண்டும் என்று விடை கூறினான்.
உடனே ஏழு பானைகள் தங்கத்தையும் உனதில்லத்திற் கொண்டு போய் வைத்து விட்டேன்.
சென்றெடுத்துக்கொள் என்ற மறுமொழியுண்டாயிற்று.
ஏழு தங்கப்பானைகளையு மொவ்வொன்றாகத் திறந்து பார்க்கும்போது ஆறு பானைகளில் தங்கம் நிரம்பியும், ஒன்றிற் பாதியளவு மிருந்தது.
பாதியளவு தங்கமிருக்கும் பானையையும் நிறைந்த பானையாகச் செய்துவிட வேண்டு மென்னும் விருப்பம் பெருகிற்று.
அதனாலவன் தன்னிடமிருந்த பல பொருள் களையும் விற்றுத் தங்கமாக்கி அப்பானையிற் போட்டான்.
அப்படியும் பானை நிறையவில்லை.
அவ்வாறு செய்தும் பானை நிறைந்த பாடில்லை.
அரசனும் அவனது வேண்டுகோட் கிணங்கி அவன் கூலியை மிகுத்துக் கொடுத்தான்.
வேலைக்காரன் அப் பொருளையுஞ் செலவுசெய்யாமற் பானையிலேயே நிரப்பினான்.
அப்பொழுதும் பானை நிரம்பியபாடில்லை.
ஐயமேற்ற பொருளையுந் தங்கமாக்கி அக் குறைவான பானையிலிட்டும் நிரம்பவில்லை.
வேலைக்காரன் இதனாற் பெருங் கவலை கொண்டான்.
அல்லும் பகலும் பானையை எவ்வாறு நிறையச் செய்வதென்ற கவலையிலேயே மூழ்கியிருந்தான்.
அவன் முகத்தில் மகிழ்ச்சியென்பதே இல்லை.
துக்கமுங் கவலையுமே குடிகொண்டிருந்தன.
தங்கத்தின்பாற் கொண்ட பேராசை அவ்வாறு பங்கப் படுத்திக்கொண்டிருந்தது.
இவ்வாறு பலதிங்கள் கழிந்தன.
ஒருநாள் அரசன், வேலைக்காரன் முகத்தைப்பார்த்து, நீ ஏன் வருந்திய முகத்துடன் காணப்படுகின்றாய்!
உனக்குக் குறைந்த கூலி கொடுக்கின்ற காலத்தில் மிக்க மகிழ்ச்சியுடன் காணப்பட்டனையே!
இப்பொழுது மிகுந்த கூலி பெற்றும் மகிழ்ச்சியின்றி இருப்பதற்குக் காரணமென்ன?
என்று கேட்டான் வேலைக்காரன் உண்மைகூற அஞ்சி, ஒன்றும் விடைகூறத் தோன்றாதவனாக, ஏதோ கூற வாயெடுப்பதும், பிறகு பேசாதிருப்பதுமாக இருந்தான்.
அதுகண்ட அரசன், ஏன் உள்ளதைக் கூறாது ஒளிக்கின்றனை?
ஏழு தங்கப் பானைகள் உன்னிட மிருக்கின்றனவா?
உடனே வேலைக்காரன் மிகவுமஞ்சி ஆம் அரசே!
என்பால் தங்கப் பானைகளிருக்குஞ் செய்தியை யொரு வருமறிய மாட்டார்களே!
தங்களுக்கு எவ்வாறு தெரிந்தது என்றான்.
ஏழு தங்கப்பானைகளைப் பெற்றிருப்பவனெவனு மிவ்வாறு தானிருப்பான்.
அம்முனிவன் என்னையொருநாள் ஏழு தங்கப் பானைகள் வேண்டுமா?
என்று கேட்டான்.
நான், அது செலவு செய்யவேண்டிய பொருளா?
புதைத்து வைக்கவேண்டிய பொருளா?
என்று கேட்டேன்.
அம்முனிவன் ஒன்றும் விடை கூறா தோடிவிட்டான்.
அம் முனியின் பொருளை யொருவராலுங் கைக்கொண்டு செலவழிக்க இயலாது.
அப்பொருளைப் பெற்றோர் உன்னைப்போலவே பேராசை மிகுந்து பெருந் துன்புறுவர்.
அரசன் மொழிகளைக் கேட்ட வேலைக்காரன் உண்மை யறிந்து, அம்முனியிருந்த ஆலமரத்தண்டை அணுகி முனிவனே!
உனது பொருள் எனக்கு வேண்டுவதில்லை.
நீயே திரும்பவு மெடுத்துக்கொள் என்று கூறினான்.
ஆகட்டும், எடுத்துக் கொண்டேன் என்று மறுமொழி யுண்டாயிற்று.
அப்பால் வேலைக்காரன் தனதில்லத்தை யடைந்து நோக்க, ஏழு தங்கப் பானைகளும் காணாமற் போயின.
வேலைக்காரன் பலவாண்டு களாகத் தேடிய பொருள்களை யெல்லாம் பேராசையாற் பறிகொடுத்ததை எண்ணி யெண்ணி மனம் வருந்தினான்.
ஜராசந்தன் மகதநாட்டிற் கிரிவிரச மென்னும் நகரத்தை மாரதன் என்னும் மன்னன் ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
அவனுக்கு மனைவியர் இருவரிருந்தனர்.
அம்மன்னனுக்குப் பல ஆண்டுகளாகியும் புத்திரப் பேறின்மையால், மனம் வருந்தித் தவஞ் செய்தாயினும் புத்திரப் பேற்றை யடைவோமென்றெண்ணிக் கானகத்தை அடைந்தான்.
அதற்கரசன் முனிவர் பெருமானே!
எத்தகைய செல்வமும் மக்கட் செல்வத்திற் கீடாமோ?
மக்களின்றி வேறு எத்தகைய செல்வங்களைப் பெற்றிருந்தும் பயனென்ன?
யான்மக்கட் செல்வம் பெறாத வனானேன், அச்செல்வம் பெறவேண்டியே இங்குற்றேன் என்று கூறினான்.
அப்பொழுது காற்று ஓங்கி வீசியதால், அவர் களிருந்த மாமரத்தி லிருந்து ஒருகனி வீழ்ந்தது.
முனிவன் அதையெடுத்து மன்னனிடமளித்து அரசே!
இக்கனியை உனது மனைவியிடங் கொடுத்துண்ணச் செய்!
நன் மகனொருவன் தோன்றுவான் என்று கூறினான்.
அரசனுமதனைப் பெற்று மகிழ்ச்சியுடன் நகரத்தை அடைந்தான்.
மாரதமன்னன் தனதரண்மனையையடைந்து, மனைவி யரிருவரையு மழைத்து அம் மாங்கனியைக் கொடுத்துண்ணு மாறு கூறினான்.
இருவரும் அதனைப் பிளந்து ஒவ்வொரு பாகத்தை ஒவ்வொருவ ருண்டனர்.
பத்துத் திங்கள் சென்றபின் இருவரும் பாதிக் குழந்தையை ஈன்றனர்.
அவ்வாறே அவர்களு மெறிந்துவிட்டனர்.
அன்றிரவு, அந்நகரத் தெய்வதமாகிய ஜரை என்னும் பெயருடைய அம்மை யார், அக்குழந்தைப் பிளவுகளை யுண்ணும் பொருட்டெடுத்து ஒன்று சேர்த்தாள்.
குழந்தைப் பிளவுகளும் ஒன்றுபட்டுயிர் பெற்றது.
பின்னர் அதனை உண்பதற்குத் துணியாதவளாக, மாரத மன்னனிட மீந்து, இம்மகனைச் சராசந்தனென்ற பெயரிட்டு வளர்த்துக்கொள் என்று கூறி மறைந்தாள்.
அரசனும் அவனை அன்போடு வளர்த்துச் சகல கல்விகளையும் கற்பித்துப் பிறகு தனதரசை அளித்து விண்ணவர்க்கு விருந்தானான்.
நரமேதயாக மென்பது எண்ணாயிரமுடி வேந்தர் களைப் பலிகொடுத்துச் செய்யும் வேள்வியாகும்.
அவ்வேள்வி யைச் செய்தா ரிதுவரை யொருவருமிலர்.
அத்தகைய வேள்வியை யாற்றும் பொருட்டுப் பல மன்னர் களுடனும் போர்புரிந்து அவர்களைப் பிடித்துச் சிறையிலடைத் திருந்தான்.
இவனால் சிறைப்பட்ட முடி மன்னர்கள் ஆயிரக்கணக்கானவர்கள்.
அப்பொழுது நாரத முனிவர் அங்குவந்தார்.
நீர்வர யான் செய்த தவம் யாதோ வென்று போற்றினான்.
தம்பியர்களுந் தனித்தனியே வணங்கினர்கள்.
கண்ணனுங் கண்ணால் நோக்கிக் களிகூர்ந்தான்.
அவன் உங்களை இராசசூய யாகஞ் செய்யும்படி கூறினான்.
இச்செய்தியைக் கூறவே யான் வந்தேன் என்று கூறி விடை பெற்றுச் சென்றார்.
பின்னர்த் தருமனுந் தம்பிமாருங் கண்ணனுங்கூடி ஆராயும் போது கண்ணன் என் மனத்திலும் அவ்வெண்ணமுண்டு.
ஆனால் நரமேத வேள்வி யாற்றும் பொருட்டுச் சராசந்த மன்னன் ஆயிரக்கணக்கான முடிவேந்தர்களைச் சிறை யிலடைத் திருக்கின்றான்.
அவனை மடித்தால் நாம் வேள்வியை நிறைவேற்ற முடியும், அவனுடன் போர்புரியமாட்டாமல் கோடிக் கணக்கான மன்னர்கள் ஒடி ஒளிந்துகொண்டிருக்கின்றனர்.
அவனைத் தொலைக்க வல்லார் யாரிருக்கின்றனர்?
இது காறும் அவனுடன் போர்புரிந்து வெற்றிபெற்றார் ஒருவருமே இலர்.
உலகிற் பல மலைகளிருப்பினும் பாற்கடலைக் கடையவல்லது மந்தர மலையன்றி மற்றொன்றாலாகுமோ?
அதுபோல அவனைக் கொல்லவல்லான் பீமனன்றிப் பிறரிலர்.
ஆதலாலவனை முதலில் முடித்தபின்னரே வேள்விக் குரிய செய்கைகளைத் தொடங்க வேண்டும் என்று கூறினான்.
கண்ணன் கூற்றைத் தருமன் முதலிய அனைவருமேற்றனர்.
அப்பொழுதே கண்ணனும், பீமனும், அருச்சுனனும் பார்ப்பன வடிவுகொண்டு புறப்பட்டனர்.
அவர்களும் விரைந்தோடிக் கூறினர்.
மன்னவனும் அம்மூவரையுமழைத்துத் தனித்தனி இருக்கைகள் அளித்து வணங்கினன்.
என்று கேட்டான்.
அதற்குக் கண்ணன் நாங்கள் அந்தணர்களல்ல.
நான்யாதவகுலத்து மன்னனாகிய கண்ணன்.
இவர்கள் குருகுல மன்னனாகிய தருமனுக் கிளையவர்கள்.
இவர்களிலொருவன் வாயுவின் குமாரன் பீமனென்பவன், மற்றவன் இந்திரன் மதலையாகிய அருச்சுனன் என்பவன்.
உடனே சராசந்தன், பல நாட்களாகப் போர் முகத்தைக் காணாமல் எனது தோள்கள் தினவெடுக்கின்றன.
ஆதலால் நீங்கள் என்னுடன் செருச்செய்ய வாருங்களென்றழைக்க கண்ணன், எங்களில் யாரேனும் ஒருவரைத் தேர்ந்துகொண்டு அவருடன் போர் புரியென்று கூறினான்.
சராசந்தன் நீ என்னுடன் போர்புரிவதற்குத் தகுதியுடையவனல்லை.
வாசவன் மைந்தனோ மிகவு மிளைஞனாகக் காணப்படுகின்றான்.
ஆதலாலவனு மென்னுடன் போராற்றப் பொருத்த முடையவனல்லன்.
ஆனால் பீமன் ஒருவனே என்னுடன் பொருதத் தக்கவனாகக் காணப்படு கின்றான்.
அவனுடன் பொருது அவனை விண்ணுலகிற் கனுப்புகின்றேனென்று கூறினான்.
பீமனும் அங்ஙனமே மனது களிகூர்ந்து அவனுடன் போருக்குப் புறப்பட்டான்.
பீமனும் சராசந்தனு மந்தரமலையு விந்தியமலையு மெதிர்ந்தனபோலக் கடும்போர் புரிந்தனர்.
ஒருவரொருவரைக் கொல்லுதற்கு முயன்றனர்.
இருவருஞ் சோர்ந்தனர்.
இவ்வாறே பதினைந்து நாட்களிரவு பகலாகப் பெரும்போர் புரிந்தனர்.
பதினைந்தாம் நாள் இருவருஞ் சோர்ந்து வீழ்ந்தனர்.
அப்பொழுது பீமன் முதலில் எழுந்து சராசந்தனைப் பிடித்து இரணியனை நரசிம்மம் பிளந்தது போலப் பிளந்தெறிந்து ஆரவாரித்தான்.
பிளந்தபிளவு ஒன்றாய்ச் சேர்ந்து மீண்டும் சராசந்தன் போருக்கு வந்தான்.
மீண்டும் பீமன் அவனை இரண்டாகப் பிளந்து கண்ணன் காட்டிய குறிப்பின் படி தலைகீழாக மாற்றி யெறிந்தான்.
தலைமாடு கால்மாடாக எறிந்ததும் சராசந்தன் மாண்டான்.
உடனே மண்ணவரும் விண்ணவரும் பீமனைப் புகழ்ந்து கொண்டாடினர்.
பின்னர் பீமனும், அருச்சுனனும், சராசந்தனுடலம் ஒன்று சேர்ந்து உயிர்பெற்று வந்து போர் செய்ததன் காரணம் யாதெனக் கண்ணனைக் கேட்டனர்.
உண்மை கூறல் இவ்வுலகில் நம்மை அனைவரும் நல்லவர்கள் என்று கூறும்படி ஒழுகவேண்டும்.
அதுதான் நாம் மக்கட் பிறவி எடுத்தமைக்கு அழகாகும்.
அறிவுடையவரென்று எண்ணப்படுவதற் கிசைந்ததாகும்.
நாம் வஞ்சகமின்றி உண்மை நெறியிலொழுகுவோமாயின் நல்லவரென்று கொண்டாடப் படுவோம்.
அதற்கு முதலிற் கைக்கொள்ள வேண்டுவது வாய்மை யாகும்.
வாய்மை, உண்மை, மெய்மை, சத்தியம், என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
வாய்மை என்ற சொல்லை எடுத்து ஆராய்வோமாயின் உண்மை கூறுவதை எவ்வளவு கட்டாயமாகக் கைப்பற்ற வேண்டுமென்பது விளங்கும்.
வாயின் தன்மை என்பது வாய்மை என்ற சொல்லின் பொருளாகும்.
ஆகவே வாயின் தன்மை உண்மை புகல்வதன்றிப் பொய்மை புகல்வதன்றென்பது நன்கு பெறப்படுகின்றது.
இளங் குழந்தைகளைப் பாருங்கள், அவர்கள் கண்ணாற் கண்டதை வாயினாற் கூறுவார்களேயன்றி, சேர்த்துக் கூறவோ குறைத்துக் கூறவோ அறியமாட்டார்கள்.
அக்குணந் தான் வாயின் குணமாகும்.
நாம் பெரியவர்களான பின்னரே உலகிற் பொய் கூறவும், அதற்குச் சார்பான பிறதீய செய்கை களைச் செய்யவுந் தொடங்குகின்றோம்.
ஆதலால் தீய செயல்களிற் செல்லாது நல்வழியில் ஒழுகுங் கருத்துடையார் உண்மை கூறுவதைக் கைக்கொள்ளவேண்டும்.
சில காலங்களிற் சில சிறு பொய்களைக் கூற முற்படுவதும் இயற்கையே.
ஆனால் அப்பொழுதே அதனை அறிவினாற்றடை செய்ய வேண்டும்.
விளையாட்டாக வேனும் முதலிற் பொய் கூறுவோமாயின் பின்னர் அதுவே வினையுமாகும்.
விளை யாட்டே வினையாகும் என்பது தமிழ்ப் பழமொழி யாகுமல்லவா?
முதலில் ஒரு பொய்தானே என்று சொல்லத் துணிவதுந் தவறு.
அவ்வொரு பொய்யைப் பிறர் நம்பச் செய்வதற்குப் பல பொய்கள் மொழிய நேரிடும்.
ஆதலால் ஒரு பொய்கூடக் கூறத் துணிதல் கூடாது.
முதலில் நாம் பொய்யர் என்ற பெயர்பெற்று விடுவோ மாயின், பின்னர் நாம் சொல்வன வனைத்தும் பொய்யாகவே கருதப்படும்.
உள்ளபடியே உண்மை கூறுவோ மாயினும் அதனைப் பிறர் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டார்கள்.
நமக்கு ஏற்படும் நலன்களெல்லாம் போய்விடும்.
மக்களுடைய கூட்டுறவைப் பெற்றால் தான் உலகில் நலமுடன் வாழமுடியும்.
மக்களுடைய கூட்டுறவு கிடைக்கவேண்டுமாயின் ஒருவர்க்கொருவர் பற்றுடையராதல் வேண்டும்.
நம்மையும் நமது மொழிகளையும் ஒருவர் நம்பாமற் செய்து கொள்வோமாயின் நமக்கு மக்களின் கூட்டுறவு எவ்வாறு கிடைக்கும்?
மக்களின் கூட்டுறவையும் நன்மதிப்பையும் அடையாவிடில் நமக்கிவ்வுலகில் என்ன நலமுண்டு?
பண்டைய வரலாறுகளிற் பொய் சொல்லாதவர்கள் பெற்ற பெருமையைச் காண்கின்றோம்.
அரிச்சந்திரன் என்ற மன்னவன் வரலாற்றை யார்தான் அறியமாட்டார்?
அம்மன்னன் புகழ் இன்றும் உலகில் நிலவுவதற்குக் காரணம் அவன் பொய் சொல்லாதிருந்தமையாகும்.
அவனைப் பொய் கூறச் செய்ய வேண்டுவதற்காக விசுவாமித்திரன் படுத்திய துன்பத்தை நினைக்கும்பொழுது நம் நெஞ்சம் நடுங்குகின்றது.
எத்தகைய துயரம் நேர்ந்தும் உண்மையை விடத் துணியாதிருந்தான்.
இதுதான் உண்மையினுறுதியாகும்.
நாமும் அரிச்சந்திரனைப் போலவே உண்மையானவர்களாக நடந்துகொள்ள வேண்டும்.
பொய்மை என்பது பிறர்க்குத் தீங்கு பயக்குந் தீய சொற்களேயாகும்.
பிறர்க்குத் தீமை பயக்காத நன்மொழி களனைத்தும் உண்மைமொழியாகும்.
பிறர்க்கு நாம் தீமை செய்வதால் பிறரும் நமக்குத் தீமைசெய்வது கண்கூடு.
பிறருக்கு நாம் நன்மை செய்தால் பிறரும் நமக்கு நன்மை செய்வார்க ளென்பது கண்டறிந்த உண்மை.
ஆகையினால் பொய்ம்மை யகற்றி மெய்ம்மை புகலுதல் மேன்மையாகும்.
நமது உடம்பிற் படிந்த அழுக்கை நீரினாற் கழுவித் தூய்மை செய்து கொள்ளுகிறோம்.
அதுபோல மனத்தினழுக்கையும் போக்கிக்கொள்ளவேண்டும்.
அழுக்கடைந்த மனத்தில் ஆண்டவன் எழுந்தருளி அருள்செய்யமாட்டான்.
நாம் குப்பை நிறைந்த இல்லத்திற் குடிபுக விரும்புவோமா?
தூய்மையான வீட்டையல்லவா விரும்புவோம்?
நம்மைப் போலவேதான் ஆண்டவனும் அழுக்கற்ற மனத்தையே அடைவான்.
மனத்தை அழுக்கின்றி வைத்திருக்க வேண்டுமாயின் உண்மை கூறவேண்டும்.
இதனைத் திருவள்ளுவர்.
புறந்தூய்மை நீரா னமையும் அகந்தூய்மைவாய்மை யாற் காணப்படும் என்று கூறியதனா லறியலாம்.
உலகிலுள்ள அறங்களிற் சிறந்தது பொய்யாமையே யாகும்.
உண்மை கூறுதல் உயிர்த்துணையாகக் கொள்வோமாயின், அதுவே எல்லா அறங்களையும் ஆற்றிய பயனை அளிக்க வல்ல தாகும்.
ஆதலால் நாம் பொய் கூறுதலை அடியோடகற்றி மெய் கூறுதலிலேயே ஈடுபடவேண்டும்.
மெய் கூறுவதால் எத்தகைய தீமை நேரினும் அஞ்சாம லேற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
அத்தகைய உறுதி கொள்வோமாயின் தீமையும் நம்மை அணுகாது.
இம்மை மறுமை இன்பங்களை அளிக்கவல்லது உண்மையொன்றே என்பதைச் சிந்தையிற் கொள்வோமாக.
பாபரும், விடாமுயற்சியும் இந்தியாவை ஆண்ட முகமதிய மன்னர்களிற் பாபர் மிகவும் புகழ்வாய்ந்த மன்னர்.
அவர் இளமையிலிருந்து தான் செய்த செய்கைகளை யெல்லாந் தானே வரைந்திருக்கின்றார்.
தன் வரலாற்றைத் தானே எழுதிய இந்திய நாட்டு மன்னர் களிலிவர் தலை சிறந்தவராவர்.
அவர் வீரத்திலுங் கடவுளன் பிலும், நீதியிலுஞ் சிறந்தவர்.
தன் முயற்சினாலேயே உயர்ந்த பதவியைப் பெற்றவர்.
இவர் தயாமூர் குலத்திற் பிறந்தவர்.
இவருடைய பெற்றோர் இவர் சிறு வயதினரா யிருக்கும்போதே இவரை நிராதரவாய் விட்டு விட்டு உயிர் துறந்தனர்.
பாபர் தனது பன்னிரண்டாம் ஆண்டிலேயே மத்திய ஆசியாவிலுள்ள பர்கனா நகருக்கு மன்னரானார்.
அவ்விளம் பருவத்திலேயே தமதரசியலைச் சிறந்த முறையில் நடத்துந் திறமைபெற்று விளங்கினார்.
அதனையுங் கைப்பற்றினார்.
இதற்குள் பர்கனாவில் கலகம் நேர்ந்ததென்று கேள்வியுற்று அதனை யடக்கும் பொருட்டுச் சமர்க்கண்டிலிருந்து புறப்பட்டு வந்தார்.
வரும் வழியில் அவருக்கு உடல் நோய் கண்டு மிகவும் வருந்தலானார்.
நோயின் கொடுமையினால் சமர்க்கண்டுக்கும் செல்ல முடிய வில்லை பர்கனாவுக்கும் போக முடியவில்லை.
ஆகையால் வழியிற் சில மாதங்கள் தங்கினார்.
உடல் நலமெய்திய பின்னர், சமர்க்கண்டும், பர்கனாவும் தனதாட்சியை விட்டு அகன்று விட்டதென்று செய்தி யறிந்தார்.
அப்பொழுது தன்னை விட்டகன்ற இரண்டரசுகளையும் கைப்பற்று தற்குரிய ஆற்றல் அவரிடமில்லை.
அதனாலவர் சில ஆண்டுகள், காடுகளிலும், மலைகளிலும் திரிந்து கொண்டி ருந்தார்.
ஆயினும் அவருக்கு எவ்வாறேனும் பர்கனாவையும் சமர்க்கண்டையும் கைக்கொண்டாள வேண்டு மென்னும் ஆவல் நிறைந்திருந்தது.
அதற்கேற்ற முயற்சிகளையுஞ் செய்துகொண்டி ருந்தார்.
அம்முயற்சியின் பயனாகச் சமர்க்கண்டையும் பர்கனாவையும் மீண்டும் பிடித்துச் சில நாளாண்டார்.
மறுபடியும் அவைகளை இழக்க நேர்ந்தது.
இவ்வமயத்தில் அவரடைந்த துன்பங்கள் மிகப் பல.
அவருடைய உற்றாருறவின ரனைவரும் அவரை வெறுத்து விட்டனர், உயிர்த் தோழர்கள் சிலரே அவருடனிருந்தனர்.
இச்சமயத்தில் அவருடைய வாழ்க்கை நிலையற்ற வாழ்க்கையாயிருந்தது.
காட்டிற் சில நாட்களும் நாட்டிற் சில நாட்களும் மலையிற் சில நாட்களுமாக ஓடித்திரிந் தார்.
அக்காலத்திலும் அவருடைய ஊக்கமும் முயற்சியும் அஞ்சாமையும் சிறிதுந் தளரவில்லை.
எவ்வளவு முயன்றும் மீண்டும் பர்கனாவையுஞ் சமர்க்கண்டையும் பிடிக்க முடிய வில்லை.
ஆதலால் அம்முயற்சியைக் கைவிட்டார்.
பின்னர் விடா முயற்சிகொண்டு அதன் பயனாகக் காபூலைக் கைப்பற்றி அதற்கு அரசரானார்.
பாபர் காபூலி லாண்டுகொண்டிருக்கும்போது, அவருடைய நோக்கம் இந்தியாவின் மீது சென்றது.
இந்திய நாட்டை எவ்வாறாயினும் கைப்பற்றியாள எண்ணங் கொண்டார்.
அது முதல் காபூலிலிருந்தபடியே இந்தியாவின் நடவடிக்கைகளை உற்றுநோக்கி அதனைக் கைப்பற்றுதற்குரிய வழிகளையு மாராய்ந்து கொண்டிருந்தார்.
அக்காலத்தில் டில்லியில் ஆட்சி புரிந்த சுல்தான் திறமையற்றவராக இருந்தார்.
பாபர் ஆயிரத்து ஐந்நூற்று இருபத்தாறாம் ஆண்டில், டில்லியின்மீது படை யெடுத்து வந்தார்.
அவர் பெரிய பீரங்கிகளைக் கொண்டு போர்புரிந்தார்.
இத்தகைய யுத்த முறைமையை முதலில் இந்தியாவில் நடத்தி யவர் பாபர் மன்னர்தான்.
இத்தகைய போர்த் தந்திரங்கள் சுல்தானுடைய படைகளுக்குத் தெரியாது.
ஒரே நாட்போரில் சுல்தானும் அவரது படைகளும் போர்க்களத்தில் வீழ்ந்தனர்.
பாபரும் வெற்றி முழக்கமுடன் டில்லி நகருக்குள் நுழைந்தார்.
அங்ககப்பட்ட உயரிய செல்வங் களைத் தனது படைகளுக்குப் பரிசாக வளித்து அவர்களை ஊக்கப்படுத்தினார்.
அவரிடந் திறமை பெற்ற குதிரைவீரர்கள் பலரிருந்தனர்.
அவருங் குதிரையி லிருந்து போர் செய்வதில் மிகவுந் திறமை வாய்ந்த வீரர்.
ஆதலால் அவர்களைக்கொண்டு டில்லியைக் கைக்கொண்ட பின்னர் ஆக்ராவையும் பிடித்துக்கொண்டு அங்குந் தமதாட்சியை நிலை நிறுத்தினார்.
பாபர் டில்லியையும் ஆக்ராவையுங் கைக்கொண்ட செய்கையைக் காபூலி லிருந்தவர்களறிந்து மிக்க மகிழ்ச்சி அடைந்தனர்.
பாபருங் காபூலிலுள்ள ஒவ் வொருவருக்குந் தக்க பரிசுகள் கொடுத்துவிட்டார்.
அதனைத் தனதருமை மகனாகிய ஹுமாயூன் என்பவனுக்கு வெகுமதியாக ஈந்தார்.
அவ்வயிரம் இப்பொழுது இலண்டன்மாநகரில் வாழும் பெருமை தங்கிய நமது அரசச் சக்கரவர்த்தியாரின் முடியிலிருந்து துலங்குகின்றது.
பின்னர் பாபர் இந்தியா முழுவதையுந் தனதாட்சிக்குட் படுத்த வேண்டு மென்னும் பேரவாக் கொண்டிருந்தார்.
அதற்காகப் பற்பல முகம்மதிய அரசர்களை யெல்லாம் வெற்றி கொள்ள வேண்டியிருந்தது.
இரஜபுத்திர வீரர்களையுங் கூட வெற்றி கொள்ளவேண்டும்.
இதற்கிடையில் அவரது படைகள் இந்நாடு வெப்பமிகுந்திருப்பதால் தாங்கள் காபூலுக்குப் போக வேண்டுமென்று கூறினர்.
பாபர் அவர்களுக்குத் தகுந்த இனிய மொழிகளைக் கூறி அவர்களை வசப்படுத்தி அவர்கள் நோக்கத்தை மாற்றினார்.
பிறகு பாபர் ஆயிரத்து ஐந்நூற்றிருபத்தேழாமாண்டு சிகிரி யென்னுமிடத்தில் மீண்டும் போர் தொடங்கினார்.
அப்போரில் அவருடன், பல மகம்மதிய மன்னர்களும் இரஜபுத்திர வீரர்களும் எதிர்த்தனர்.
அப்போரில் இரண்டு பக்கப் படைகளும் களைப் படைந்தன.
இராவணன் மூலபல மென்ற ஒரு சேனையைத் தனியாக வைத்திருந்ததுபோலவே பாபரும் ஒரு சேனையைத் தனியாக வைத்திருந்தார்.
எதிரிகள் சோர்வடைந்திருக்குங் காலம் பார்த்து அச்சேனை களைக் கொண்டு வெற்றி பெற்றார்.
அதன் பிறகு அவர் இந்தியாவிற்குச் சக்கரவர்த்தியானார்.
அவர் சக்கரவர்த்தியானதும் ஆங்குள்ள பல மன்னர்கள் அவரது குணத்தைக் கண்டு அவருடன் ஒன்றுபட்டு வாழ்வாராயினர்.
இதற்குள் அவருக்கும் உடல் வலிமை குறைந்து விட்டது.
ஆயிரத் தைந்நூற்று முப்பதாமாண்டில் அக்டோபர் மாதத்தில் அவருடைய மைந்தன் ஹுமாயூனுக்குப் பிணியுண்டாயிற்று.
அதனாலவன் உயிருக்கே இறுதி வரும்போலிருந்துகண்டு பாபர் மிகவுந் துக்கமுற்றார்.
தான் வைத்திருந்த உயர்ந்த செல்வங்களை யெல்லாம் ஆண்டவன் பொருட்டுச் செலவு செய்தார்.
ஆண்ட வனை நோக்கி ஆண்டவனே!
எனது பிள்ளையின் பிணியை எனக்களித்து அவனைக் காக்க வேண்டுகிறேன் என்று மன்றாடினார்.
அவ்வாறே அவர் பிணிவாய்ப்பட்டார்.
ஹுமாயூன் உடல் நலம் பெற்றான்.
பின்னர் பாபரு முயிர் நீத்தார்.
அவரைக் காபூலிலேயே நல்லடக்கஞ் செய்தனர்.
பாபர் எந்தச் செயலையும் ஆழ்ந்தெண்ணிச் செய்யும் அறிவு படைத்தவர்.
எடுத்த செயலை இடைவிடா முயற்சியுடன் செய்து முடிக்குந் திறமையுடையவர்.
யாவரிடத்திலு மினிமை யாகப் பேசி அவர்களைத் தன்னிடத்தி லீடுபடுத்தும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்.
ஆண்டவனிடத்திலும் அளவுகடந்த அன்பு பூண்டவர்.
இத்தகைய குணங்களவருக்கிருந் தமையாற்றான் இளமையிலேயே தனது நாடுநகரங்களை இழந்து காடுமலை களில் திரிந்தவர்.
இந்தியச் சக்கரவர்த்தியாக வரமுடிந்தது.
அவருடைய ஆட்சியில் இந்துக்களும் முகம்மதியர்களும் ஒன்று பட்டுறைந்தனர்.
இவரைப்போலவே இன்னும்பல முகம்மதிய மன்னர்கள் இந்தியாவை நீதியுடன் ஆண்டிருக்கின்றனர்.
பாபரிடமிருந்து நாமறியவேண்டிய சிறந்த குணங்களில் விடாமுயற்சி ஒன்றாகும்.
நாமும் நமது செயல்களை விடா முயற்சியுடன் முடித்து நன்மை பெறுவோமாக.
தயிரும் மோரும் நாம் உட்கொள்ளுமுணவுப் பொருள்களில் தயிரையும் மோரையு முணவுப் பொருள்களாக உட்கொள்ளுகின்றோம்.
எத்தன்மையுடைய தயிர் மோரை உட்கொள்ள வேண்டுமென் பதையும் அவற்றின் தன்மைகளையுமறிந்து வைத்திருப்பது மிகவும் நன்மையைத் தருமன்றோ?
சிலர் புளித்த தயிரைத் தனியாக ஆவலுடன் குடிப்பதைக் காணலாம்.
அவ்வாறு குடிப்பது உடம்புக்கு நன்மையாகாது.
ஆனால் உணவுடன் கலந்து சாப்பிடலாம்.
புளிப்பில்லாத தயிரும் புளிப்பில்லா மோருஞ் சிறந்ததாகும்.
புளிப்பில்லாத மோரைத் தனியாக அருந்துவதால் உடலுக்கு நலமுண்டு.
எந்த மாதங்களிலுந் தயிரையோ மோரையோ உணவுடன் கலந்துட் கொள்வதால் சரீரத்தில் நல்ல இரத்தமும் பலமுமுண்டாகும்.
நன்றாயுறைந்த தயிர்தான் உட்கொள்ளுவதற் கேற்றதாகும்.
நன்றாயுறை யாமற் பால்மணம் வீசுந் தயிரை உட்கொண்டால் விரைவிற் செரிமானமாகாது.
மிகவும் புளிப்பேறிய தயிரு முண்ணுதற்குரியதன்று.
மிகவும் புளித்த தயிரைக் குடித்தால் பசியை யுண்டாக்குமாயினும், வாதநோய், பித்தநோய்களை வளரச் செய்யும்.
எங்கும் மிகுதியாகக் கிடைக்குந் தயிர் எருமைத்தயிரே யாகும்.
இதனையே மக்கள் மிகுதியாகப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
அடுத்தபடியாகப் பசுந்தயிரையும் ஆட்டுத்தயிரையும் பயன் படுத்திக் கொள்ளுகின்றனர்.
இனி இம்மூன்று வகையான தயிர்களி னியற்கைகளையு மாராய்ந்து அறிந்து கொள்ளுவோம்.
எருமைத்தயிரைச் சேர்த்துக்கொண்டே வருவோமா யின், உடலில் நல்ல இரத்தவோட்ட முண்டாகும்.
பித்தத்தைத் தணித்துக் குளிர்ச்சியையுங் கொடுக்கும்.
உடம்பு நல்ல பளபளப்பாகவும் அழகாகவுங் காணப்படும்.
வயிற்றுக் குள்ளிருக்குங் கொழுப்புக்களை நன்றாய் வளரச் செய்யுமாயினும் பசியை விரை விலுண்டாக்காது.
உடம்பை நன்றாய்ப் பருக்கவும் கனக்கவுஞ் செய்யும்.
ஆகையால் எருமைத்தயிரை உட்கொள்ளுகின்றவர்கள், அதனுடன் உப்பை யாவது மிளகுப்பொடியையாவது, எலுமிச்சம் பழச்சாற்றையாவது, பச்சைக் கறிவேப்பிலையையாவது கலந்துட் கொள்வதே சிறந்ததாகும்.
இவ்வாறுட் கொள்ளுவதால் உடல் நலிவுமிகவுமுண்டாகும்.
எருமைத்தயிர், மோர், நெய் இவைகள் மிகவுங் குளிர்ச்சியைத் தருவனவாம்.
பசுவின் தயிரைப் பயன்படுத்தினால் உண்ணுமுணவுப் பொருள்கள் எளிதிற் செரிமானமாகும்.
உடலில் எரிச்சல் நோய் இருப்பினு மதனைத் தணித்து இன்பத்தை யுண்டாக்கும்.
புளித்த பசுவின் தயிரைத் தாராளமாக உண்ணலாம்.
அது உடல் வன்மையை உதவிப் பசியையு முண்டாக்கும்.
பசுவின் தயிர், மோர் நெய் முதலியவைகளை வெப்பத்தை அளிக்கும் பொருள்க ளென்று கூறுவர்.
மருந்துண் போர்களுக்கும், நோயுற்றவர் களுக்கும் பசுவின் தயிர், மோர், நெய் இவைகளே உட்கொள்ளற் குரியனவாகும்.
ஆட்டுத்தயிரில் ஒருவகையான மணம்வீசும்.
அந்நாற்றத்தைச் சிலர் வெறுக்கக்கூடும்.
ஆயினும் நாக்கிற்கு மிகுந்த சுவையைத் தருவது ஆட்டின் தயிரேயாகும்.
ஆட்டின் தயிர் வாதநோய்களையும், கவநோய்களையுந் தணிக்கும்.
எல்லா வற்றையும் விட உடல் நலத்தைப் பெறுவதற்கு ஆட்டின் தயிர், மோர் நெய் ஆகியவைகளே சிறந்தனவாகும்.
ஏனெனில், ஆடுகள் பலவகையான தழை களையே மேய்கின்றன.
அவை மேய்கின்ற தழைகளிற் பல்வகையான மருந்துப் பொருள்களும் கலந்திருப்பதனால் அவைகள் நோயற்ற நல்லுடல் கொண்டு வாழ்ந்திருக் கின்றன.
ஆதலாற்றான், ஆட்டுத்தயிர், மோர், நெய் முதலியவைகள் உட்கொள்ளுவதற்குரிய பொருள்களெனக் கூறப்படுகின்றது.
ஆட்டின் தயிர் உடலுக்கேற்ற தட்பத்தையும் வெப்பத்தையும் தந்து நல்ல பசியைத் தக்க பருவத் திலுண்டாக்கும்.
மோரை நான்கு வகையாகப் பிரிக்கலாம்.
மூன்றாவது வகையான மோரும் இரண்டாவது வகையான மோருக்குரிய இயற்கைகளை யுடையதாகும்.
ஆனால் உடலைப் பருக்கச் செய்யுந் தன்மை மிகுதியாகவில்லை.
நான்காவது வகையான மோர் உடலுக்கு மிகுந்த நலத்தை நல்கி நீர்வேட்கையை மிகுதிப்படுத்தா மலடக்கித் தகுந்த பருவத்திற் பசியைத் தோற்றுவிக்கும்.
மூன்று, நான்கு நாள் வரையிலு மிருந்து புளிப்பேறிய மோர் அருந்துவதற்கு முடியாததாயிருப்பினும், மிகுந்த பித்த முள்ளவர்களுக்கு நல்ல மருந்தாகும்.
அதனை அருந்தினாற் பித்தத்தை மேலோங்க விடாமல் தணிக்கும்.
கவநோய்க்குத் துவர்ப்புள்ள மோர் தகுந்ததாகும்.
பொதுவாக நோக்கினால் மோர், தயிர், நெய் இவைகள் உடலுக்கேற்ற உணவாகும்.
மோர்க்குழம்பு தயிர்க்குழம்பு முதலியவை நல்ல உணவாகும்.
கண்ணன் உருக்குமணியை மணத்தல் பல்வளங்களுமனமந்த விதர்ப்ப நாட்டை வீமகனென்னும் வேந்தனொருவன் ஆட்சிபுரிந்துவந்தான்.
அன்னவற்கு ஐந்து ஆண்பிள்ளைகளும், ஒரு பெண்ணு மிருந்தனர் ஆண் பிள்ளை களில் முதல்வன் பெயர் உருக்குமி என்பது.
பெண்ணின் பெயர் உருக்குமணி என்பது.
உருக்குமணி இளமை முதல் நற்குண நற்செய்கைகளி லீடுபட்டு யாவரும் கொண்டாடுந் தன்மை யுடையவளாயிருந்தாள்.
கண்டோரனைவருங் கல்வியிற் கலைமகளோ!
அழகிற் செந்திருவோவென்றையுறுவர்.
தனது தந்தையினரண்மனைக்கு வரும் முனிவர்களிடம் அடிக்கடி பல அறிவுரைகளைக் கேட்டுணர்வாள்.
இத்தகைய பெண்மணி துவாரகையிலுறையுங் கண்ணனுடைய அழகையுந் திறமை யையுங் கேள்வியுற்று, அவனையே மணஞ்செய்து கொள்ள வேண்டுமெனக் கருதியிருந்தாள்.
இவ்வாறிருக்கும் நாளில், உருக்குமணி மணப்பருவத்தை எய்தினாள்.
பலநாட்டு வேந்தர்களு மவளை மணப்பதற்காக வீமகமன்னனிடம் வருவதும் போவதுமாயிருந்தனர்.
இறுதியில், உருக்குமணியைக் கண்ணனுக்கே மணமுடிப்பதாக வீமகன் முடிவுசெய்தான்.
சிசுபாலனென்பவனும் உருக்குமணியை மணஞ்செய்ய எண்ணியிருந்த மன்னவர்களி லொருவனாவான்.
வீமகன் முதலில் அதற்கொருப்படவில்லை.
ஆயினும் பிறகு மைந்தன் பிடிவாதத்தினால் அவன் மனக் கவலை கொண்டு மகன் மனப்படி ஒருவாறொப்புக்கொண்டிருந்தான்.
இச்செய்தியை உருக்குமணியுணர்ந்து, அளவற்ற தூயரக் கடலிலாழ்ந்து, பின்னொருவாறு தேறிக் கண்ணனிடந் தூதனுப்பத் தீர்மானித்தாள்.
உடனே தன்பா லன்புடைய அந்தணனொரு வனை யழைத்துச் சில செய்திகளைக் கூறியவற்றைக் கண்ணனிடங் கூறிவருமாறு வேண்டிக் கொண்டாள்.
அவனும் உருக்குமணியின் விருப்பப்படியே ஒப்புக்கொண்டு துவாரகை நகரை நாடியடைந்தான்.
அவ்வந்தணன் கண்ணனை அடைந்து வாழ்த்துரைகள் மொழிந்து, அரசே!
விதர்ப்ப நாட்டரசன் அருமை மகளாகிய உருக்குமணியை உங்களுக்குக் கடிமணஞ் செய்வதாக முதலில் முடிவு செய்தான்.
உருக்குமணியும், இளமை முதலே உங்கள் பாலன்புபூண்டொழுகி வருகின்றாளாதலின் அவளுங் களிப்படைந்திருந்தாள்.
இறுதியாக அவளுடன் பிறந்தோனாகிய உருக்குமியின் கட்டாயத்தின்பேரில் தங்கள் மாற்றலனாகிய சிசுபாலனுக்கு வதுவை யாற்றுவதாக முடிவு செய்தனர்.
இம் முடிவை உணர்ந்த உருக்குமணி எண்ணிலாத் துயரமெய்தி, என்னையழைத்து நும்பால் வரவிடுத்தனள்.
அந்தணன் மொழியைச் செவிமடுத்த கண்ணன், தானும் உருக்குமணியை மணஞ்செய்து கொள்ள வேண்டுமெனக் கருதியிருந்தானாதலின், மிகவும் மகிழ்ந்தான்.
கண்ணன் அந்தணனை நோக்கி எப்படியாவது உருக்குமணியை நானே மணஞ்செய்து கொள்ளுகிறேன்.
இம்மணத்திற்கு உருக் கிமியும், அவனுயிர்த் தோழனாகிய சிசுபாலனும் எத்துணை இடையூறுகள் செய்யினுமஞ்சேன்.
உலக மன்னரனைவரு மொருங்குகூடி எதிர்ப்பினு மவர்களை யெல்லா மடித்தோட்டி வெற்றி மாலைசூடுவதுடன், மணமாலையும் புனைகின்றேன்.
ஆகையாற் சிறிது மஞ்ச வேண்டாம் என்று யான் புகன்றதாக உருக்குமணியிடங் கூறுக என்றான்.
விதர்ப்ப நகரமும், மணவினையின் பொருட்டு நன்றாக அழகுசெய்யப்பட்டிருந்தது.
நகரமாந்தரும், அரசன் புதல்வியின் மணத்தைக்காண ஆவலோடு ஆடையணிகளைப் புனைந்து அரண்மனையிற் குழுமியிருந்தனர்.
ஆனால் உருக்குமணியின் உள்ளக்கிடக்கையை உணர்ந்த ஆடவரும் பெண்டிரும்.
இம் மணமெவ்வாறு முடியுமோ வென்ற கவலையுடன் காலத்தை எதிர் பார்த்தவராய்க் கவலுற்றிருந்தனர்.
பின்னர், பத்தினிப் பெண்களையும் வணங்கி, அவர்கள் வாழ்த்துரைகளைப் பெற்று, அம்பிகையைப் பணிந்து தோழிமாருடன் கோயிலுக்கு வெளியில் வந்தாள்.
அப்பொழுதவள் மனத்தில் கண்ணபிரான் ஈண்டெழுந்தருளி யிருக்கின்றனனோ, இல்லையோவென்ற பெருங்கவலையே குடிகொண்டிருந்தது.
இச்செயலைச் சிசுபாலன், சராசந்தன் முதலிய வேந்தர்களனைவருங் கண்டனர்.
உடனே சிசுபாலன், சராசந்தன் முதலியவர்கள் அடங்கா வெகுளியுடன், படையணிந்த கையினராய்ச் சேனைகளோடு கண்ணனையும் பலராமனையும் பின்பற்றிச் சென்றனர்.
இதைக்கண்ட உருக்குமியும் அடங்காச்சினங்கொண்டு தானும் ஓரிரதத்திலேறிக் கண்ணனைப் பின்தொடர்ந்து ஏ திருடா!
ஓடாதே, நில், நில், நீ ஆண்மையுடைய வனாயிருப்பின் போர்புரிந்து உருக்குமணியைக் கைப்பற்ற வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யாமல், பேடிபோல் ஆண்மைத் தனமின்றித் திருடிக் கொண்டு தேரேறி ஓடுகின்றனையே!
நீ தானா அரசன்!
உனது வஞ்சகத்தையும் சூதையு மின்றே ஒழிக்கின்றேன்.
என்னோ டெதிர்த்து நில்.
என்று கூறிக்கொண்டே பின்தொடர்ந்து வந்தான்.
கண்ணனுந் தனது தேரை நிறுத்திக்கொண்டே உருக்குமி யை நோக்கி, மைத்துனனே!
நான் அஞ்சியோடவில்லை இதோ நிற்கின்றேன்.
உனதாண்மையைக் காட்டுவாயாக என்று கூறி நகைத்து நின்றான்.
மீண்டும் கண்ணன் கணைகளைவிடுத்து, உருக்குமி யின்தேர், குதிரை, பாகன் வில் முதலியவைகளை அழித்தான்.
உடனே உருக்குமி மிகவும் வெகுண்டு தனதுடைவாளைக் கையிலெடுத்துக் கொண்டு ஓடிவந்தான்.
கண்ணன் அவன் கைவாளைத் தட்டிக் கீழேவிழச் செய்து, அவனை வெட்டுதற்குத் தனதுடைவாளை எடுத்தான்.
கண்ணனு மவள் விருப்பிற் கிணங்கி அவனைக் கொல்லாமல் ஒரு துணியினால் தேர்க்காலிற் கட்டினன்.
அது கண்ட பலராமன், உருக்குமியின் மீதிரக்கங் கொண்டு அவனை அவிழ்த்துவிடுமாறு கண்ணனிடம் வேண்டினான்.
கண்ணனும் அவனைக் கட்டவிழ்த்துவிட, அவன் தலைகுனிந்து நாணத்துடன் நகரத்தை அடைந்தான்.
இதற்குள், இச்செய்தியை யுணர்ந்த துவாரகை நகர மாந்தர்கள் மிகவுந் களிகொண்டு தங்கள், தங்கள் வீடுவாசல் களை அலங்கரிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
எங்குங் கொடிகளும், வாழைகளும் கமுகுகளும் நாட்டப்பட்டிருந்தன தோரணங்கள் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தன வீட்டுவாயில்கள் தோறும்.
பூரண கும்பங்களும், பொலம்பாலிகைகளும், பாவைவிளக்கும் பலவும் பரப்பிசைவைத்திருந்தனர்.
எல்லோருங் கண்ணன் வரவை ஆவலோ டெதிர்பார்த் திருந்தனர்.
கண்ணனும் பலராமனும் வெற்றி முரசுடன் நகரத்திற் புகுந்தவுடன், மக்களனைவரும் மகிழ்ச்சியினால் அங்குமிங்குமோடி யோடி உளங்களித்தனர்.
பலர் கண்ணனுக்குக் காணிக்கைகள் செலுத்தினர்.
உருக்குமணியுங் கண்ணனும் நீடுழிவாழ்க வெனப் பெரியோர் வாழ்த்தினர்.
பலர் மகிழ்ச்சி மிகுதியினாற் சருக்கரை வழங்கினார்கள்.
கண்ணன் அரண்மனையை அடைந்ததும், உக்கிரசேனன் முதலிய பெரியோர்கள் எதிர்கொண்டு வாழ்த்தினர்.
பின்னர் மணத்திற்குரிய நன்னாளைக் குறிப்பிட்டு, அதனை மற்றைய மன்னவர்களுக்கு மறிவித்தார்கள்.
பலதேசத்தரசரும், பாண்டவர் முதலிய மன்னவர்களனைவருந் திருமண விழாவைக் காணும் பொருட்டுத் துவாரகையை அடைந்தனர்.
துவாரகையே வைகுந்தமாகத் துலங்கிற்று.
வந்திருந்த பெரியோர்கள் வாழ்த்துக் கூறினார்கள்.
மன்னர்கள் கண்ணனுக்குப் பல பரிசுகளை வழங்கினார்கள்.
வந்திருந்தவர்களனைவருக்கும் குறைவில்லாத வகையில் உணவு முதலிய வசதிகள் செய்யப்பட்டிருந்தன.
மணம் நிறைவேறிய பின்னர், யாவரும் மணமக்களை வாழ்த்தித் தங்கள் தங்கள் உறைவிடத்திற்குச் சென்றனர்.
ஆறுகளின் தோற்றமும் பயனும் பொதுவாக நாட்டிற்கும், சிறப்பாக நகரத்திற்கும், ஊருக்குஞ் சிறப்பைத் தருவது ஆறுகளேயாகும்.
ஆற்றங்கரையிலிருக்கும் நகரங்களும், ஊர்களுமே மக்கள் வாழ்வதற்கு மிகவுந் தகுதியுடையனவா யிருக்கும்.
ஆறில்லா ஊருக்கு அழகுபாழ் என்பது ஆன்றோர் வாக்கு.
ஆறுகளின் நீரோட்டத்தின் காட்சி மனத்திற்கு மிகவு மின்பத்தை அளிக்கும்.
தண்ணீர் மெல்லெனத் தவழ்ந்தோடுங் கால் ஒருவித இனியவோசை எழுவதைக் கேட்க மனத்திற்கு மிகவும் மகிழ்ச்சி யுண்டாகும்.
ஆறுகளில் வெள்ளம் பெருகி வருங்காலத்துக் காணுங் காட்சியே மிகவுஞ் சிறந்தது.
இத்தகைய ஆறுகள் எவ்வாறு உண்டாகின்றன வென்பதை யாராய்ந்தறிந்து கொள்ளுவோம்.
மெல்லெனச் செல்லும்போது நீரோடு கலந்துள்ள மணலுங்கீழேயே படிந்துவிடும் இவ்வகை யில்தான் ஆறுகளும் கால்வாய்களும் முண்டாயிருக்கின்றன.
ஆறுகள் பெரும்பாலும் மலைகளிலிருந்தே தோன்றுகின்றன.
பல கால்வாய் களும் சிற்றாறுகளும் சேர்ந்தே பேராறு களாகின்றன.
ஆறுகள் மலைச்சரிவு களிலிருந்து வரும்போது மிகவும் விரைந்துவரும் செங்குத்தான மலைச் சரிவு களிலிருந்து வரும் நீரோட்டங்களுக்கு அருவிகளென்று பெயர்.
இவ்வருவிகள் மலைப்பாறைகளை அறுத்துக்கொண்டு வரும்.
மலைகளின் கற்பாறைகள் மென்மையாயிருந்து, அருவிகளின் விரைவுங் கடிதாயிருப்பின் அந்நீரில் வரும் வண்டலும் மிகுந்திருக்கும்.
இவ்வருவிகளின் நீர்நிலத்தில் வீழ்ந்து பள்ளத்தாக்குகளின் வழியே செல்லும் போதுதான் அவற்றிற்கு ஆறுகளென்று பெயர்.
இந்திய நாட்டிலுண்டாகுமாறுகளை இருவகையாகப் பிரிக்கலாம்.
ஒருவகை உறைபனியின் மிகுதியாற் பெருகி வரும் ஆறுகள்.
மற்றொருவகை மழைப் பெருக்கால் ஓடிவரும் ஆறுகள்.
பனிப்பெருக்கா லுண்டாகும் ஆறுகளை ஜீவநதிகளென்றும் உயிராறுகளென்றும் முரைப்பர்.
உயிராறுகளிலெக் காலத்தினுந் தண்ணீர் வற்றாமலோடிக் கொண்டிருக்கும்.
மழைப்பெருக் காலுண்டாகும் ஆறுகளில் மாரிக்காலத்திற்றான் பெருகிய நீரோடும்.
வேனிற்காலத்தில் ஊற்றுமற்று வறண்டுபோகும்.
பனியினாலுண்டாகும் ஆறுகள் பெரும்பாலும் பனிமலை யிலிருந்தே உண்டாகின்றன.
பனிமலையென்பது இமயமலை.
அத்தகைய ஆறுகளில் முதன்மையானவை கங்கை, சிந்து, பிரம்மபுத்திரா முதலியனவாகும்.
மழையினாற் பெருகிவரும் ஆறுகளிருவகைப்படும் ஒருவகை கோடை மழையாற் பெருகுவது.
மற்றொருவகை மாரிக்காலமழையாற் பெருகுவது கோடைமழையாற் பெருக் கடையும் ஆறுகள் மகாநதி, கோதாவரி, கிருஷ்ணா, காவிரி, நர்மதை, தபதி முதலியவைகளாகும்.
குளிர்காலத்தில் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையிற் பெய்யும் மழையாற் பெருகி வரும் ஆறுகள், வடபெண்ணை, தென்பெண்ணை, பாலாறு முதலி யவைகளாகும்.
மழை பெய்தவுடன் திடீரென்று வெள்ளம் பெருகியோடும் ஆறுகளைக் காட்டாறு களென்று கூறுவர்.
ஆறுகளைப் பேராறுகளென்றுஞ் சிற்றாறுகளென்று மிருவகையாகவும் பிரிக்கலாம்.
சிற்றாறுகளென்பன பேராறுகளிற் கலப்பனவும், பேராறுகளிலிருந்து பிரிந்து செல்வனவுமாகும்.
ஆறுகள் மலைகளிலிருந்து பிறந்து, மலைகளிலுள்ள பாறைகளையும், நிலத்தையு மறுத்துக்கொண்டு சென்று கடலைத் தூற்றுநிலத்தை உண்டாக்குகின்றன.
இதனால் நாளடைவில், நீர்ப்பாகம் நிலப்பாகமாக மாறுகின்றது.
இவ்வாறுண்டான நிலங்கள் தான் சிந்துநதிச் சமவெளியும், கங்கைநதிச் சமவெளியு மாகும்.
இதற்குச் சான்றாக இப் பொழுதும் சிந்து கங்கையாறுகளின் முகத்துவாரங்களில் நிலப்பகுதிகளுண்டாகிக்கொண்டே வருவதைக் காணலாம்.
ஆறுகளால் மக்களடையும் பயன் அளவற்றனவாகும்.
மழை நீரால் விளையும், வானம் பார்த்த நிலங்களைவிட ஆற்றுநீரால் விளையும் பழனங்களே மிகுந்த பயனைத்தரும்.
ஆற்று நீரிலுள்ள வண்டல் வயல்களிற்படிந்து, நிலத்தை வளப்படுத்த, அதனாற் பயிர் செழித்தோங்கி நல்ல விளைவை நல்குகின்றது.
ஆற்றில் வெள்ளம் பெருகி வருங்காலத்தி லிருகரைகளையு மடுத்துள்ள, படுகை நிலங்களைத் தண்ணீ ரேற்றி மறைத்துவிடுகின்றது.
பின்னர் தண்ணீர் வற்றியபின் அந்நிலங்களிலேறக்குறைய அரையடி உயரம் வண்டல் படிந்திருப்பதைக் காணலாம்.
அவ்வாறு வண்டல் படிந்த நிலத்தில் எவ்வகைப்பயிரிடினு மவை செழித்தோங்கிச் சிறந்த பலனையளிக்கும்.
ஆகவே ஒருநாட்டின் செல்வப் பெருக்கிற்கு முதன்மையாக இருப்பன ஆறுகளே யாகும்.
ஆறுகள் குறைந்த நாடுகளில் அடிக்கடி வறுமைப்பிணி நேர்ந்து மக்களனைவரும் வாட்ட மடைவார்கள் என்பதை நாம் அனுபவத்தில் அறிந்திருக் கின்றோம்.
அன்றியும், ஆறுகள், மக்கள் நோயற்ற வாழ்வையடை வதற்குங் காரணமாக இருக்கின்றன.
மக்களுக்குப் பிணியை உண்டாக்கத் தக்க எத்துணையோ தீய பொருள்கள் நிலத்தில் ஆங்காங்கே உண்டாகிக் கிடக்கின்றன.
அப்பொருள்களின் மீது பொருந்தி வருகின்ற காற்றை யுட்கொள்ளு மாந்தர் நோயுற்றுத் துன்புறுவார்கள்.
மழை பெய்வதனால், அக் கெட்ட பொருள்கள், மழை நீரோடு கலந்து ஆறுகளிற் போய்ச் சேருகின்றன.
ஆறு களவைகளைக் கடலிற் கொண்டுபோய்ச் சேர்த்துவிடுகின்றன.
இப்பொழுது மழையில்லாத நாட்களில் மக்களுக்குப் பலவகை யான தொற்று நோய்கள் தோன்றுவதைக் காணலாம்.
காவிரி, கங்கைபோன்ற பேராறுகளைப் புண்ணிய நதிகளென்று நூல்களுரைப்பதையுங், அவற்றில் நீராடினால் நன்மை பெறலாமெனக்கருதி மக்கள் நீராடுவதையுங் காண் கின்றோம்.
பொதுவாகப் பேராறுகளில் நீராடுவதால் உடல் நலத்தைப் பெறலாம்.
அன்றியும் ஊற்று நீருங் கலந்துள்ளது.
இக் காரணங்களால் ஆற்றுநீர் உடலிலுள்ள பிணியைப் போக்கி, நலத்தையளிக்க வல்லதாயிருக்கின்றது.
ஆதலால் பேரறிவாளர்கள் நீராடுதற்கு ஆற்று நீரேஏற்றதென் றியம்புகின்றனர்.
ஏறக்குறைய இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் கரிகால் வளவன் என்னும் மன்னன் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலிருந்து சோழ நாட்டைத் திறமையுடன் ஆட்சிபுரிந்து வந்தான்.
அவனுக்கு ஆதிமந்தியார் என்னும் பெண் மணி யொருத்தி இருந்தாள்.
அவள் அழகிலும், கல்வியிலும், திருமகளையும், கலைமகளையும் தோல்வியுறச் செய்திருந்தாள்.
ஆதி மந்தியார் பாடிய பாடல்கள் சில பழைய சங்க நூல் களிலிருக்கின்றன.
நற்குணத்திலும், நற்செயலிலும் சிறந்து திகழ்ந்தாள்.
கற்பிலோ பிறர் நெஞ்சு புகாத பெருமை வாய்ந்தவள்.
இத்தகையவள் மண முடிக்கும் பருவத்தை எய்தினாள்.
என்று நாடிக்கொண்டிருந்தான்.
ஆதிமந்தியாரின் சீர்த்தியைச் செவிமடுத்த அரசர்கள் பலர் தங்கள் தங்கள் மைந்தர்களுக்கு மணஞ்செய்து கொடுக்குமாறு வேண்டினர்.
கரிகாலன் ஆதிமந்தியார்க்காகப் பல பட்டாடைகள், பொன்னணிகள், மணியணிகள், ஊர்திகள், தோழியர்கள், ஊர்கள் முதலிய வற்றைப் பெண்தானமாகக் கொடுத்தான்.
அத்தியும் பூவும் மணமும் உயிரும் உடலும் பொருந்தியவாறு அன்புடன் கூடிச் சிலகாலம் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலேயே கரிகாலன் விரும்பியவாறு உறைந்திருந்தனர்.
இவ்வாறிருக்கும் நாளில் ஒருநாள் இந்திரவிழாவின் கடைசி நாளில், நகரமாந்தர் அனைவரும் கடலாடச் சென்றனர்.
ஆதிமந்தியாரும், அத்தியும், தங்கள் ஏவலர் புடைசூழக் கடற் கரையை எய்திக் கடலாடிக்கொண்டிருந்தனர்.
அக்காலை ஒரு பேரலைவந்து அத்திமன்னனைக் கடலுக்குள் ஈர்த்துச் சென்றுவிட்டது.
அதுகண்ட மாந்தரனைவரும் மனங்கலங்கி யாண்டும் ஓடோடித் தேடினர்.
அத்திமன்னனைக் காணவில்லை.
ஆதிமந்தியாரோ அளவற்ற துயரமடைந்து புலம்பி நைந்து அரற்றினாள்.
கீழே விழுந்து புரண்டு அழுதாள்.
கடற்கரையில் நின்றுகொண்டு அந்தோயான் என்செய்யக் கடவேன்?
கற்பு மங்கையரின் உயிர் கணவனே யன்றோ?
என் உயிர் சென்றபின் உடல்மட்டு மிருந்து என்பயன்?
கணவன் சென்றபின் மங்கையர்க்கு உலக வாழ்க்கையால் பயன் யாது?
கணவனை இழந்த மகளிர் உயிர் வாழ்வது தகுதியோ?
இனி நான் ஒரு கணமும் உயிர் வாழேன்.
ஒ கடற்றெய்வமே!
உனக்கு நான் செய்த குற்றம் யாது?
எனது கணவனைக் கொணர்ந்து கொடாயேல் இன்னே எனதுயிரை விடுவேன் என்று அரற்றி உழன்று உயிர்விடத் துணிந்தாள்.
இவ்வமயத்தில் அறக்கடவுளின் திருவருளால் அத்தி மன்னனை உயிருடன் கடற்றெய்வம் மற்றொரு துறையிற் கொண்டுவந்து கரையேற்றியது.
அத்துறை யில் ஆதிமந்தியாரின் தோழியாகிய மருதி என்பவள் நின்றுகொண்டிருந்தாள்.
அவள் அத்தியைக் கண்டு ஆதிமந்தியாரின் துயரம் தணிந்ததென்று மகிழ்ந்து, அவனை அழைத்து வந்து ஆதிமந்தியாரின் பக்கல் விடுத்தாள்.
கணவனைக்கண்ட கற்புக்கரசியார், துயரக் கடலினின்றும், இன்பக்கடலில் தாவி, கணவனைத் தழுவி மகிழ்ந்தாள்.
ஆங்குள்ள அனைவரும், ஆதிமந்தியாரின் கற்பே இழந்த கணவனை மீட்டுஞ் சேர்த்ததென்று கூறி, அளவிலா ஆனந்த மடைந்தனர்.
அன்று முதல் ஆதிமந்தியாரின் புகழ் நாடு முழுதும் பரவி அவளை அனைவரும் கற்புத் தெய்வமாகக்கொண்டு வழிபாடாற்றினர்.
இவ்வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரம் என்னும் நூலிற் காணப்படும் பின்வரும் வரிகளாற் காணலாம்.
மனங்குழம்பிய மாணவன் ஒரு சொல்லாடல் செல்வநாதன் அன்ப!
ஏதோ ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியிலிருப்பவனைப் போற் காணப்படுகின்றனையோ!
எதைப் பற்றி உன் மனத்துக்குள் ஆராய்ந்து கொண்டிருக்கின்றாய்?
இன்பநாதன் நண்ப !
நீ கூறுவது உண்மைதான்.
என் உள்ளத்திலுள்ளதை நீ எவ்வாறறிந்தனை?
நான் இது போது ஒரு பெருங் கவலையிலாழ்ந்து என்ன செய்வதென்றுணராமல் திகைக்கின்றேன்.
நல்லவேளையாக நீயும் நல்ல தருணத்தில் என்முன் வந்தாய்!
செ நாதன் தோழ !
மனத்திலுள்ள கவலையை மறைக்க முடியுமா?
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல் நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டு முகம் என்ற பெரியார் மொழியைக் கேட்டதில்லையா?
இப்பொழுது நின் மனதிற் கவலை யுண்டாவதற்கு நிமித்த மென்ன?
எப்பொழுதும் நீ இன்பமாகவே காலத்தைக் கடத்தி மகிழ்ந்திருப்பாயே?
இ நாதன் ஆம் அப்படித்தானிருப்பேன்.
ஆனால் நேற்றுப் பள்ளிக்கூடத்தி லிருந்து வந்ததுமுதல் தான் எனக்கு இத்தகைய கவலையுண்டாயிற்று.
செ நாதன் எது பற்றிய கவலை?
இ நாதன் நேற்றுமாலையில் தமிழ்வகுப்பிற் பட்டினத் தார் வரலாற்றைப் படித்தோமல்லவா?
அதுமுதல் தான் என்னுள்ளத்திற் றுயரந் தோன்றியது.
செ நாதன் ஆம்!
உள்ளபடி அவர் துறவின் மேன்மையை உணர்ந்தோம்.
அதற்கென்ன அதனால் உனக்கு மனத்துயருண்டானதேன்?
இ நாதன் அன்ப!
அப்பெரியாரைப்போல் உண்மை யறிவு கைவரப்பெற்றுத் துறவடையவேண்டு மென்னுங் கவலையே எனக்குப் பெரிதாகிவிட்டது.
என்ற பாடலின் உண்மைப்பொருளை உணர்ந்தவர் யார் தான் இவ்வுலக வாழ்வைப் பெரிதென்று நினைப்பார்?
இது பற்றித் தான் எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
இப்பொழுதே துறவை மேற்கொள்ளலாமா வென்றும் நினைக்கிறேன்.
செ நாதன் அன்ப!
நீ கூறுவது எனக்கு மிகவும் வியப்பைத் தருகின்றது.
ஏதோ புராண வைராக்கியம் என்று கூறுவார்கள்.
அவ்வுறுதியை நின்பால் நேரே நான் காணு கின்றேன்.
இ நாதன் நண்ப!
எனது உள்ளக்கிடக்கை முழுவதையும் இன்னும் நீ நன்றா யறிந்துகொள்ள வில்லை எனக் கருது கின்றேன்.
எனக்கு உண்மையிலேயே இவ் உலக வாழ்க்கையில் ஒரு சிறிதும் பற்றில்லை.
மறவினைக்குக் காரணமா யிருக்கின்ற இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தால்தான் மறுமையிலின்ப உலகை எய்தலாமெனக் கருதுகின்றேன்.
செ நாதன் அன்பா!
நீ மறுமை இன்பத்தை அடை வதற்குத் தானே கவலை யுறுகின்றனை?
அதனைப் பெறுவதற்குப் பரதேசி யாதலே வழியென நினைக் கின்றாயோ?
இ நாதன் ஆம்.
அதிலென்ன ஐயுறவு?
என்ற பாடலை நமது தமிழாசிரியர் கூறக் கேட்டிருக்கின்றேன்.
இப்பாடல் இளமைப் பருவத்திலேயே துறவை மேற்கொள்ளுதல் தான் துன்பமகற்றி இன்பமுறுதற்கு ஏற்றவழியென்றுணர்ந்த வில்லையா?
செ நாதன் அன்ப!
நீயுரைப்பதுவும் ஒரு வகையில் உண்மைதான்.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை ஆற்றின் புறத்தாற்றில் போஓய்ப் பெறுவது எவன்?
இயல்பினால் இல்வாழ்க்கை வாழ்பவன் என்பான் முயல்வாருள் எல்லாம் தலை.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வான்உறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
என்ற ஆன்றோர் மொழிகளை நீ கேட்டதில்லையோ?
இ நாதன் ஆம்.
அப்பாடல்கள் இல்வாழ்க்கையைத் தான் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றன.
ஆயினுந் துறவறத்தை மேற்கொண்டவர்களின் புகழ்தான் இவ்வுலகில் நீடு நிலைத்து நிற்குமென்று நினைக்கின்றேன்.
எடுத்துக்காட்டாக இளங்கோவடிகள், பட்டினத்து அடிகள், அப்பரடிகள் முதலி யவர்களைப் பார்!
அவர்களைப் போல் புகழ் பெற்றவர்கள் வேறு யாரிருக்கின்றனர்?
செ நாதன் அன்ப!
அவர்கள் துறவிகளாயிருப்பினும் இக்காலத்திற் காணப்படுகின்ற போலித் துறவிகளைப் போன்றவர்களல்லர்.
உண்மையான உள்ளத் துறவிகளாயிருந்ததுடன் உலக நன்மையிலும் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
ஆகையால் தான் அவர்கள் புகழ் நிலைத்து நிற்கின்றது.
இநாதன் ஒ!
இளங்கோவடிகள், பட்டினத்து அடிகள், அப்பரடிகள், இவர்கள் உலகிற்குச் செய்த நன்மை என்ன?
செநாதன் நண்ப!
அரசத்துறவியாகிய இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகார மென்னுஞ் செந்தமிழ் நூலை இயற்றி இருக்கின்றார்.
அதனாலவர் பெருமையை உணர்கின்றோம்.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் செல்வராயிருந்த நாளிலாற்றிய அறங்கள் பல.
துறவியான பின்னரும் காலத்தை வீணிற்கடத் தாமற் பல தமிழ்ப் பிரபந்தங்களைச் செய்திருக்கின்றார்.
அப் பரடிகளின் பெருமையைக் காட்டு வதற்கு அவராலாக்கப்பட்ட தேவாரமிருக்கின்றது.
அன்றியும் மேற்கூறிய ஆன்றோர்கள் நாட்டு மக்களுக்கு நன்மொழிகள் புகன்று அவர்கள் குற்றங்களை அகற்றித் திருந்தச் செய்திருக்கின்றார்கள்.
அவர்களா லாக்கப் பெற்ற நூல்களின் றேல் அவர்கள் புகழை எங்ஙனம் அறிய முடியும்?
இ நாதன் ஆம் அறியமுடியாதுதான்.
ஆனால் துறவை மேற்கொள்ளாமல் உலகவாழ்க்கையி லீடுபட்டிருந்தவர்களிலும் புகழ்பெற்றவர்க ளிருக் கின்றார்களா?
செநாதன் ஒ!
ஒருவரா இருவரா எத்துணையோ கோடிக்கணக்கானவர்கள் இருக்கின்றனர்.
இ நாதன் இருக்கின்றனரா!
அப்படியானால் அவர்க ளெல்லாரும் எவ்வகையாற் புகழ்பெற்றனர்?
செ நாதன் பலரும் பலவகையான பொதுப்பணிகளைப் புரிந்து புகழ் பெற்றிருக்கின்றனர்.
தமிழ்ப்புலவர்களாக விளங்கிப் புகழ்பெற்றவர் பலர்.
புலவர் களைப் புரந்து வந்தமையாற் புகழ்பெற்றவர் பலர்.
உலகமாந்தர்க்குப் பயன் படுமாறு பல அறநிலையங்களை ஏற்படுத்தினமையாற் புகழ்பெற்றவர் பலர்.
வீரர்களாக விளங்கி நாட்டிற்கு நன்மை செய்தமையாற் புகழ்பெற்றவர் பலர்.
அவர்கள் வரலாறுகளை அறியவேண்டுமாயின் பண்டைத் தமிழ் நூல்களைப் பயின்றால் தெள்ளிதின் அறியலாம்.
இ நாதன் அன்பா!
அவ்வாறாயின், மறுமை இன்பத் தைத் துறவு பெறாமலேயே அடையலாமென்று கூறுகின்றாயோ?
துறவறத்தை அடைந்தால் தானே யாதொரு பற்றுமின்றி இறை வனைப் போற்றி இன்பம்பெற இயலும்?
அங்ஙன மின்றி இவ்வுலகினரோடு கூடியிருந்தால் எவ்வாறு இறைவனருளைப் பெறமுடியும்?
செ நாதன் அன்ப!
நாம், நம் நாட்டு மக்களுக்குச் செய்யும் ஊழியத் தினாலேயே இன்பப் பேறடையலாம்.
அன்பர்பணி செய்யவென்னை ஆளாக்கி விட்டு விட்டால் இன்பநிலை தானேவந் தெய்தும் பராபரமே!
என்று ஆன்றோர் கூறியிருப்பதை நீ கேட்டதில்லையா?
இ நாதன் நண்ப!
இப்பாடலை நமது தமிழாசிரியர் அடிக்கடி சொல்லக் கேட்டிருக்கின்றேன்.
ஆனாலும் அதன் பொருள் எனக்கு நன்றாய்த் தெரியாது.
அன்பர் என்பவர் யார்?
பணி எது?
அவர்க்குப் பணிசெய்வதனால் எவ்வாறு இன்பம் பெற முடியும்?
செ நாதன் அன்பனே!
உலகில் உள்ள மக்களனைவரும் அன்பர்கள்தான்.
இறைவனில்லாதவிடம் எது?
அவனுடைய ஆற்றல் எல்லா உயிர்களிடமும் காணப்படுகின்ற தன்றோ?
ஆதலால் துன்புறு மக்களின் துயரத்தைப் போக்கி, அவர்களை இன்புறச் செய்வதே, நாமின்புறுவதற்கேற்ற வழியாகும்.
மற்றும், கொல்லா விரதம் குவலயம் எல்லாமோங்க எல்லார்க் கும் சொல்லுவதென் இச்சை பராபரமே.
என்ற திருமொழியையும் கடைப்பிடிக்க வேண்டும்.
இ நாதன் நண்ப!
அவ்வாறானால் இக்காலத்தில் எவ்வளவோ துறவிகள் தெருக்கடோறும் பிச்சையேற்றுத் திரிகின்றனரே!
அவர்களெல்லாரும் உண்மைத் துறவி களல்லரா?
அவர்களுக்கெல்லாம் நற்கதி கிடையாதா?
செ நாதன் நண்ப!
எல்லாத் துறவிகளையும் பொய்த் துறவிகளென்று நான் கூறவில்லை.
உண்மையான துறவிகள் பலரிருக்கின்றனர்.
இ நாதன் தோழ!
வயிற்றுச் சோற்றுக்காகவா துறவறத்தை மேற் கொள்ளுகின்றனர்?
செ நாதன் !
ஆம்!அதிற் கொஞ்சமும் ஐயமில்லை.
சிறுபிள்ளைகளாக யிருக்கும்போதே தீயசெயல் களிலீடு பட்டுப் பெற்றோர்களுக் கடங்காமல் வெளியேறிப் பிச்சைக்காரர் களாகத் திரிகின்றவர் பலர்.
பெண்டு பிள்ளைகளுடன் சினந்து காவியுடையும் கண்டிகையும் பூண்டு பிச்சை யேற்கப் புறப்பட்ட துறவிகள் பலர்.
ஒருவேலையும் செய்யத் திறமை யற்றவர்களாய், வயிற்றுப் பிழைப்பின் பொருட்டு மான ஈனமின்றி ஐயம்புகும் அறிவிலிகள் பலர்.
இத்தகையவர்களை, எவ்வாறு உண்மைத் துறவிகளென்று கூறுவது?
இவர்களால் உலகிற்குண்டாகும் நன்மைதான் என்ன?
இநாதன் அப்படியா!
ஆனால் அவர்கள் அவ்வாறிருப்ப தால் நாட்டிற்கென்ன தீமை?
செ நாதன் அன்ப!
அவைகளாலுண்டாகும் தீமைகள் தான் அளவற்றன.
அத்தகைய பிச்சைக்காரன் இருப்பது நமது நாட்டிற்கே பேரவமானமாகும்.
அவர்களிருப்பது நமது நாட்டிற் சோம்பேறிகள் மிகுதி என்பதைக் காட்டுகின்றது.
அவர்கள் பிச்சையேற்று வயிறு வளர்ப்பதோடு நின்று விட்டாலுங் குற்றமில்லை எனக் கூறலாம்.
அவ்வாறின்றிப் பொய், கொலை, களவு, கள்ளுண்ணல் முதலிய தீச்செயல்களைச் செய்து ஜனச மூகத்திற்குத் தீங்கையும் இழிவையும் விளைக்கின்றார்கள்.
இநாதன் நண்ப!
நீ கூறுவது உண்மையாகத்தான் காணப்படுகின்றது.
ஆனால் பிச்சைக்காரர்கள் பெருகாமல் இருப்பதற்கு என்ன செய்யலாம்?
செ நாதன் அன்ப!
அதற்கு நம்மால் மட்டும் ஒன்றுஞ் செய்ய முடியாது.
நாட்டு மக்களும் அரசியலாருஞ் சேர்ந்து வேலை செய்வார்களாயின் சோம்பேறி களை ஒழிக்கலாம்.
ஆங்காங்கே தொழிற்சாலைகள் ஏற்படுத்தி வேலையற்றவர் களுக்குஞ் சோம்பேறிகளுக்கும் வேலை கொடுக்கவேண்டும்.
அறச்சாலைகளில் குருடர், நொண்டி, நோயாளர், கிழவர்கள் முதலியவர்களை வைத்துக் காப்பாற்ற வேண்டும்.
அரசாங்கத் தாரால் பிச்சையேற்றல் கூடாதென்ற சட்டமும் செய்யப் படவேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் இத்தகைச் சோம்பேறிகளை எல்லாம் அறவே ஒழிக்கலாம்.
இ நாதன் அன்ப!
நீ இதுகாறுங் கூறிவந்ததைப் பார்த்தால் நான் துறவியாகத் துணிந்ததையுங்கூடத் தடை செய்கின்றாய் போலிருக்கிறதே!
செ நாதன் நண்ப!
நீ துறவியாவதை நான் தடை செய்யவில்லை.
வேண்டுமானால் இப்பொழுது நீ துறவியாகிப் புறப்பட்டுப்போகலாம்.
நீயும் சோம்பேறிகளான பிச்சைக்காரர் களுடன் சேர்ந்து கொண்டு தெருத்தெருவாகச் சென்று பிச்சையேற்றுண்டு கண்டவர் நகைக்கக் காலம் போக்கலாம்.
இ நாதன் அன்பா?
என்னை ஏளனஞ் செய்ய வேண்டாம்.
இனி நானித்தகைய நினைப்பைக் கனவிலுங் கருத மாட்டேன்.
ஏதோ சிறிது மனங் குழம்பியவனானேன்.
நல்லவேளையாக நீ வந்துசேர்ந்து எனது மனக்குழப்பத்தை மாற்றினை.
உனக்கு வணக்கஞ் செலுத்துகின்றேன்.
மாணவர்களாயிருக்கின்ற நாம் எவ்வாறு நடந்துகொண்டால் இம்மை மறுமை இன்பங்களைப் பெறலாம்?
செ நாதன் தோழா!
நீ உண்மை உணர்ந்தமைக்காக மகிழ்ச்சி யடைகின்றேன்.
நாம் படிக்கும் பாடங்களிலுள்ள நன்மையான செய்திகளையும் உண்மையான செய்திகளையும் உள்ளத்திற் பதியவைத்துக்கொள்ளவேண்டும்.
அவற்றை நமது வாழ்நாளில் நடத்திக்காட்ட முயல வேண்டும்.
உறுதியான எண்ணமும், தூய்மையான நடத்தையும், அயராத ஊக்கமுமே சிறந்த செல்வமாகும், துன்புறுவோர் எவராயினும் அவர் துயரை யகற்ற முயலவேண்டும்.
இச்செயல்கள் தான் மனிதப் பிறப்பின் கடமையாகக் கடவுளுக்குச் செய்யுஞ் செயலாகும்.
இ நாதன் அன்ப!
நீ கூறியவாறே நடக்க நாமும் நமது நண்பர்களும் இனி முயலுவோம்.
நாழிகையாயிற்று, நாம் பள்ளிக்கூடஞ் செல்வோம்.
இரண்டாம் செய்யுட்பாடம் .
தனித்திருத்தாண்டகம் அப்பனீ!
யம்மை நீ !!
யையனும் நீ!
யன்புடைய மாமனும், மாமியும் நீ!
ஒப்புடைய மாதருமொண் பொருளும் நீ!
யொருகுலமுஞ், சுற்றமு, மோரூரும் நீ!
துய்ப்பனவு முய்ப்பனவுந் தோற்றுவாய் நீ!
துணையாய் என்னெஞ்சந் துறப்பிப்பாய் நீ!
யிம்மணி நீ!
யிம்முத்து நீ!
ஏறூர்ந்த செல்வனீயே!
அப்பர் சுவாமிகள்.
கம்பமத யானைக் கழுத்தகத்தின் மேலிருந்து இன்பமரும் செல்வமும் இவ்வரசும் யான் வேண்டேன்!
எம்பெருமான், ஈசன், எழில்வேங் கடமலைமேல் தம்பகமாய் நிற்குந் தவமுடையே னாவேனே!
மின்னனைய நுண்ணிடையார் உருப்பசியும் மேனகையும் அன்னவர்தம் பாடலொடும் ஆடலவை ஆதரியேன்!
தென்னவென வண்டினங்கள் பண்பாடும் வேங்கடத்துள் அன்னனயை பொற்குவடாம் அருந்தவத்தோன் ஆவேனே!
செடியாய வல்வினைகள் தீர்க்குந் திருமாலே!
நின்கோயிலின் வாசல், அடியாரும் வானவரும் அரம்பையருங் கிடந்தியங்கும் படியாய்க் கிடந்துன் பவளவாய் காண்பேனே!
குலசேகரப் பெருமாள் .
இமிழ்திரை வரைப்பில் வாழுநாள் யாவும் இசையொடு கழிந்திடப் புரிவாய்!
கமழ்குண மில்லாக் கயவனேன் உன்னைக் கருத்தினில் இருத்தினென் களித்தே.
இந்நில வரைப்பில் முதன்முதற் றோன்றி என்றுமே அழிவுறா தியங்கும் கன்னிநற் றமிழாம் அன்னையே!
உன்றன் கவினதை முற்றவும் அடியேன் உன்னியே உரைக்குந் திறத்தினன் அல்லேன் ஒருதனிப் பெருந்திருத் தாயே!
சென்னியே வணங்கிச் சிந்தையிற் கொண்டேன் சிறப்புறு செந்தமிழ் மொழியே!
துன்றிய சுவைசேர் பொருள்பல தோற்றுந் துகளிலாத் தமிழ்மொழி யுனையே!
என்றுமே போற்ற இனித்திடும் அமுதே!
இலக்கணச் செறிவுடைத் திருவே!
நன்றதாம் மொழிகள் பற்பல வற்றை நல்கிய நாயக மொழியே!
உன்றனைப் பயின்றே யுன்பணி யாற்றி உளமகிழ் பூத்திட அருள்வாய்!
எம்மதத் தோரும், எந்நிலத் தினரும், இனிதெனப் புகழ்ந்திடுந், தூய செம்மொழி யாய திருக்குறள் முதலாம் செழுங்கலை பலவமைந் தொளிர்வோய்!
உன்றன் வனப்பினை அறிந்தோர் அந்நிய மொழிதனைப் போற்றி இம்மையில் அடிமை வாழ்க்கையில் வாழ்ந்தே இருப்பதற் கொருப்படு வாரோ?
ஒளிநிறை மணியே!
உறுசுவை அமுதே!
உளம்புகுந் தென்பெலாம் உருக்கும் தெளிதமிழ்த் தாயே!
தென்னவர் சோழர் சேரருந் தினந்தினங் கூடிக் களிமகிழ் கூருங் கருத்துறு விளக்கே!
காசறு கருணையாம் உருவே!
எளியனேன் உன்னை இறைஞ்சினன் பெரிதும் இன்பம் நீ எனக் கருள்வாயே!
இன்னல் தரும்பொருளை ஈட்டுதலுந் துன்பமே பின்னதனைப் பேணுதலுந் துன்பமே அன்னது அழித்தலுந் துன்பமே அந்தோ!
பிறர்பால் இழத்தலுந் துன்பமே ஆம்.
கள்ளி வயிற்றின் அகில்பிறக்கும் மான்வயிற்றின் ஒள்அரி தாரம் பிறக்கும் பெருங்கடலுள் பல்விலைய முத்தம் பிறக்கும் அறிவார் யார்?
நல்லார் பிறக்குங் குடி.
விளம்பி நாகனார்.
முன்னரே சாம்நாள், முனிதக்க மூப்புள, பின்னரும் பீடு அழிக்கும் நோயுள, கொன்னே, பரவன்மின்!
யாதும் கரவன் மின்!
கைத்துண்டாம் போழ்து.
இம்மி அரிசித் துணையானும் வைகலும் நும்மில் இயைவ கொடுத்துண்மின்!
உம்மைக் கொடா தவர்என்பர் குண்டுநீர் வையத்து அடாஅ அடுப்பின் அவர்.
என்னை உலகுய்யும் ஆறு?
இறப்பச் சிறிது என்னாது இல் என்னாது என்றும் அறப்பயன் யார்மாட்டும் செய்க!
முறைப்புதவின் ஐயம் புகூஉம் தவசி கடிஞைபோல் பைய நிறைத்து விடும்.
சமண முனிவர்கள்.
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல் வயல்நீடு மலைமேவு குமரேசனே!
மங்களகல் யாணிகுற மங்கைசுர குஞ்சரியை மருவுதிண் புயவாசனே!
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல் வயல்நீடு மலைமேவு குமரேசனே!
மார்பனே வடிவேலவா!
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல் வயல்நீடு மலைமேவு குமரேசனே!
மந்தர நெடுங்கிரியின் முன்கடல் கடைந்தஅரி மருக!
மெஞ்ஞான முருகா!
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல் வயல்நீடு மலைமேவு குமரேசனே!
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல் வயல்நீடு மலைமேவு குமரேசனே!
மருஉலா வியநீய மாலையும் தண்தரள மாலையும் புனை மார்பனே!
மயிலேறி விளையாடு குகனே!
புல் வயல்நீடு மலைமேவு குமரேசனே!
குருபாத தாசர்.
ஓரிடைப் பெண் நீர்கலந்த மோரைக் கொடுத்தபோது பாடியது கார் என்று பேர்படைத்தாய்!
ககனத் துறும்போது நீர் என்று பேர்படைத்தாய்!
நெடுந்தரையில் வந்ததன்பின் தார் ஒன்று நீள்குழலார் ஆய்ச்சியர்கை தனையடைந்து, மோர் என்று பேர்படைத்தாய்!
முப்பேரும் பெற்றாயே!
இசைபாட அறியாத ஒருகிழத்தாசியை நிந்தித்துப் பாடியது இந்துமுடிக்கும் சடையாளர் இருக்கும் தொண்டை வளநாட்டில் சிந்துபடிக்கக் கவிபடிக்கத் தெரியாமடவாய்!
உன்றனுக்குக் கெந்தப்பொடி ஏன்?
பூமுடி ஏன்?
கிழமாய் நரைத்து முகம்திரைத்தும் இந்த முறுக்கேன்?
வீறாப்பேன் எடுப்பேன் உன்னைக் கெடுப்பேனே!
இங்ஙனே எளிதானதுவே!
காளமேகப் புலவர் .
மான்தேர்த் தொழிற்கும், மடைத்தொழிற்கும் மின்கோன் என்று ஊன்தேய்க்கும் வேலான் உயர்நறவத் தேன்தோய்க்கும் தார்வேந்தர்க்கு என்வரவுதான் உரைமின்!
என்றுரைத்தான், தேர்வேந்தன் வாகுவனாய்ச் சென்று.
அம்மொழியைத் தூதர் அரசர்க்கு அறிவிக்கச் செம்மொழியாத் தேர்ந்து அதனைச் சிந்தித்தே, இம்மொழிக்குத் தக்கானை இங்கே தருமின்!
என உரைப்ப, மிக்கானும் சென்றான் விரைந்து பொய்யுடையாச் சிந்தைப் புரவலனை நோக்கித் தன் செய்ய முகமலர்ந்து, தேர்வேந்தன், ஐயா!
எத்தொழிலின் மிக்கனை கொல்?
யாதுன் பெயர்?
என்றான் கைத்தொழிலின் மிக்கானைக் கண்டு.
நாடுகெனத், தண்கோதை, மின்னுப் புரைகதிர்வேல் வேந்தன் புரோகிதனுக் கிந்த உரை பகர்வ தானாள் உவந்து.
கார்இருளில் பாழ்மண்ட பத்தேதன் காதலியைச் சோர்துயிலில் நீத்தல் துணிவன்றோ?
தேர்வேந்தர்க்கு, என்றறைந்தால் நேர்நின்று எதிர்மாற்றம் தந்தாரைச் சென்றறிந்து வா!
வென்றாள் தேர்ந்து.
நளன் மொழி ஒண்தொடி தன்னை உறக்கத்தே நீத்ததூஉம், பண்டை விதியின் பயனே காண்!
தண் தரளப் பூத்தாம வெண்குடையான் பொன்மகளை வெல்வனத்தே நீத்தான் என்று ஐயுறேல்!
தமயந்தி புரோகிதனைக் கேட்டல் எங்கன் உறைந்தனைகொல்?
எத்திசைபோய் நாடினை கொல்?
கங்கைவள நாட்டார்தம் காவலனை, அங்குத் தலைப்பட்ட வாறுண்டோ?
மற்றக் குலப்பாகன் என்றுரைத்தான், ஏந்துநூல் மார்பன் எடுத்து.
அயோத்தி யரசனுக்குத் தமயந்தியின் இரண்டாம் சுயம்வரந் தெரிவித்தல் மீண்டோர் சுயம்வரத்தை வீமன் திருமடந்தை பூண்டாள் என்று அந்தண!
நீபோய் உரைத்தால், நீண்ட கொடைவேந்தற்கு இத்தூரம் தேர்க்கோலம் கொள்வான் படைவேந்தன் என்றாள் பரிந்து.
நளன் கூறுவது குறையாத கற்பினாள் கொண்டானுக்கு அல்லால் இறவாத ஏந்திழையாள் இன்று பறிபீறி நெல்லிற் பருவரால் ஓடும் நெடுநாடா!
சொல்லப்படுமோ இச் சொல்.
அயோத்தி அரசன் சிந்தித்தல் என்மேல் எறிகின்ற மாலை எழில் நளன்தன் முன்னே விழுந்ததுகாண்!
முன்னாளில் அன்னதற்குக் காரணந்தான் ஈதன்றோ என்றான் கடாம்சொரியும் வாரணந்தான் அன்னான் மதித்து.
நளன் சிந்தித்தல் முன்னை வினையால் முடிந்ததோ!
மொய்குழலாள் என்னைத்தான் காண இசைந்ததோ!
தன் மரபுக்கு ஒவ்வாத வார்த்தை உலகத்து உரைப்பட்டது எவ்வாறு கொல்லோ?
ஒற்றைத் தனிஆழித் தேரென்ன ஓடுவதுஓர் கொற்ற நெடும் தேர் கொடுவந்தேன்!
மற்றிதற்கே போந்தேறு கென்றுரைத்தான் பொம்மென்று அளிமுரலத் தீம்தேறல் வாக்குந்தார்ச் சேய்.
முந்தை வினைகுறுக மூவா மயல் கொண்டான் சிந்தையினுங் கடுகச் சென்றதே!
சந்த விரைத் தார்குன்றா மெல்ஓதி தன்செயலைத் தன்மனத்தே தேர்கின்றான் ஊர்கின்ற தேர்.
மேல் ஆடை வீழ்ந்தது எடுவென்றான், அவ்வளவில் நாலாறு காதம் நடந்ததே!
தோலாமை மேல்கொண்டான் ஏறிவர, வெம்மைக் கலிச்சூதின் மால் கொண்டான் போல்கொண் மா.
இத்தாழ் பணையில் இரும்தான்றிக் காய்எண்ணில் பத்தா யிரங்கோடி பார்!
என்ன, உய்த்து அதன்பால் தேர் நிறுத்தி எண்ணினான், தேவர் சவைநடுவே தார் நிறுத்தும் தோள்வேந்தன் தான்.
புகழேந்தியார் .
பெருமிதம் உனக்கேன் பிள்ளைப் பேறற்ற பாவி!
நீ என் அருமைநன் மகனால் அன்றோ இருமையும் அடைவாய்?
எங்கட்கு எந்தையும், யாயும், என்னா, இரங்கி நின்று, இனையசொல்வாள்.
திருத்திரான், ஒருத்திக்கு இந்த திருமகன், இவனும் தேரும் கருத்திலாச் சிறியன், வேறு களைகணும் காணேன்!
அருத்திசால் அறவோர் தேறும் அருட்பெரும் கடலே!
எங்கும் இருத்தி நீ!
அறியாய் கொல்லோ!
என்று பார் படிய வீழ்ந்தாள்.
புலந்தபின், தாயத்தோரைப் புரவலன் ஆணையாற்றால், வலம்தரு மன்றத்து ஏற்றி மறித்தனை இருத்தி!
யாம் போந்து, அலம்தரும் அறிவால் மூத்தோர் அனைவரும் இசைய, அந்தச் சலம்தரு வழக்குத் தீர்த்துத் தருகுவம் போதி!
அட்டில்வாய் நெருப்பிடேல்!
ஓர் அடியிடேல்!
அறத்தாறு அன்றி பட்டிமை வழக்கால் வென்று போகொட்டேன்!
பலரும் கேட்க இட்டனன் அரசன் ஆணை!
அறத்தவிசு ஏறி, ஆன்றோர் ஒட்டியபடிகேட்டு, எங்கள் உரிப்பொருள் தந்து போமின்!
அரசன்இங் கில்லை கொல்லோ!
ஆன்றவர் இல்லை கொல்லோ!குரைகழல்வேந்தன் செங்கோல் கொடியதோ!
கோதஇல் நூல்கள் உரைசெய்யும் தெய்வந்தானும் இல்லை கொல்!
உறுதியான தருமம்எங்கு ஒளித்த தோகொல்!
என்றுஅறத் தவிசில்சார்வார்.
ஐம்படை மார்பில்காணேன்!
சிறுசிலம்பு அடியில் காணேன்!
முகத்து அசைசுட்டிகாணேன்!
மின்படு குழைகள் காணேன்!
வெற்றுடல் கண்டேன் அப்பா!
என்பெறும் என்று பிள்ளைப் பணிகளும் கவர்ந்தார்!
அனைவரும் இரங்க வாய்விட்டு அழுதவர், இளையாள் தன்னைத்,தனையனைக், கண்ணீர் மாற்றித், தடக்கையால் முதுகுதைவந்து, இளையன்மின்!
என்முன் வேறொன்று எண்ணன்மின்!
எண்ணாவஞ்ச விளைஞர், வல் வழக்குச் சோர்ந்து விடுவது காண்மின்!
அறத்தாறு ஈட்டும் நம்பொருள் படுமோ?
எம்மனோர் வழக்கை இந்தப் புங்கவர் இடனாத் தீர்த்துத் தருகெனப் புலம்பி ஆர்த்தார்.
பரஞ்சோதி முனிவர் .
அவ்வர லாற்றை அறிந்திடா அந்தணன் உண்ணும் நீர் வேண்டும் எனவிருப்பு உற்றனன்.
அவன் மனங்களிக்க அங்கொரு தடாகம் தாமரை மலர்ந்து தண்எனத் தோன்ற அந்தணன் அதன்நீர் அள்ளிப் பருகினன்.
உண்டபின் அவனும் உறுகளைப்பு ஆற்ற, அழகியபடுக்கை ஒன்று அகப்படும் ஆயின் நன்றென நாவால் நவின்றனன்.
ஆண்டே மிகமிளிர் கட்டிலும் மெத்தையும் எழுந்த.
கண்டனன் வேதியன், கருதினன் பலப்பல.
என்மனம் தன்னில் எண்ணிய அனைத்தும் இங்கு உண்டாய எவரையும் காணேன்.
யாவரே இவற்றை மேவிடச் செய்தோர்?
தேவர்கள் செயலோ!
திருவருள் செயலோ!
அரக்கர்கள் செயலோ!
அறிந்திலேன் ஒன்றும் ஒகோ!
இங்குள ஒருபெரும் ஆலில் புன்தொழில் பூதம் பொருந்துமோ?
இம்முனி அடியனைத் தூக்கி ஒருவா யாக உண்ணுமோ!
சாமி சிதம்பரனார்.
பாரதம் கடோற்கசன் தூது எதிர் எதிர் கொற்றவன் வாயிலின் நின்றவர், யார்?
என நோதகு நெஞ்சின னும், வெம்மொழி வித்தக!
எம்மொழி நுந்தைதன் மெய்ம்மொழி?
அது தப்பில், அருங்கனல் ஊடு குதித்திடு வேன்!
என்று மொழிந்தனன் வாழ்கயி லாயமும் எய்தினன் வில் விசயன்.
என்றனன், வல்திறல் கூர் நெஞ்சினில் வேறொரு சஞ்சலம் அற்ற நிசா சரன்மா மருகன்.
மன்மைந்தர் பலரொடும் போய் மறித்தொருவர் மீளாமல் மலைந்துவீழ, என்மைந்தன் இறந்திடவும், யாதொன்றும் புகலாமல் இருக்கின்றேன் யான் தன்மைந்தன் இறந்தனனாம்!
தான்தழலின் மூழ்குவனாம்!
சபதம் கூறி, வின்மைந்தின் மிகுந்தவருக்கு அழுதிரங்கி அரற்றுவது வீரம் தானோ!
எனச் சாற்றுவாயே!
தன்னினும் போர்க்கு எளியவனோ?
சயத்திரதன் தான்?
என்று சாற்றுவாயோ!
ஆளை ஆள் நிலைஅறிவது அல்ல, மற்று அறிபவர் யார்?
அணிந்த போரில் நாளை யார் வெல்வர் எனத் தெரியுமோ?
என நவின்று நகைத்தான் மன்னோ!
பாளைவாய் நெடும் கமுகின் மிடறு ஒடியக், குலைத்தெங்கின் பழங்கள் வீழ, வாளைபாய் குருநாடும் எந்நாடும் முழுதாளும் மன்னர் கோமான்.
பார், அரசுஆ ளுதற்கு இருந்த பார்த்தன் மா மகன், ஒருவன் பட்டான் ஆகில், ஆர்அரசுக்கு இனிஉரியார்?
என்று உரைத்தான் மற்று அங்கர் கோமான்.
நின் குடைநிழற்கீழ் இதுகாலம் கூட்டம் கூடி, இங்கிருந்த ஏழையரேம் என்செயமற்று இருக்கின்றேம்?
என்று சொன்னான்.
அறி விலீர்காள்!
தசைகுருதி மிசை ஒழுகத் தனித்தனியே எதிர்த்தவரைத் தலைகள் சிந்த, விசையன்வர வேண்டுமோ?
மற்றுள்ளார் திரண்டுவர வேண்டுமோ தான்?
என் றனன் இருந்த அரசர் யார்க்கும்.
அந்த உரைமீண்டு அவன் கேட்டு, ஆங்கவனை நகைத்து உரைப்பான் அரக்கரேனும் சிந்தனையில் விரகுஎண்ணார்!
செருமுகத்தில் வஞ்சகமும் செய்யார் ஐயா!
தேன்இடறிப் பாண்முரலும் செழும்தாம விசயன் உடன் செருவில் வந்தால், மானிடரில் பொரவல்லார் சிலர் உண்டோ?
வான் உளோரில் கோன்இடையுற்று, அருகுஇருந்த திறல்வேந்தர் காத்திடினும், குறித்தவீரன் தான்இடர்உற்று உயிர்அழிகை தப்பாது என்பதும் உரைத்துத் தனயன் மீண்டான்.
வில்லிபுத்தூர் ஆழ்வார்.
இரண்டாம் செய்யுட்பாடக் குறிப்புரை .
தனித்திருத்தாண்டகம் .
ஐயன் தலைவன்.
துய்ப்பன அனுபவிப்பன, உய்ப்பன செலவிடுவன.
ஏறு ஊர்ந்த காளையிலேறிய .
குறி தோற்றம்.
சங்கநிதி சங்கு வடிவமாக இருக்கின்ற ஒரு செல்வம்.
பதுமநிதி தாமரை வடிவமாக விருக்கின்ற ஒரு செல்வம்.
மங்குவார் கெடுவார்.
தொழுநோய் குட்டநோய்.
கங்கை வார் சடை கரந்தார்க்கு கங்கையை நீண்ட சடையில் வைத்தவர்க்கு.
பெருமாள் திருமொழி .
ஆனாத கெடாத.
தன்சூழ தன்னைச் சுற்றியிருக்கும்படி.
கம்ப மதயானை கட்டுத் தறியையுடைய மதங்கொண்ட யானை.
தம்பகமாய் தூணாக .
ஆதரியேன் விரும்பேன்.
தென்ன ஒலிக்குறிப்பு.
அன்னைய அதனையொத்த.
குவடு மலைச்சிகரம்.
செடி பாவம்.
தமிழ்த்தாய் வணக்கம் .
ஆன்றோர் பெரியோர்.
அமிழ்து உறழ் அமுதத்தை ஒத்த.
இமிழ்திரை வரைப்பில் ஒலிக்கின்ற கடல் சூழ்ந்த உலகில்.
கமழ்குணம் விளங்குகின்ற சற்குணம்.
வளர்ப்பு எல்லை கவின் அழகு .
இலக்கணச் செறிவுடை இலக்கணம் நிறைந்த.
நாயக மொழியே முதன்மையான மொழியே.
உறுசுவை மிகுந்த இனிமையை உடைய.
களிமகிழ் கூரும்.
அளவற்ற மகிழ்ச்சி யடையும்.
கருத்துஉறு விளக்கே மனத்தில் மிகுந்து நிற்கின்ற அறிவாகிய விளக்கே.
காசுஅறு குற்றமில்லாத.
இறைஞ்சினேன் வணங்கினேன்.
நீதிவெண்பா .
இரும் பெரிய பைம்கண் பசுமையான கண்ணை யுடைய.
ஞானம் தருமுறை உபதேசஞ் செய்கின்ற முறை.
யந்திரம் மந்திர எழுத்துக்களைச் சுற்றிக் கிழிக்குங் கோடு.
பன்னி மனைவி.
காதலித்து அன்புகொண்டு, மானுவரோ ஒப்புவாரோ அல் ஆரும் இரவில் விளங்கும்.
மீன் நட்சத்திரம்.
இலகிடினும் விளங்கினாலும்.
நான்மணிக் கடிகை .
வயிற்றில் நடுவில்.
நல்ஆள் நல்லவர்.
அணி அழகு, பெண்மை நலம் கற்புடைமை .
துன்னிய கேளிர் நெருங்கிய உறவினர்.
ஒண்மையவாய் சிறந்தனவாய் சான்ற நிறைந்த.
மனைக்கு இல்லத்திற்கு.
விளக்கம் ஒளி.
ஈண்டுச் சிறப்பென்னும் பொருட்டாய் நின்றது.
தகைசால் பெருமைக் குணம் நிறைந்த உணர்வு பகுத்தறிவு.
நாலடியார் .
கொடையொடுபட்ட கொடுத்தலாகிய தொழிலோடு கூடிய.
ஆண்டைக் கதவு அவ்வுலகிலுள்ள துறக்கத்தின் கதவு.
முனிதக்க வெறுக்கத் தக்க.
பீடு பெருமை பரவன் மின் புகழ்ந்து கொண்டிராதீர்கள்.
பற்றன்மின் சேர்த்து வைத்திராதீர்கள்.
பாத்துண்மின் எல்லோருக் கும் பிரித்துக் கொடுத்து உண்ணுங்கள்.
கரவன்மின் ஒளிக்காதீர்கள்.
ஈண்டுங்கால் ஈண்டும் சேரும்காற் சேரும்.
மிடுக்கு வலிமை உலந்தக்கால் நீங்கியபோது.
உண்மின் உண்ணுங்கள்.
குண்டு ஆழம்.
அடாஅ சமைக்காத, கெடாஅ அடாஅ என்பன உயிரளபெடை.
உறுமாறு சேரும்படி.
வேதிகை திண்ணை.
சுற்றுக்கோள் புக்க சுற்றிக் கொண்டிருக்கின்ற விடத்திற் புகுந்த.
நச்ச விரும்ப.
ஏற்றைப் பனை ஆண் பனை.
பெயல் பான் பெய்யுந் தன்மையையுடைய, புன்னை கடியும் புன்னையின் மணத்தை அகற்றுகின்ற.
சேர்ப்ப கடற்கரைச் சோலையை யுடையவனே!
வரையார் இல்லையென்றியம்பாமல்.
ஆற்றாதார்க்கு வறிஞர்க்கு.
பொலிகடன் கொழுத்த கடன்.
இறப்ப மிகவும்.
முறை புதவின் முறையே கடை வாயில்கள் தோறும், கடிஞை பிச்சைக்கலம்.
கடிப்பு முரசடிக்குந்தடி.
குமரேச சதகம் .
முறி உடன்படிக்கை எழுதிக்கொடுத்தல்.
திருப்புல் வயல்.
முருகனுக்குச் சிறந்த ஒரு மலையமைந்த தலம்.
மறுகினும் கலங்கினாலும்.
குறடு கட்டை.
துங்கம் தூயது.
நிறை ஒழுக்கம்.
நீபமாலை கடப்பமலர் மாலை.
தேகிஎன்றோர்க்கு பிக்ஷாந்தேகி என்று பிச்சை வாங்குவோர்க்கு, தான கன்னன் கொடையிற் சிறந்த கர்ணன், தும்பிமுகன் யானை முகத்தையுடைய விநாயகன்.
தண்தரளமாலை குளிர்ந்த முத்துமாலை.
தனிப்பாடல் .
சாய்ச்சாள் ஊற்றினாள்.
இலைக்கறிச் சாற்றை யெல்லாம் கீரைக் குழம்பு முழுவதையும்.
ஆச்சாளை ஆத்தாளை.
தகரத்துக்குச் சகரம் போலியாக வந்தது.
கார் மேகம் ககனம் வானம் தார் ஒன்று மாலை பொருந்திய.
இந்து சந்திரன்.
மடவாய் பெண்ணே.
கெந்தப்பொடி வாசனைச் சுண்ணம்.
வீறாப்பு கருவம்.
வில்லால் அடித்தவன் அருச்சுனன்.
செருப்பால் உதைத்தவர் கண்ணப்ப நாயனார், கல்லால் எறிந்தவர் சாக்கிய நாயனார்.
பிரம்பால் அடித்தவன் அரிமர்த்தன பாண்டியன்.
நளவெண்பா .
முன்னீர் கடல்.
மடவார் முறுவல் திரள் பெண்கள் பற்களைப் போன்ற முத்தின் குவியலை.
பொன் ஈர் அழகிய குளிர்ந்த முருகு தேன்.
மொய்ம்மலர் நெருங்கிய மலர்.
மான் குதிரை.
மடைத் தொழில் சோறாக்குந் தொழில்.
மடை சோறு, ஊன் ஆகுபெயராக உடலுக்கு ஆயிற்று.
அரசற்கு இருது பன்னனுக்கு செம்மொழி உண்மை மொழி.
அலர்வழியும் தேறல் மலரினின் றோடும் தேன்.
கோதை தமயந்தி, மின்னுப்புரை மின்னலை யொத்த.
கதிர் ஒளி.
துயிலில் தூக்கத்தில், எதிர்மாற்றம் எதிர்மொழி.
மின்ஆடு மின்னல் ஒளிர்கின்ற.
மால்வரை பெரிய மலை, கடம்தாழ் மதநீர் ஒழுகுகின்ற.
தணதரளம் பூ தாமம் வெண்குடையான் குளிர்ச்சி யுள்ள முத்து மாலையையும், பூமாலையையும், வெண் கொற்றக் குடையையும் உடைய நளன்.
தலைப்பட்டவாறுண்டோ எதிர்ப்பட்டதுண்டோ?
ஏந்துநூல் மார்பன் நூல் ஏந்தும் மார்பையுடையவன் என மாற்றிப் புரோகிதன் என்று பொருள் கொள்க.
தென் ஆளும் தாரான் வண்டுகள்.
மொய்க்கின்ற மாலையை யணிந்த இருதுபன்னன்.
இகல் பகை.
சீறும் கோபிக்கும்.
மின்செய்த ஒளி வீசுகின்ற.
இறவாத கற்புத்தன்மை தவறாத.
பறி மீன் பிடிக்குங் கருவி.
பருவரால் பெரிய வரால் மீன்.
கடாம் சொரியும் வாரணம் மதநீரைச் சிந்துகின்ற யானை.
கொற்றம் வெற்றி.
பொம் வண்டுகளின் ஒலிக்குறிப்பு.
அளி வண்டு.
முரல ஒலியிட, தீம்தேறல் வாக்கும் இனியதேனை ஊற்றுகின்ற.
மூவாமயல் நீங்காத மயக்கம்.
தேர்கின்றான் ஆராய் கின்றவன் நளன்.
தோலாமை மேல்கொண்டான் தோற்காமையைப் பூண்டவன் வெற்றி யுடையவன் இருதுபன்னன்.
வெம்மை கலிசூதின்மால் கொண்டான் கொடுமை யைச் செய்கின்ற கலியின் சூதினால் மயக்குற்றவன்.
கலி சனி.
பணை கிளை.
அதன்பால் தேர் உய்த்து நிறுத்தி அதன் பால் தேரைச் செலுத்தி நிறுத்தி.
இன்தேன் தொடை இனிய தேனடை கார் அடுத்த மழை பெய்த.
சந்திரன் சுவர்க்கி இவன் மள்ளுவநாட்டு மன்னன்.
புகழேந்தியாரைப் புரந்து வந்தவன்.
திருவிளையாடல் .
மாமனாக வந்து வழக்குரைத்த படலம் .
கன்னி அழகிய.
மாநிதிக்கோன் குபேரன்.
முளரி தாமரை.
சேக்கை ஆசனம்.
தகவுசால் பெருமை நிறைந்த.
தணவாக்காதல் நீங்காத அன்பு.
பெருமிதம் இறுமாப்பு.
இருமை இம்மை, மறுமை.
வன்பினால் வலிமையால், தாயமாக்கள் தனபதியின் தாயாதிகள்.
வெறுக்கை பொன்.
வளன் செல்வம்.
களைகண் பற்றுக்கோடு அதாவது துணை.
வான் அகடு ஆகாயத்தின் நடுவிடத்தை.
போழ்ந்த பிளந்த.
தகுதியால் மகன் என்னும் முறையினால்.
காணி விளைநிலம்.
தேரும் கருத்து இலாச் சிறியன் உலகநடையை அறியும் அறிவு பெறாத சிறுவன்.
அருத்திசால் அறவோர் அன்பு நிறைந்த பெரியோர்.
பார் பூமி.
ஊறுகொள் அமைந்திருக்கின்ற, ஐந்து கரணம் சப்தம், பரிசம், ரூபம்.
ரசம், கந்தம்.
அவை ஒலி, உணர்ச்சி, உருவம், சுவை, நாற்றம் என்பன.
புலந்தபின் விடிந்தபின்.
அலம் தரும் அமைதியைத் தருகின்ற.
சலம் துன்பம்.
அட்டில்வாய் சமையல் வீட்டில்.
பட்டிமை வழக்கு கெடுவழக்கு.
அறத்தவிசு நீதிமன்றம்.
ஒட்டியபடி முடிவுசெய்தபடி.
ஏவல் ஆடவர் வேலைக்காரர்கள்.
அறக்கொடி உமாதேவி.
இனைவு உறும் வருந்துகின்ற.
விம்மிதம் வியப்பு.
மடங்கல் ஏறு ஆண் சிங்கம்.
நேர்ந்து பார்த்து.
மொய்ம்பு தோள்.
மதாணி ஆபரணம், சுட்டி நெற்றிச்சுட்டி என்னும் ஆபரணம்.
தைவந்து தடவி, இனையன்மின் வருந்தாதீர்கள்!
ஊன் மாறாட்டத்து உடபட உடல் நடுக்கமடையும்படி, ஊன் உடலுக்கு ஆகுபெயர்.
ஆவலித்து வாய்விட்டு, நுண்நூல் நீதிநூல்.
துலைநா தராசு முள்.
நமராய் நம்முடையது என்பவராய் மேவலர் பகைவர் தூக்கி ஆராய்ந்து விதந்து நன்றாக.
நரைமுது புலி வயதேறிய கிழப்புலி.
அநுவதித்து மீண்டுங் கேட்டு.
ஞாதி தாயத்தார்.
தவல் அரும் குற்றம் இல்லாத, நக்கு சிரித்து.
மான் யானை.
நனைவழி வேம்பன் தேன் வழிகின்ற வேப்ப மலர் மாலையை யணிந்த பாண்டியன்.
ஒல்லையில் விரைவில், இட்டு கூறி வல் எழு வலியதூண்.
வன்கால் வலிய காற்று.
செல் எழுமுகில் போல் செல்லுதற்கெழுந்த மேகக் கூட்டம் போல் காற்றினாற் கலைக்கப்பட்ட மேகத்தைப்போல.
அறன் நவில்மன்றம் நீதிவழங்கும் மன்றம்.
தத்து வமைந்தன் சுவீகாரப் பிள்ளை.
மனை முறியோலை.
நாய்கர் வணிகர்.
வணிகரை நாய்கர் என்பது திசைச் சொல்.
நெறிமருங்கு வழியின் பக்கத்தில், இடுக்கண் துன்பம்.
பண்ணிய வகைகள் பலகார வகைகள்.
அயின்றனன் உண்டான்.
உறுகளைப்பு ஆற்ற உண்டான களையை நீக்க.
ஆண்டே அப்பொழுதே மிளிர் பளபளப்பான.
பேர் பெரிய.
ககனம் வானம்.
பேழ்வாயும் பிளந்த வாயும், புந்திநைந்து மனம் பதைத்து.
அரற்றினன் அலறினான்.
எவ்வம் இல்வாழ்க்கை குற்றம் இல்லாத வாழ்க்கை அதாவது இன்ப வாழ்க்கை.
கடோற்கசன் தூது .
முதிர உரைத்தது அறிவு நிரம்பக் கூறியது.
அரிக் கொடியோன் சிங்கக் கொடியை உடையவன்.
தீ உரும் ஏறு என கொடிய இடியோசையைப்போல்.
செம்மொழி அற்றவன் உண்மைமொழி யில்லாதவன் கேண்ம் கேளும் மகரக் குறுக்கம்.
வெயிலவன் வீழ்வதன் முன் சூரியன் மறைவதன் முன்.
மலைப்பது போர் செய்வது.
ஐயன் தலைவன் கருமன், மைத்துனன் செயத்திரதன் இவன் துரியோதனனுடைய மைத்துனன்.
வல்திறல் கூர் வலிமையும் திறமையும் மிகுந்த.
நிசாசரன் அரக்கன்.
வில்மைந்தில் வில் வலிமையில்.
பயத்து பயந்து வலித்தல் விகாரம், வயத்து இரதம் வெற்றியுள்ள தேர்.
மால் கடவ கண்ணன் செலுத்த.
மகரம் மோதும் கயத்து சுறாமீன் மோதுகின்ற கடலில், கையறு செயலற்ற.
அங்கர் கோமான் அங்க நாட்டினர்க்குத் தலைவன் கன்னன்.
ஆவி உயிர்.
ஆண்மைகூறி சபதங்கூறி, கொங்கு வாசனை.
பாடிவீடு படைகள் வசிக்குமிடம்.
பவனன் மகன் வாயுவின் மகன் அவன் மகன் வீமன் அவன் மகன் கடோற் கசன்.
பரிசு தன்மை.
நிசை இரவு புலரும் முனம் விடியும் முன்னர்.
வசைவு இல்மொழி குற்றமில்லாத மொழி, உடற்றல் போர் செய்தல்.
அறைகூவி சத்தமிட்டு.
உரகம் பாம்பு.
உருத்து கோபித்து, கழறேல் சொல்லாதீர்.
விரகு வஞ்சகம், செருமுகம் போர்முனை.
நிரை வரிசை.
கழு கூரிய இரும்புமுள், உந்து புனல் ஓடுகின்ற நீர் இது கங்கையைக் குறித்தது.
கொளுவார் கொளுத்தார்.
அடிகளுக்கே ஈண்டு நகைச்சுவையை உணர்த்தி நின்றது.
தேன் இடறி தேனை யுண்டுதடுமாறி.
பாண் இசை.
தாமம் மாலை.
கோன் தலைவன் இந்திரன்.
இடை உற்று நடுவில் வந்து.
தனயன் கடோற்கசன்.
கதாவாசக பாடமும் செய்யுட் பாடமும் மூன்றாம் பாகம் முன்னுரை செந்தமிழ்ச் செல்வர்காள்!
சிலர், பலவகையான செய்திகள் கலந்துவரவேண்டு மென்று கூறும் கொள்கைக்கிணங்க, நிலநூல், உடல் நல நூல்.
இயற்கைப் பொருள் நூல் இவைகளின் சார்பான பாடங்கள் சிலவும் ஒவ்வொரு புத்தகத்திலும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இச்சுவடிகளுடன், ஒவ்வொரு வகுப்பிற்கும் தக்கவாறு இனிய, எளிய செய்யுட் பாடங்களும் தொகுத்துச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
கடவுள் இல்லை யென்றியம்புவார் நம்மில் ஒருவரும் இலர்.
கடவுள் என்னந் தமிழ்ச் சொல்லிற்கு எல்லாப் பொருளையும் கடந்து நின்றவர் என்பது பொருளாகும்.
பண்டைத்தமிழ் நூல்களில் கடவுளுக்குக் கந்தழி என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
கந்தழி என்பதற்குப் பற்றுக்கோடற்றது என்று பொருள் இவ்வுலகில் மக்களால் செய்ய இயலாத பல அதிசயங்கள் நடைபெறுகின்றன.
மக்களால் உண்டாக்க ஒண்ணாத பல பொருள்கள் காணப்படுகின்றன.
மக்கள் ஆட்சிக்கு அடங்காத ஆதவன், சந்திரன், பூமி முதலிய இயற்கைப் பொருள்கள் காலந் தவறாமல் சுற்றுகின்றன.
இவ்வகையான பெருஞ் செயல்கள் நடைபெறு வதற்குத் தலைவர் யாரோ அவரைத்தான் கடவுள் என்று கருதுகின்றோம்.
அக்கடவுளுக்கு உருவம் இன்னதென எவராலும் இயம்பவொண்ணாது.
அவர் அங்கிங்கெனாதபடி எங்கும் நிறைந்திருக்கின்றார்.
ஆனால் அக்கடவுளையே ஒவ்வொரு கொள்கையினரும் வேறு வேறு பெயரினால் அழைக்கின்றனர்.
கடவுளைத்தொழுது நற்பேறு பெறுதற்கு நெறிபுகலும் பெரியார்களும் பலபல வகையாகப் பகர்கின்றனர்.
சைவ சமயத்தினர்கள், சிவபெருமானைப் போற்றினால்தான் ஈறிலா இன்பம் பெறலாமெனக் கூறுகின்றனர்.
வைணவர்கள் திருமால் ஒருவரே ஒப்பற்ற கடவுள் என உரைக்கின்றனர்.
முகம்மதியர்கள் தங்கள் கடவுளை அல்லாவெனும் பெயரால் அழைக்கின்றனர்.
கிறிதவர் ஒருவன் பாவங்களை அகற்றி நற்பேற்றை நல்கும் ஆற்றலுடையவர் இயேசு நாதரே என்று அறைகின்றனர்.
புத்தர்கள் புத்தர்பெருமான் அறவுரைகளைப் பின்பற்றி யொழுகு தலே அழிவிலின்பம் அடைதற்கு வழியென்று புகல்கின்றனர்.
இங்ஙனம் பலர் பலவாறு கூறினும் இறுதியில் எல்லாம் ஒரே கடவுளையடைதற்குக் கூறும் வழிகள்தான்.
கடவுளை யார் யார் எந்தெந்த உருவமாக எண்ணுகின்றனரோ அவரவர்களுக்கு அந்தந்த உருவத்துடன் அடைந்து கடவுள் அவரவருக்கு அருள் தருகின்றனர்.
உலகில் உறையும் மற்றைய உயிர்களைவிட மாந்தர் உயர்ந்தவர்கள் என்று யாவரும் கூறுகின்றனர்.
அதற்கு முதல் யாதென ஆராயுங்கால் அறிவுதான் என்பது எளிதில் விளங்கும்.
நன்மை இன்னதென்றும் தீமை இன்னதென்றும் அறியும் சிறப்பறிவைக் கடவுள் நமக்கு அளித்திருக்கின்றார்.
அவ்வறிவின் பயன் கடவுளை வணங்குவதாகும்.
உலகில் உள்ள மக்களில் சிலர் குருடர்களாகவும், ஊமையர்களாகவும், பிணியுடையவர் களாகவும் பிறந்து வருந்துவதைக் காண்கின்றோம்.
அவர்கள் அவ்வாறு பிறந்துழல்வதன் காரணம் அவர்கள் முற்பிறவிகளிற் புரிந்த மறமேயாகும்.
ஆதலால் இன்பத்தை அவாவி நிற்கும் அனைவரும் அறச் செயல்களையே ஆற்ற வேண்டும்.
அவையே கடவுளுக்கு விருப்பமானவை யாகும் அவையே கடவுள் திருவருளைப் பெறுவதற்குத் தக்க நெறி.
கடவுள் நம் கண்ணிற்குப் புலப்படாதவராக இருக்கிறார் என்று எண்ணு கின்றோம்.
அங்ஙனம் எண்ணுவது சரியன்று.
அவர் இல்லாத இடம் ஒன்று மில்லாமையாலும், எல்லாப் பொருள்களிலும் நிறைந்திருக்கின்றமையாலும், நாம் பார்க்கும் ஒவ்வொரு பொருளும் கடவுள்தான்.
நம்போன்ற மக்கள் துன்புறுங்கால் அவர்கள் துன்பத்தைப் போக்க வேண்டும்.
இச்செயல்கள்தான் கடவுளுக்கு விருப்பமானவை.
தன்னுயிர் போல மன்னுயிரை எண்ணி உதவி புரியாதவன் கடவுளின் திருநாமங்களையே அடிக்கடி கூறிப் போற்றுவானாயினும் அவன் கடவுளுக்கு விருப்பமுடையவனாகான்.
பெரியோர்கள் பலரால் ஆராய்ந்து கண்டறிந்த இவ்வுண்மையை ஒருவரும் மறத்தலாவது புறக்கணித் தலாவது ஒண்ணாது.
ஒவ்வொருவரும் கடவுள் மகிழ்வதற்குரிய செய்கைகளைச் செய்வதுடன் தத்தம் மதத்திற்குரிய கடவுளை மனமொழி மெய்களால் தொழுதல் வேண்டும்.
ஆனால் சிலர் தம் மதத்திற் குரிய கடவுளை வணங்காவிடினும், பிறர் மதத்திற்குரிய கடவுளைத் தூற்றுவதில் சிறிதுந் தவறாதவர்களாயிருக்கின்றனர்.
ஆகையால் பிறர் கடவுளையே நாம் இகழ்ந்தவராவோம்.
இப்பழந்தமிழ்க் குடியினராகிய பல்லவர்களின் ஆட்சி ஏறக்குறைய எட்டு நூற்றாண்டுகள் வரையிலுந் தென்னிந்தியாவில் இருந்தது.
அவர்கள் காலத்தில் நம் நாட்டிற்குக் கிடைத்த நன்மைகள் அளவற்றன.
சித்திரத் தொழில்கள் சிறந்து விளங்கின.
மதக்கலைகள் தோன்றி வளர்ந்தன.
தமிழ் இலக்கியங்களும், வடமொழி இலக்கியங்களும் எண்ணிறந்த வாறு வளர்வதாயின.
அப்பல்லவ மன்னர்களில் மகேந்திரப் பல்லவன் என்பவன் ஒருவன்.
இவன் பல்லவ மன்னர்களுக்குள் மிகவும் புகழ்பெற்ற மன்னன்.
இவன் சிம்ம விஷ்ணுவென்னும் மன்னவன் மகன்.
இவன் அரசாட்சி புரிந்த காலம் கி.பி.
அறுநூறுமுதல் அறுநூற்று முப்பது வரையிலாகும்.
அக்காலத்தில் வட இந்தியாவில் வாதாவி என்னும் ஊரில் புளகேசி என்னும் பெயருடைய சாளுக்கிய மன்னன் ஒருவனிருந்தான்.
இவன் சிறந்த வீரமுடையவன்.
பல போர்களில் வெற்றி பெற்றவன்.
புளகேசியின் வருகையைக்கண்ட மகேந்திரப் பல்லவன் அவனை எதிர்க்காமல் விட்டுவிட்டான்.
மகேந்திரப் பல்லவன் முதலில் சைன மதத்தில் மிகவும் ஆழ்ந்த அன்புடையவனாக இருந்தான்.
இவன் காலத்திலிருந் தவர்தான்.
திருநாவுக்கரச ரென்னும் சைவ சமய ஆசிரியர்.
பின்னர், சிவபெருமான் திருவருளாற் சைவமதத்தின் உண்மையை அறிந்து மீண்டும் சைவமதத்தை அடைந்து சொல்லின் வேந்தராகச் சிறந்து விளங்கினார்.
அவனும் நாவுக்கரசரைப் பலவாறு துன்புறுத் தினான்.
அத்துன்பங்களை நினைத்தாலும் நெஞ்சம் நடுக்கமுறும்.
நாவுக்கரசர் அவற்றையெல்லாம் தன் மனவுறுதியால் அகற்றி வெற்றி பெற்றார்.
இறுதியில் மகேந்திரன் நாவுக்கரசரின் பெருமையை அறிந்து அவருடைய அறிவுரையைப் பெற்றுச் சைவமதத்தி லீடுபட்டான்.
மகேந்திரன் காலத்திற்கு முன்னிருந்த கோயில்கள் பெரும்பாலும் செங்கற்களாலும் மண்ணினாலும் ஆக்கப் பெற்றுக் கிடுகு வேய்ந்தனவா யிருந்தன.
மகேந்திரப்பல்லவன் காலமுதல் தான் மலை களிற்றோண்டிய கோயில்களும் கருங்கற்களால் கட்டிய கோயில்களும் ஏற்பட்டனவென்று தெரிகின்றது.
இவனாற் கட்டப்பட்ட பல கோயில்கள் இன்னும் நம் நாட்டி லிருக்கின்றன.
இவன் காலத்தில் நமது நாட்டிற் சிற்பவேலை சிறந்து விளங்கிற்று.
அதனை இன்றும் இவன் காலத்திற் கட்டிய கோயில்களைக் கொண்டு நன்கறியலாம்.
இவனாற் கட்டப் பெற்ற கோயில்களிலமைந்துள்ள சிற்பத் திறத்தைப் பிற் காலத்துக் கோயில்கள் ஒன்றிலுங் காணவியலாது.
இவன் காலத்திலுண்டான கல்வெட்டுக்களும் பல விருக்கின்றன.
அவைகளால் இவனுடைய பெரும் புகழையும் வெற்றித் திறத்தையும் தெற்றெனத் தெளிந்து கொள்ள முடிகின்றது.
மகேந்திரப் பல்லவன் காலத்தில்தான் தமிழ்நாட்டில் வடமொழிக்கும் பெருமை யுண்டாவதாயிற்று.
அம்மொழியிலுள்ள பல கலைகளைத் தமிழிற் பெயர்த் தெழுதவும் உதவி புரிந்தான்.
இவனும் வடமொழியும் பயின்று அதிலும் சிறந்த புலமை அடைந்திருந்தான்.
தாய் மொழியாகிய தமிழ் மொழியிலுந் தேர்ச்சியும் அன்பும் பொருந்தியிருந்தான்.
இவன் இருமொழியையும் ஒப்பவெண்ணி அவற்றை ஒருங்கே வளர்த்து வந்த மன்னர்களிற் சிறந்தவனாவான்.
இவன் காலத்திற்றான் தேவாரம் தமிழ்நாட்டில் மிகவும் பரவியாவராலும் பெருமையாகப் பாராட்டப்பட்டு வந்ததாகத் தெரிகின்றது.
மற்றும் சில சிறந்த தமிழ் நூல்களும், வடமொழி நூல்களும் இவனால் வெளியிடப்பட்டிருக்கின்றன.
இவன் நாடகங்களிலும் சங்கீதத்திலும் மிகவும் ஆவலுள்ளவன்.
இவன் காலத்தில் அக்கலைகளும் செழிப்படைந்திருந்தன.
இவன் வடமொழியிற் சில நூல்கள் செய்திருப்பதாகவுங் கூறுகின்றனர்.
இவன் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் பெரும்பாலும் வடமொழிக் கல்வெட்டுக்களாகவே இருக்கின்றன.
ஆயினும் அக்கொள் கையை உண்மையென்று நம்புதற்கில்லை.
இவன் தமிழ் மன்னனாயிருந்தால் ஏன் கல்வெட்டுக்களை யெல்லாம் தமிழ் மொழியில் வெட்டக்கூடாது?
வட மொழியில் வெட்டியது எதற்கு?
என்று கேட்கலாம்.
அதற்குத் தகுந்த விடையுண்டு.
அஃதாவது, இவன் ஆட்சிக்குள் தெலுங்கு நாடும் அடங்கியிருந்தது.
தெலுங்கர்கள் வடமொழிப் பயிற்சி யுடையவர்களாயிருந்தார்கள்.
தமிழ் நாட்டிலும் சைனமதம் பரவியிருந்த காரணத்தால் வடமொழிப் பயிற்சி மலிந்திருந்தது.
ஆகவே தமிழ் நாட்டையுந் தெலுங்கு நாட்டையும் ஆளுதற்குப் பொதுமொழியாக வடமொழியைக் கொண்டானென்று கூறுவதே தகுந்த விடையாகுமென்று உய்த்துணரலாம்.
இம்மன்னவன் அரசாட்சியில் நாட்டிற் செல்வமும், கல்வியும், நிரம்பி இருந்தன வென்பதை யறியலாம்.
குடிகள் அனைவரும், துன்பமின்றியும், கலக மின்றியும், ஒற்றுமையுடன் உறைந்து வந்தனர்.
நாட்டில் கடவுளன்பும் அறமும் நியம முதலிய ஒழுக்கங்களும் சிறந்திருந்தன.
உயிருள்ள பொருள்களும், உயிரில்லாத பொருள்களும் இந்நிலவுலகின் கண்ணுள்ள எல்லாப் பொருள்களையும், உயிருள்ளன வென்றும், உயிரில்லாதனவென்றும் இருவகையாகப் பிரிக்கலாம்.
நாம் ஒரு பிராணியையோ அல்லது ஒரு பொருளையோ பார்த்தவுடனே இது உயிருள்ளது, இது உயிரற்றதென்று எளிதிற் கூறிவிடுகின்றோம்.
ஆனால் அவைகளின் குணவேறு பாடுகளை அறியாதவர்களாகின்றோம்.
உயிருள்ளனவற்றிற்கும் உயிரில்லாதன வற்றிற்கு முள்ள வேறுபாடுகளை நாம் எளிதில் தெரிந்து கொள்ள முடியாது.
உயிர் நூல் ஆசிரியர்கள் இதனைக் குறித்து மிகுந்தோர் ஆராய்ச்சி செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஆதலால் இப்பாடத்தில் இதனைப்பற்றி நாம் சிறிது உற்று நோக்குவோம்.
பறவை, மிருகம், எறும்பு முதலியவற்றை நாம் உயிருள்ள பிராணிகளென்று நினைக்கின்றோம்.
எக்காரணம் பற்றி இவை களை நாம் உயிருள்ள பிராணிகளென்று நினைக்கின்றோம்?
இவ்வினாவிற்கு எளிதில் விடை யளித்தல் முடியாது.
பொதுவாக இவைகள் அங்குமிங்கும் நடமாடுவதால் நாம் இவைகளை உயிருள்ள பிராணிகளென்று சொல்லுகின்றோம்.
ஓரிடத்தி லிருந்து மற்றோரிடத் திற்கு நகர்ந்து செல்வது தான் உயிருள்ள பிராணிகளின் சிறந்த குணமென்று நினைத்தல் கூடாது.
பல உயிருள்ள பிராணிகள் ஒரே இடத்திலிருந்து கொண்டு வாழ்கின்றன.
உதாரணமாகப் பவழம் உண்டாக்கும் பிராணியை நாம் எடுத்துக் கொள்வோம்.
இப்பிராணி நாம் எடுத்துக் கொள்வோம்.
இப்பிராணி கடற்பாறை களின் மேல் ஒட்டிக் கொண்டு வாழ்கின்றது.
மற்ற உயிருள்ள பிராணிகளுக்குள்ள தன்மைக ளெல்லாம் இதற்கும் பொருந்தியிருக்கின்றன.
ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்கு நகர்ந்து செல்லுந் தன்மையின்மை பற்றி இப்பிராணியை நாம் உயிரற்றதென்று நினைத்தல் கூடாது.
மரம், செடி, கொடி முதலியவைகளும் நகருந்தன்மையற்றவைகளே.
ஆதலால் இவைகளை உயிரற்றவை என்று சொல்வது அத்துணைப் பொருத்தமான தென்று துணியமுடியாது.
உயிரில்லாதவைகள் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்கு நகர்ந்து செல்லா.
நகர்ந்து செல்லுந்தன்மை இயற்கையாகவே அவைகளுக்கில்லை.
அவைகளை ஓரிடத்தில் வைத்தால் எவ்வளவு காலமானாலும் அவைகள் அந்த இடத்திலேயே கிடக்கின்றன.
அவைகள் உருவத்தில் தாமாகவே மாறுபாடடையா, உதாரண மாக நாம் ஒரு சிறு கூழாங்கல்லை சிறிய கல் எடுத்துக் கொள்வோம்.
இக்கல்லை ஓரிடத்திற்கிடத்தி வைத்தால் நீண்ட நாட்கள் வரையில் அதில் ஒருவித மாறுபாட்டையும் நாம் காணமாட்டோம்.
உடைத்தாலன்றி அதனுடைய உருவத்தில் ஒருவித மாறுபாடும் ஏற்படுவதில்லை.
அது தானாகவே வளர்ந்து உருவத்தில் பருமனடைவதுமில்லை.
கடல்நீரை ஒர் பாத்தியில் விட்டுக் கட்டிவைத்தால் நாளடைவில் அது சூரிய வெப்பத்தினால் ஆவியாகி மேலே செல்லுகிறது.
கடல்நீரிற் கரைந்துள்ள உப்புக் கற்கள் மாத்திரந் தங்குகின்றன.
சிலர் இந்த உப்புக்கற்கள் வளர்க்கின்றவென்று கூறுகிறார்கள்.
உண்மையில் அவைகள் ஒருவித வளர்ச்சியையும் அடைவதில்லை.
பல சிறிய துண்டுகள் ஒன்றாகச் சேர்வதால் அவைகள் உருவத்தில் மாறுதலடைகின்றதே தவிர வளர்ச்சி யென்பது கிடையா.
ஆனால் உயிருள்ளவைகள் உணவையுண்டு தங்களு டைய அளவில் மாறுபட்டு வளர்ந்து கொண்டேயிருக்கும்.
உயிர்ப்பிராணிகள் உட் கொள்ளும் ஆகாரம் உடலிலுள் பொருள்களோடு சேரும்படியாக மாறுதலடை கின்றன.
உட்கொள்ளும் ஆகாரத்தைத் தேகத்திலுள்ள பொருள்களோடு சேரும்படியாக மாற்றுந்தன்மை உயிர்ப்பிராணிகளுக்கு உண்டு.
உயிர்ப்பிராணிகள் தம்மினத்தை யுண்டுபண்ணும், உயிரற்றவைகளுக்கு இத்தன்மை கிடையாது.
ஆகவே நாம் உயிருள்ளவைகளுக்கும் உயிரில்லாதவை களுக்கு முள்ள மாறு பாடுகளைச் சிறிது கவனிப்போம்.
உயிருள்ளவைகள் ஆகாரத்தை யுட்கொண்டு அதின்பயன் தங்கள் யாக்கையிலுள்ள பொருள் களோடு கலக்கும்படி செய்விக்கும்.
உயிருள்ளவைகளுக்கு உடல் வளர்ச்சியுண்டு.
அவைகள் இனவிருத்தி யுண்டுபண்ணும்.
உயிரில்லாதவைகள் உணவை உண்பதில்லை.
அவைகள் உருவத்தில் மாறுபாடடையா.
அவைகளுக்கு வளர்ச்சி முதலியன எவையும் இல்லை.
அவைகள் இனவிருத்தியும் உண்டு பண்ணுவ தில்லை.
மரம், புல், பூண்டு இவைகள் நகராமல் ஒரேயிடத்தில் தங்கியிருந்தாலும் அவைகள் உணவை யுட்கொண்டு வளர்கின்றனர்.
அவைகள் இனப் பெருக்கமுஞ் செய்கின்றன.
ஆதலால் மரம், புல், பூண்டு முதலியவைகளுக்கு உயிருண் டென்றே கூறவேண்டும்.
அவைகள் ஓரிடத்திலேயே இருத்தல் பற்றி நாம் அவைகளை நிலையியற் பொருளென்கின்றோம்.
நடமாடும் ஓர் பிராணிக்கும் ஒர் மரத்திற்கும் உறுப்புக்களிலும், அவைகள் உட்கொள்ளும் உணவுகளிலும் பல வித மாறுபாடுகள் உள்ளன.
நிலத்திலும் நீரிலும் கண்களுக்குத் தெரியாத மிகுந்த சிறிய அளவுள்ள பிராணிகளும் செடிகளும் வாழ்கின்றன.
இவைகளைப் பூதக் கண்ணாடியின் மூலம், ஆராய்ந்து பார்த்தால் செடிகளுக்கும் பிராணிகளுக்கும் வேறு பாடிருப்பதாகத் தெரியாது.
பொதுவாக இவற்றை யெல்லாம் உயிருள்ள பிராணிகளென்று கூறவேண்டுமே யன்றிப் பிராணிகள் செடிகள் என்ற வேறு பெயர்களை வைத்தல் கூடாது.
இதற்குத்தான் உயிர் அணு என்று பெயர்.
இது உயிருள்ளவற்றிலிருந்து கொண்டு பல மாறுபாடுகளை உண்டாக்குகின்றது.
இந்த உயிர் அணு இல்லா விட்டால் பிராணிகளாவது செடிகளாவது உயிருடனிருக்க முடியா.
மரம், புல், பூண்டு, செடி, கொடி முதலியவைகளுக்கும் பிராணிகளுக்கும் உயிரிருப்பினும் பலவகையில் ஒன்றற் கொன்று மாறுபாடடைந்திருக்கின்றன.
பிராணிகள் தங்களுக்கு வேண்டிய ஆகாரத்தைத் தாங்களே செய்து கொள்ள முடியாது.
அவைகள் சேர்த்து வைக்கப்பட்ட ஆகாரத்தையே உட்கொள்ளுகின்றன.
மரம் செடி கொடிகளோ தங்களுக்கு வேண்டிய ஆகாரத்தைத் தாங்களே செய்து கொள்ளுகின்றன.
தாவரங்கள் தங்கள் ஆகாரத்தை யுண்டுபண்ணிக் கொள்வதற்குத் தண்ணீர், உப்பு, கரியமிலவாயு இவைகள் இன்றியமையாதவைகளா யிருக்கின்றன.
செடி கொடிகளுக்குப் பூமியிலிருந்தும் ஆகாயத்தி லிருந்தும் மேற்கூறிய பொருள்கள் கிடைக்கின்றன.
செடிகள் உணவுப் பொருள்களைப் பெற முக்கிய உதவியாயிருப்பது பசுமை நிறமே.
இப்பசுமை நிறம் பிராணிகளின் உடலிற் பொருந்தி யிருக்கவில்லை.
ஆகவே பிராணிகள் தங்களுக்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள்களைத் தாங்களே செய்துகொள்ள முடியாதவைகளாய் இருக்கின்றன.
கால்வாய், குளம், குட்டை முதலியவைகளில் கண்ணுக்குத் தெரியாத சில பிராணிகள் வசிக்கின்றன.
இவைகளை உயிர்நூல் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அமீபா என்கிறார்கள்.
இவைகள் தானாகவே நகர்ந்து செல்லும்.
சில வேளைகளில் இவைகளில் ஒவ்வொன்றும் பிரிந்து இரண்டு தனிப் பிராணி களாக ஆகிவிடும்.
ஆதலாற்றான் குட்டைகளில் இவை மிகுதியும் காணப்படுகின்றன.
இவைகள் வேறு பிராணிகளையாவது செடிகளையாவது உணவாகக் கொள்ளும்.
இவைகளிடத்தில் பசுமைப் பொருள் இல்லாததால் தங்களுக்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள்களைத் தாங்களே செய்துகொள்ள இயலாதவைகளாக இருக்கின்றன.
சிலர் செடி கொடிகளுக்கு உயிர் இல்லை என்று தவறாக எண்ணுகிறார்கள்.
நம்மைப் போலவும் பிராணிகளைப் போலவும் அவைகள் உயிருடன் வாழ்கின்றன.
தங்களினத்தையும் பெருக்குகின்றன.
தாவரநூல் ஆராய்ச்சியில் மிக்க வல்லவராகிய ஸர்.
போ , ..
நக்கீரனார் ஏறக்குறைய ஆயிரத்தெண்ணுறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர், மதுரை நகரத்தில் ஒரு தமிழ்ச்சங்கம் இருந்தது.
அதனைக் கடைச்சங்கமென்று கூறுவார்கள்.
அச்சங்கத்தில் நாற்பத் தொன்பது தமிழ்ப்புலவர்கள் வீற்றிருந்து தமிழ் மொழியை ஆராய்ந்தனர்.
அவர்கள் பல நூல்களும், பல தனிப்பாடல்களும் இயற்றி வெளியிட்டிருக்கின்றார்கள்.
அப்புலவர்களில் தலைசிறந்து விளங்கியவர் நக்கீரனார் என்பவர்.
சங்கப்புலவர்களில் இவரே சிறந்த புலவராக விளங்கினார்.
மற்றைய புலவர்களனைவரும் நக்கீரனார் கல்வித்திறமைக்கும், உண்மையை ஒளிக்காமல் யாரிடமும் அச்சமின்றி வழக்காடும் வல்லமைக்கும் அவரை மிகவும் மேலாகக் கொண்டாடினர்.
சங்க நூல்களில் சான்றுபற்றிப் புலவர்களுக்குள் தலைமை பெற்றவர் இவரென்றே கூறலாம்.
இவருடைய கல்வியின் பெருமையையும், யாருக்கும் அஞ்சாமல் உண்மையை உள்ளவாறு எடுத்துரைக்கும் வீரத்தை யும் காட்டுதற்கு ஒரு வரலாறு வழங்குகின்றது.
அவ்வரலாறு பின்வருமாறு காண்க.
சண்பக மலர்களா லேயே இறைவனை எப்பொழுதும் வழி பாடாற்றி வந்தமையால், அவனுக்குச் சண்பகமாறன் என்னும் பெயர் வழங்குவதாயிற்று.
ஒரு நாள் சண்பகமாறனும் அவன் மனைவியும் பூஞ்சோலையில் உலவிக்கொண்டிருந்தனர்.
அதுபோது தென்றற்காற்று மெல் லெனவீசிற்று.
அதில் ஒரு சிறந்த மணமுண்டாயிற்று.
அதை யறிந்த மாறன் இம்மணம் யாண்டிருந்து தோன்றிய தென்றுற்று நோக்கினான்.
அம்மணம் தன் மனைவியின் கூந்தலிலிருந்து போதருவதைக்கண்டு மிகவும் வியப்பெய்தினான்.
உடனே பாண்டியன் மனத்தில், கூந்தலுக்கு நறுமணம் இயற்கையோ அன்றிச் செயற்கையோ வென்று ஐயந் தோன்றிற்று.
அவ்வாலவாயின்கண் தருமி என்னும் பெயர் வாய்ந்த ஆதிசைவன் ஒருவனிருந்தான்.
அவன் சைவசமய நூல்களையும் சைவாகமங்களையும் நன்கு பயின்று, பயின்றதற்கேற்ற ஒழுக்கழும் உடையவனாயிருந்தான்.
பிரமச்சரிய விரதத்தையும் வழுவின்றி மேற்கொண்டிருந்தான்.
அன்னவனுக்குத் தாயுமில்லை, தந்தையு மில்லை, உற்றுழியுதவுதற்கு நெருங்கிய உறவினருமிலர்.
இந்நிலையில், அத்தருமி மணஞ்செய்து கொண்டு இல்லற வாழ்க்கையை இனிது நடத்த வேண்டுமெனக் கருதியிருந்தான்.
உடனே தருமி அப்பாடலை எழுதிக்கொண்டுவந்து சங்கப் புலவர்களிடம் காட்டினன்.
அவர்களுமிக்க மகிழ்ச்சியடைந்து தருமியைக் கொண்டாடினர்.
அதற்கு விடை கூறிய பின்னர் முடிப்பை எடுத்துக் கொள்க என்று கூறினார்.
தருமி அக்குற்றம் யாதென்று கேட்க, நக்கீரர் கூந்தலுக்குச் செயற்கைவாசனையன்றி இயற்கை வாசனையேது?
என்று கேட்டார்.
உடனே இறைவனும் தன்னை ஒரு புலவர் போலப் புனைந்து கொண்டு தருமியுடன் சங்கமண்டபத்தைச் சேர்ந்தார்.
இதற்குள் பாண்டியனும் அமைச்சர்களும், மற்றுமுள்ள அறிஞர் களும் சங்க மண்டபத்தில் வந்து குழுமியிருந்தனர்.
சொக்கநாதப் புலவர் சங்கப் புலவர்களை நோக்கி, நாம் கூறிய பாடலிற் பிழை கூறியவர் யாவர்?
என்று வினாவினார்.
அக்கணமே நக்கீரனார் முன் வந்து நாம் தாம் நுமது செய்யுளிற் குறை கூறினோம்.
கூந்தலுக்குச் செயற்கை மணமன்றி இயற்கை மணமேது?
கூந்தலுக்கு இயற்கை மண மிருப்பதாகப் பாடியிருப்பதால் நுமது பாடல் பொருட்பிழை யுடையதாயிற்று என்றார்.
சிவபெருமான் தேவமாதர்கள் குழலில் இயற்கைமண மில்லையா?
நக்கீரர், தேவ மாதர்கள் கூந்தலிலும் இயற்கை மணம் இல்லை.
சிவபெருமான், பத்தினிப் பெண்கள் கூந்தலில் இயற்கை மணமில்லையா?
என்று கேட்க நக்கீரர் அவர்கள் கூந்தலிலும் இயற்கை மணமில்லை என்றார்.
சிவபெருமான், நீர் வழிபாடாற்றும் அங்கயற்கண்ணம்மை கூந்தலில் இயற்கை மணமில்லையா?
அப்பொழுதும் நக்கீரனார் அஞ்சாமல் நெற்றிக் கண்ணைக் காட்டினாலும் குற்றம் குற்றமே என்று கூறினார்.
உடனே பரமசிவன் சினமுற்று அவரைப் பொற்றாமரைக் தடாகத்தில் விழுமாறு செய்துவிட்டார்.
மற்றைய புலவர்களெல்லோரும் நக்கீரைக் கரையேற்றுமாறு பரமசிவனை வேண்டிக் கொண்டனர்.
அவரும் நக்கீரனாரின் அஞ்சாமைக்கு வியந்து அவரைக் கரை யேறுமாறு அனுக்கிரகஞ் செய்தார்.
இக்கதையினால் நக்கீரனாரின் உயர்வு வெளிப்படுகின்றது.
நக்கீரனாரின் பெருமையை விளக்குவதற்காக இது போன்ற இன்னும் பல கதைகள் வழங்குகின்றன.
நக்கீரனார் இயற்றிய நூல்கள் பல.
அவைகளாவன, பத்துப் பாட்டில் முதற் பாட்டாக விளங்கும் திருமுருகாற்றுப் படை இவரால் இயற்றப் பெற்றது.
இது சொற்சுவையும் பொருட் சுவையுஞ் செறிந்து கற்போர் நெஞ்சத்தைக் காமுறச் செய்யும் சிறப்பு வாய்ந்தது.
அப்பாட்டில் உள்ள நெடுநல்வாடையென்னும் சீரிய நூலும் இவரியற்றியதேயாகும்.
பண்டைத் தமிழ்ப் பெருங் கடவுளாகிய முருகனையே இவர் வழிபடு கடவுளாகக் கொண்டவர் என்பதை இவரியற்றிய திருமுருகாற்றுப் படையால் தெளியலாம்.
இன்னும் இவரியற்றியனவாக நற்றிணை, குறுந்தொகை, அகநானூறு, புறநானூறு என்பவற்றிற் சிற்சில செய்யுட்கள் காணப்படுகின்றன.
திருவள்ளுவ மாலையிலும் ஒரு பாடல் இவரியற்றியதாகக் காணப்படுகின்றது.
பதினோராந் திருமுறையென்னும் சைவத் திருமுறையிற் பத்துப் பிரபந்தங்கள் இவர் செய்ததாகக் காணப்படுகின்றன.
அவை நக்கீரரால் இயற்றியனவென்பதற்குத் தக்க சான்றுகள் காணக்கூடாமையால் அவை இவரால் இயற்றியன அல்லவென்று ஒரு சாரார் கூறுவர்.
இப்புலவர் செய்யுள் நூலையன்றி உரை நூல்களியற்றுவதிலும் தலைசிறந்து விளங்கினார்.
இவரியற்றியனவாக விளங்கும் உரைநூல் இறையனாரகப்பொருள் உரை ஒன்றேயாகும் இறை யனாரகப்பொருள் உரையைப் பற்றிப் புகழாதார் ஒரு வரும் இல.
அதுபோன்ற தலைசிறந்த உரைநடை நூல் முற்காலத்திலும் இல்லை இக்காலத்திலும் தோன்றவில்லை.
தமிழ் நாட்டின்கண் தமிழ் மக்களாய்ப் பிறந்த ஒவ்வொரு வரும் நக்கீரனார் இயற்றிய நூல்களைப் படிக்கக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றார்கள்.
நகர வாழ்க்கை நகரம் என்பது மக்கள் மிகுதியாக வாழ்ந்துவரும் பெரிய ஊருக்குப் பெயர்.
இக்காலத்தில் உள்ள நகரங்களைப் போன்ற அத்துணைப்பெரிய நகரங்கள் பண்டைக் காலத்தில் நமது நாட்டில் இருந்ததில்லையென ஊகிக்க இடமுண்டு.
பண்டைக் காலத்தில் நாட்டில், அதாவது கிராமங்களில் வாழ்கின்ற மக்கள் பழக்க வழக்கங்களும் ஏற்றத் தாழ்வின்றி ஒரு தன்மையாகவே இருந்தன.
கல்வியிலும், அறிவிலும், ஒழுக்கத்திலும், உடை களிலும், அணிகளிலும் வேற்றுமையில்லை.
இவ்வாறு நகரத்திற்கும் நாட்டிற்கும் வேறுபாடு மலிந்து கிடக்கின்ற.
இந்த நிலையில் பலர் நகர வாழ்க்கை சிறந்ததா?
நாட்டு வாழ்க்கை சிறந்ததா?
என்று சொற்போர் புரிவதைக் காணலால், இது ஒரு இன்றியமையாத செய்தியாகும்.
இதுபற்றி விரிவாக எழுதத் தொடங்கினால் அது ஒரு பெருங்காவியமாக முடியும்.
மேற்கூறிய வழிகளை நகர வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டிருப்பவர்கள் எளிதிற் பெறுவார்கள்.
நகரத்தில் வாழ்வோர் பலப்பல புது மனிதர்களுடன் ஒவ்வொரு நாளும் பழக நேரிடுவதனால் பலப்பல புதுச் செய்திகளை அறிவார்கள்.
செவியைப் படைத்தபயன் செவியின் வழியாகப் பல இனிய இசையையும் கேட்டலேயாகும்.
ஆனால் தீயசெய்திகளைக் கேட்பதற்கும் கொடிய காட்சிகளைக் காண்ப தற்கும் வசதியில்லை யென்று தவறாக எண்ணிவிடுதல் கூடாது.
நன்மையைவிடத் தீமை மிகுந்திருப்பதை நகர வாழ்க்கையில் பழக்கமுடையவர்களால் கேட்டறியலாம்.
கற்றவர்கள் கற்றவர்களுடனும் மற்றவர்களுடனும் பழகுதல் வேண்டும்.
கற்றவர்களுடன் பயிலாமல் மற்றாருடன் மட்டில் சேர்ந்திருப்பார்களாயின், அன்னவரும் மற்றாரைப் போன்றே நாளடைவில் ஆகிவிடுவர்.
மற்றும் கற்றவர்கள் தங்கள் அறிவை வளமுறச் செய்து கொள்ளுதற்குரிய சுவடி நிலையங்களில், இலவசப் படிப்பகங்களும் நகரங்களில் இருக்கின்றன.
உடல் நலத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ளுவதற்கு வேண்டிய எந்தப் பொருள்களையும் எளிதிற் பெறலாம்.
திறமையற்றவனும், வெள்ளை மனதுடையவனு மாகிய ஒருவன் நகர வாழ்க்கையை மேற்கொள்ளுவானாயின் திறமையுடையவனாகவும், ஆழ்ந்த மனமுடையவனாகவும் ஆகலாம்.
வேலையில்லாமல் சோற்றிற்குத் துன்புறும் ஏழை மாந்தர்கட்கு நகர வாழ்க்கை ஒருவகையில் சிறந்ததென்று யாவரும் ஒப்புக் கொண்டுதான் ஆகவேண்டும்.
நகரங்களில் பலவகையான தொழிற்சாலைகள் இருப்பதனால் அவைகளிற் சென்று கூலிக் குழைத்தாயினும் வயிறு வளர்க்கலாம்.
இது நோக்கியே கெட்டும் பட்டணம் சேர் என்னும் பழமொழி நமது நாட்டில் பயின்று வருகின்றது.
நகர வாழ்க்கையில் உள்ளவர்கள் வயிற்றுப் பிழைப்பிற்கு மற்றவர் கையைப் பொருட் படுத்தாதவராயிருந்தால் அவர் மனத்துயரின்றி மகிழுடன் வாழலாம்.
நகர வாழ்க்கையினால் மற்றொரு சிறந்த நன்மையும் உண்டு.
அதுதான் சகோதரத்துவம் என்று வடமொழிச் சொல்லாற் கூறும் உடன்பிறப்புத் தன்மையாகும்.
நோயற்ற வாழ்வே குறையற்ற செல்வம் என்பது நாமறிந்த பழமொழி.
நோயுடையானொருவன், எத்தகைய பெருஞ்சிறப்புக் களை எய்தியவனாயினும், அவற்றால் அவனுக்குப் பயன் சிறிதும் இல்லை.
நோயுற்ற கோடீசுவரனின் வாழ்க்கையைவிட, வறுமைப் பிணியால் பிணிப்புண்டு உழலும் வறிஞன் ஒருவனுடைய நோயற்ற வாழ்க்கையே எவ்வகையிலும் சீரியதாம்.
நகர வாழ்க்கையில் வாழ்கின்றவர்களிற் பெரும் பாலோர், அகலாத உடல் நோயாலும், அடிக்கடி நேரும் பிணியாலும் கவல்கதைக் காணலாம்.
அவைகளோ பிறரிடம் உள்ள பிணிகளையும் பிறபொருள்களில் உள்ளகெடுதிகளையும் நம்மிடம் சேர்த்துப் பல தொத்துநோய்களை உண்டாக்கு கின்றன.
மனிதனுக்குக் காற்றும் நீரும் மிகவும் முக்கியமானதாகும்.
நகரங்களிலோ நகர ஊழியர்களின் முயற்சியால் நல்ல நீர் கிடைக்கும்படியான வசதிகள் செய்யப்பட்டிருப்பினும், நல்ல காற்றுக்கிடையாது.
நகரத்தை விடுத்து வெளியிற் சென்றால் நல்லகாற்றைப் பெறலாம்.
உள்ளேயே உறைந்திருந்தால் நச்சுக் காற்றைத்தான் பெறமுடியும்.
நச்சுக்காற்றை உட்கொள்ளுவ தனாலும் பலவித நோய்களுக்கு ஆளாகநேரும்.
இவைபோன்ற பல காரணங்களால் நகரவாழ்க்கை உடல் நலத்திற்கு எந்த வகையாலும் ஏற்றதன்றென்பதை அறியலாம்.
இதுகாறும் நகரவாழ்க்கையில் உளவாகும் நலம் சிலவற்றையும், தீமை சிலவற்றையும் கூறினோம்.
கூறிய இவற்றைக் கொண்டு, மாந்தர்க்கு நகரவாழ்க்கை சிறந்ததா சிறந்ததல்லவா என்பதை நீங்களே அறிந்து கொள்ளலாம்.
ஆபுத்திரன் காசியம்பதியில் அபஞ்சிகனென்னும் பெயருடைய ஓரந்தணனிருந்தான்.
எல்லாவுயிர்கள் மாட்டும் இரக்கங்கொண்டு தன்னாலியன்ற உதவியையும் புரிந்து வந்தானாதலின் அவனை எல்லோரும் உண்மை அந்தணனென உரைத்துக் கொண்டாடினர்.
பல கலைகளையுங் கற்று அதற்கேற்ப ஒழுகும் நலலோனாகிய அவனுக்கொரு மனைவி இருந்தாள்.
அவள் பெயர் சாலி என்பது அன்னவள் பால் கற்பென்பது சிறிது மில்லை.
தீய நடக்கை அவளிடம் மிகவும் காணப்பட்டது.
அதனால் அவளுடன் கூடி இல்லறம் நடத்த அவ்வந்தணன் ஒருப்படாமல் அவளைக் கடிந்து நீக்கினான்.
உடனே அவள் மனங்கலங்கி அவ்வந்தணன் அடிகளில் வீழ்ந்து ஐயோ!
எங்ஙனமாவது எனது குற்றத்தை மன்னித்து என்னைக் காப்பாற்ற வேண்டுகின்றேன்.
என்று கூறிப்புலம்பினாள்.
அதைக்கேட்ட அபஞ்சிகன் என்னும் அவ்வந்தணன், இரக்கங்கொண்ட சிந்தை யுடையவனாய், தீயொழுக்கமுடைய ஏ பெண்ணே!
நீ செய்த குற்றம் நீங்கவேண்டுமாயின், தமிழ் நாட்டில் உள்ள கன்னியாகுமரிக்குச் சென்று நீராடிவருதல் வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் உன்னைப்பற்றிய பழி அகலும்.
ஆதலால் நீ காலந்தாழ்த்தாமல் உடனே சென்று வருக.
சென்று வந்தால் உன்னை மீண்டும் இல்லாளாக ஏற்றுக்கொள்வேன் என்றான்.
அப் பச்சிளங் குழவி பால்பெறாது பசியினால் வருந்தி அழுதது.
அதனை அண்மையிற் புல் மேய்ந்து கொண்டிருந்த ஒரு பசு கண்டது.
உடனே விலங்கினத்தைச் சேர்ந்த அப்பசுவிற்கு இரக்கம் உண்டாயிற்று.
தமிழ் நாட்டிற்றோன்றிய அப்பசுவிற்கே அவ்வளவு இரக்கமிருக்குமாயின், அக்காலத்துத் தமிழ் மக்கள் எத்துணை இரக்கமுடையவராக இருந்திருத்தல் வேண்டும்?
இரக்கங்கொண்ட அப்பசு, ஓடி வந்து, நாவால் நக்கிக் குழந்தையின் வாயில், தன் மடியில் உள்ள பாலைச் சொரிந்தது.
குழந்தையும் அதனை அருந்திப் பசியடங்கி மகிழ்ச்சியோடு விளையாடிற்று.
இவ்வாறு ஒரு நாள் இரண்டு நாட்கள் அல்ல, ஏழு நாட்கள் வரையிலும் அக்குழந்தையை அப்புண்ணிய ஆவே புரந்து வந்தது.
அதுகாலை அக்குழந்தை அழுதது.
அக்குழந்தைக்குப் பசிக்குப் பால் கிடைப்பினும், தூக்கியெடுத்து முத்தங்கொடுத்துப் புரப்பவர் இல்லாமையால், உடம்பின் வலியைப் பொறுக்க முடியவில்லை அதனாற்றான் அழுதது.
இக்குரல் அவ்வந்தணன் செவியில் விழுந்தது.
உடனே குழந்தையின் அழுகுரல் கேட் கின்றதே என்றெண்ணி, அவ்விடத்திலேயே நின்று, சுற்றிலும் நோக்கினான்.
ஒரு தோட்டத்திற் பசுவொன்று நின்றுகொண்டி ருப்பதையும் குழந்தை கண்ணீர் விட்டுக் கதறுவதையுங் கண்ணுற்றான்.
உடனே விரைந்து, அக்காவினுள் நுழைந்து, குழந்தையைக் காதலுடன் கைகளால் தழுவி யெடுத்து, உச்சி மோந்து, முத்தமிட்டு, உள்ள மகிழ்ந்தான்.
அந்தோ இவ்வழகிய குழவியைப் பெற்றவள் மனம் கல்லோ!
இப்பசுவிற்கிருக்கும் அறிவுகூட அப்பெண் பேய்க் கில்லாத தென்னே?
எவ்வாறு மனந்துணிந்து இக்குழவியை இங்ஙனே கிடத்திச் சென்றாளோ?
அல்லது நமது நற்பேறுதான் இங்ஙனம் வாய்த்ததோ?
நமக்குப் பிள்ளையில்லை என்பதை உணர்ந்த கடவுள்தான் இம்மகவை அளித்தாரோ?
என்றெண்ணி மனங்களித்து, அம்மகவை எடுத்துத் தன் மனைவியிட மளித்தான்.
அவளும் அன்பு மிக்கவளாய், மார்பிலணைத்து மகிழ்ந்து, பாலூட்டித் தாலாட்டிப் பாராட்டித் தூக்கி முத்தமிட்டாள்.
பின்னர் இருவரும் தங்கள் உரிமையூரை யுற்று மிக்க காதலுடன் அப்பிள்ளையை வளர்த்து வந்தனர்.
சிறிது காலத்திற்குள் எல்லா நூல்களையுங் கற்று முடித்துவிட்டான்.
அக்கல்வியின் பயன் என்னவென்பதை அவளாராய்கின்ற காலத்தில் உயிர்க் கருணையே கல்வியின் பயனென்பதை யுணர்ந்தான்.
அவன் இளமைப் பருவத்திலேயே சிற்றுயிர்களுக்கு யாதானுமொரு துன்பந் தோன்றிலும் அதைக் கண்ணுறுவானாயின் மனம் பொறுக்கமாட்டான் கண்ணீர் விட்டழுவான்.
அவ்வுயிரின் துயரைப்போக்க முயல்வான்.
அதனால் அவன் சிறிதும் செருக்கடைவதில்லை.
பூதி என்பவன பசுவினிடமிருந் தெடுத்துவந்து வளர்த்தமையால் இவனை யெல்லோரும் ஆபுத்திரனென்று பெயரிட்டழைத் தனர்.
அதுவே இவனுக்குப் பெயராக வழங்கிவிட்டது.
பண்டைத் தமிழகம், மக்களும் இப்பூமிக்கு நானிலம் என்ற தமிழ்பெயர் வழங்கி வருகின்றது.
இதன் பொருள் நான்கு வகையான நிலம் என்பதே யாகும்.
பண்டைக் காலத்து நிலநூலார் நம் தமிழ் நாட்டை நால்வகையாகப் பகுத்து வழங்குகின்றனர்.
பிற்காலத்தினர் பாலையையும் பாலை சார்ந்த இடத்தையும் பாலை நிலம் என்று கூறி ஐந்து நிலமாகக் கொண்டனர்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழும் ஆண்மக்களுக்குக் குறவர், கானவர், பொருப்பர், வெற்பர் சிலம்பர் என்று பெயர்.
பெண் மக்களுக்குக் குறத்தியர், கொடிச்சியர் என்று பெயர்.
அந்நிலத்தில் கிளி மயில் முதலிய புட்களும், புலி, கரடி, யானை, சிங்கம் ஆகிய விலங்குகளும் மிகுதியாக வாழும்.
ஆங்குள்ள ஊர் களுக்குச் சிறுகுடி என்று பெயர்.
அருவி நீரும் சுனை நீரும் நிலைகளாகும்.
வேங்கைப்பூ, குறிஞ்சிப்பூ, காந்தட்பூ இவைகள் அந்நிலத்திற் காணப்படும் மலர்களாகும்.
சந்தனமரம், தேக்கு மரம், அகில்மரம், அசோகமரம், நாகமரம், மூங்கில்மரம் இவைகள் அந்நிலத்தில் மிகுதியாக வளரும் மரங்களாகும்.
அவர்கள் விழாநாட்களில் அடிக்கும் பறைக்குத் தொண்டகப்பறை என்றும், வாசிக்கும் யாழிற்குக் குறிஞ்சியாழென்றும், பாடும் பண்ணிற்குக் குறிஞ்சிப் பண்ணென்றும் பெயர்.
அவர்கள் உணவாகக் கொள்வன மலைநெல், மூங்கிலரிசி, தினை, கிழங்கு வகைகள் தேன் முதலியன.
அவர்கள் வாழ்க்கையே நோயற்ற சீரிய வாழ்க்கையாகும்.
முல்லை நிலத்தில் வாழும் ஆண்மக்களை இடையர், ஆயர் பொதுவர்.
அவர்கள் அந்நிலத்துத் தெய்வமாகிய நெடியோனை வணங்கி வந்தனர்.
குல்லைப்பூ, முல்லைப்பூ, தோன்றிப்பூ.
பிடவம்பூ முதலிய மலர்கள் அந்நிலத்தில் மிகுதி யாகக் காணப்படும்.
கொன்றை மரம், காயாமரம், குருந்தமரம் இவைகள் அந்நிலத்தில் மிகுதியாக வளர்ந்திருக்கும் மரங்களாகும்.
குறுஞ்சுனை கான்யாறு இவைகள் அங்குள்ள நீர் நிலைகளாகும்.
அவர்கள் அந்நிலத்துத் தெய்வமாகிய வேந்தனை வணங்கி வந்தனர்.
ஆங்குள்ள ஊர்களுக்குப்பேரூர், மூதூர் என்று பெயர்.
யாற்று நீர், கிணற்று நீர், குளத்துநீர் இவைகள் நீர் நிலைகளாகும்.
தாமரைப்பூ, கழுநீர்ப்பூ, குவளைப்பூ இவைகள் அந்நிலத்தில் காணப்படும் மலர்களாகும்.
அந்நிலத்தில் காஞ்சிமரம், வஞ்சிமரம், மருதமரம் இவைகள் மிகுதியாக வளர்ந்திருக்கும்.
மருதநில மக்கள், விழாச் செய்தல், வயற்களைகட்டல், நெல்லரிதல், கடாவிடுதல், குளங்கடைதல், புதுநீராடல் இவைகளைத் தொழிலாகக் கொண்டிருப்பார்கள்.
அவர்களுக்கு முதன்மையான உணவுப் பொருள் செந்நெல்லரிசி, வெண்ணெல்லரிசி ஆகிய இவை களாகும்.
அவர்கள் எப்பொழுதும் நோயற்றவர்களாகவும் மகிழ்ச்சியான இன்பவாழ்க்கையை உடையவர்களாகவும் இருந்தார்கள்.
நெய்தல் நிலத்தில் வாழும் மக்களுக்கு நுளையர், பரதர், அளவர், நுளைச்சியர், பாத்தியர், அளத்தியர் என்று பெயர்.
அந்நிலத்துத் தலைமைபெற்ற மக்களைச் சேர்ப்பன், புலம்பன், பரத்தி, நுளைச்சி என்று வழங்குவார்கள்.
பாக்கம், பட்டினம் என்பன அந்நிலத்தூர்களின் பெயராகும்.
அந்நிலத்தில் வாழும் புள் கடற்காகமும், விலங்கு சுறாமீனும் ஆகும்.
உவர்நீர்க்கேணி, கவர்நீர்க்கடல் இவை அங்குள்ள நீர் நிலைகளின் பெயர்.
நெய்தற்பூ, தாழம்பூ, கடன் முள்ளிப்பூ ஆகிய மலர்களும், கண்டல், புன்னை, ஞாழல் ஆகிய மரங்களும் அந்நிலத்தில் மிகுதியாகக் காணப்படும்.
அம் மக்கள் மீனையும் உப்பு விற்றதனாற் பெறும் பொருள்களையும் உணவாகக் கொண்டு நோயற்றவர் களாக இன்ப வாழ்க்கையில் வாழ்ந்திருந்தனர்.
அவர்கள் கன்னி என்னும் பெண் தெய்வத்தை வணங்கிவந்தனர்.
குராம்பூ மராம்பூ என்னும் மலர்களும், உழிஞைமரம், பாலைமரம், ஒமைமரம், இருப்பைமரம் முதலிய மரங்களும் சிறப்பாகக் காணப்படும்.
அவர்கள் அடிக்கும் பறைக்குத் துடி என்றும் வாசிக்கும் யாழிற்குப் பாலையாழென்றும், பாடுமிசைக்குப் பஞ்சுரம் என்றும் பெயர்.
நீரில்லாக் குழிகளும், நீர் வறண்ட கிணறுகளும் ஆங்குள்ள நீர்நிலைகளாகும்.
பாலைநிலமென்பது தனியான நிலமன்று.
முல்லை நிலத்திலும் குறிஞ்சி நிலத்திலும் வளம் குன்றிய காலத்தில் ஆங்காங்கே பாலைநிலம் உண்டாகும்.
ஆகவே மிகவும் நாகரிகமற்றவர்கள் தான் பாலை நில மக்களாயிருந்தனர்.
அவர்கள் வயிற்றுக் கொடுமையால் தீய தொழில் களை யாற்றி வந்தனர்.
பாலைநிலமல்லாத மற்றைய நானிலத்து மாந்தர்களுக்குள் யாதொரு வேற்றுமையும் இருந்ததில்லை.
அப்பூதியடிகள் நாயனார் வரலாறு தென் கயிலாயமென்று வழங்கும் திருவையாற்றிற்கு அருகில் திங்களூரென்னும் ஒரு திருப்பதியுண்டு.
அப்பதியில் அந்தணர் குடியில் அப்பூதியடிகள் என்னும் பெரியார் ஒருவர் பிறந்திருந்தார்.
அவர் இளமையிலிருந்தே சிவபெருமான் மாட்டும், அவனடியார், பாலும் ஆழ்ந்த அன்பு கொண்டு தொண்டாற்றுவாராயினர்.
அவர் செய்யும் அறங்கள் அனைத்தையும் திருநாவுக்கரசரின் திருப்பெயரால் ஆதுலர்க் கன்னமிடும் மடங்களும் அறநீர்ச் சாலைகளும் அமைத்திருந்தார்.
அதுபோது வழியில் அப்பூதியடிகளாலமைக்கப் பட்டிருந்த தண்ணீர்ப் பந்தரை யடைந்து அப்பந்தரின் சிறப்பையும் அமுதம் போன்ற தண்ணீரையும் கண்டு வியப்புற்றார்.
அப்பூதியடிகளின் செயலை யறிந்தவர்கள் இதனைச் செய்தவர் அப்பூதியடிகளாவார்.
இதுபோலவே இன்னும் பல தண்ணீர்ப் பந்தர்களும், மடங்களும், சோலைகளும், குளங்களும் இப்பெயராலேயே அமைத்திருக்கின்றார் என்று கூறினார்கள்.
அவ்வந்தணர் இப்பழம் பதியாகிய திங்களூரில் வாழ்கின்றவர்தான், இப்பொழுது தான் அன்னவர் இங்கிருந்து இல்லஞ் சென்றார்.
அவரகமும் துலைவிலில்லை, சமீபத்தில் தானுள்ளது, இதுதான் மார்க்கம் என்று புகன்றனர்.
உடனே நாவுக்கரசர் அவ்வந்தணர் பெருமானைக் காணவேண்டித் திங்களூரையடைந்து அப்பூதியடிகளார் மனையகத்தை யடைந்தார்.
பின்னர் அப்பூதியடிகளார், சிவவேடப்பொலிவழகும், சிவபெருமான் பால் இடையறாப் பேரன்புமுடைய தாங்கள் இங்கெழுந்தருள எத்துணைநாள் எத்தனைய தவத்தை நோற்றேனோவென்று கூறினார்.
நாவுக்கரசர் அன்பரே!
அடியேன் திருப்பழனத் திறைவனை வணங்கிவரும் வழியில் நீரமைத்திருக்கும் அறநீர்ச் சாலையைக் கண்டேன்.
நீர் செய்திருக்கும் அத்தகைய அறங்கள் பலவற்றைப் பற்றியும் கேள்வியுற்று நும் பாலணுகினேன்.
சிவபெருமானடியார் பொருட்டு நீரமைத்திருக்கும் அறநிலையங்களில் நும்பெயரை எழுதாமற் பிறிதொருவர் பெயரை எழுதவேண்டிய காரணம் யாதோ?
என்று கேட்டார்.
அது கேட்ட அப்பூதியடிகள் திருநாவுக்கரசு நாயனாரின் பெருமையை நீர் அறிந்திலீர்போலும்.
சிவபிரானிடம் தான் கொண்டிருந்த உறுதியான அன்பினால் சமணர்கள் மொழி கேட்டு மன்னவன் ஆற்றிய கொடுஞ்செயல் அனைத்தையும் ஒழித்தார்.
சிவபெருமானுக்குச் செய்யும் திருந்தொண்டின் வலிமையால் பல திருவிளையாடல்களை ஆற்றிய அப்பெரியார் பெயரை எழுதுவதற்குத் தடையென்னை?
அவர் பெருமையை யறியாதார் இவ்வுலகில் யாருளர்?அங்ஙனமிருக்கச் சிவவேடத் துடனிருக்கும் நீர் இவ்வாறு கேட்கின்றீர்!
நீர் யார்?
உமது ஊர் யாது?
சமண சமயத்திலிருந்த சூலை நோயினருளாற் சைவமதத்தை யடைந்தவன் அடியேன் தான் என்று கூறினார்.
உடனே அப்பூதியடிகளார் கைகள் தலை மேற்குவியக் கண்கள் ஆநந்தவருவி சொரிய மயிர்க்கூர்ச்செறிய உரைகுழற அவர் பாதத்தில் வீழ்ந்து வணங்கினார்.
நாவுக்கரசரும் வணங்கினார்.
யாவரையும் அழைத்து நாவுக்கரசரை வணங்குமாறு செய்தார்.
பின்னர் நாவுக்கரசரை வீட்டினுளழைத்துச் சென்று ஆசனத்திருத்தி முகமன்கூறித் தமதில்லில் உணவு கொள்ள வேண்டுமென விண்ணப்பித்துக்கொள்ள நாவுக்கரசரு மதற் கிசைந்தார்.
அன்னவன் தாய்தந்தையர் சொல்லைத் தலைமேற்றாங்கி வாழைத்தோட்டத்தில் நுழைந்து ஒரு பெரிய வாழையிலிருந்த குருத்திலையை அறுத்தான்.
அவ்வமயம் அதிலிருந்த கொடிய நாகமொன்று அம்மைந்தன் கரத்தில் தீண்டிச் சுற்றிக் கொண்டது.
பின்னர் அப்பூதியடிகள் நாயனாரை அணுகி உணவுகொள்ள எழுந்தருளுமாறு வேண்ட அவரும் எழுந்துவர அவர் கால்களை நீரால் விளக்கி ஓராசனத்தேற்றினர்.
அதற்கப்பூதியடிகள் ஒன்றும் விடைகூற வியலாதவராய் அவன் இப்பொழுது ஈண்டைக்குதவான் என்று கூறி மனமயங்கினார்.
அதனைக் குறிப்பாலறிந்த நாயனார் உமது நெஞ்சந் துன்புறுவது போல் எனதுள்ளமுந் துன்புறுகின்றது, உண்மையைக் கூறி யருளும் என்றார்.
உடனே வாகீசமுனிவர், நீர்புரிந்த செயல் நன்று!
அவரும் திரு நீறளித்து வாழ்த்தினார்.
இது கண்ட ஆங்குள்ளாரனைவரும் சிவனடியாரின் பெருமையை அறிந்து நாவுக்கரசரைப் போற்றினார்கள்.
ஆனால் அப்பூதியடிகளும் அவர் மனைவியாரும் பெரியார் உணவுகொள்ளுதற்குத் தம் மைந்தன் சிறிது இடையூறாய் இருந்தானென்றெண்ணி வருந்தினர்.
அவர்கள் வாட்டத்தைக் கண்ட சொல்லின் மன்னர் மீண்டும் அமுது செய்யுங் குறிப்புடனிருந்தார்.
அப்பூதியடிகளின் மனைவியார் உணவு பரிமாறத் திருநாவுக்கரசர் அப்பூதியடிகள் அவர் புதல்வர்கள் அனைவரும் சிவபிரான் திருவருளை எண்ணியமுது செய்தனர்.
அப்பூதியடிகளும் திருநாவுக்கர சருடைய பெருமை பொருந்திய பாதத்தையே வணங்கியிருந்து இறுதியில் வீடு பெற்றார்.
அறம் அறமெனினும் தருமமெனினும் ஈகையெனினும் ஒக்கும்.
இவ்வறம் நமது நாட்டிற்குப் புதியதொன்றன்று.
நம் முன்னோர்கள் மக்களாய்ப் பிறந்தவர்கள் அடையவேண்டியன அறம் பொருள் இன்பம் வீடென நான்காக வகுத்தனர்.
அவற்றில் முதலில் அறத்தை வைத்து வழங்குவதால் அதனை உயிர்க்குறுதியெனச் சிறந்த பொருளாகக் கொண்டனரென்றறிகின்றோம்.
நம் பண்டைய மக்கள் இவ்வறத்தை முறைமையுடன் ஒழுங்காக நிகழ்த்தினார்.
ஆனால் பிற்காலத்தில் இவ்வறத்தைத் தவறான நெறியி லியற்றினமையால் நாட்டிற் பல தீமைகளும் நிகழ்வதாயின.
திருவள்ளுவர் அறம் யாதெனக் கூறுங்கால் வறியார்க்கொன்றீவதேயீகை என்று கூறுகின்றார்.
இதுதான் தலைசிறந்த அறமெனப்படுவதாகும்.
நம் நாட்டில் இப்பொழுதும் பல நூற்றுக்கணக்கான அறநிலையங்க ளிருக்கின்றன.
அவைகளிற் பலருக்கு உணவிடுகின்றார்கள்.
இவ்வறநிலையங் களெல்லாம் பண்டைநாளில் வறிஞர்களுக்கே மிகவும் உதவியுடையனவாக விருந்தன.
ஆனால் இக்காலத்தில் அவைகள் பெரும்பாலும் ஏழைகளுக்குப் பயன் படுவதில்லை.
திறமையுடைய சிலரே அவற்றின் பொருளை ஆண்டனுபவிக் கின்றனர்.
அவற்றை ஏழைகளுக்குப் பயன்படு மாறு செய்தலே சிறந்த அறமாகும்.
பசியினால் அல்லற் படுவோர்களுக்கு அன்னமிடுதல் எல்லாவற்றினும் சிறந்த அறமென நூல்களிற் கூறப்படுகின்றன.
இது மிகவும் சிறந்த அறமென்பதில் ஐயமில்லை.
நாட்டிற் சில காலத்திற் பெரும் பஞ்சம் உண்டாவதனாற் பலமக்கள் பசியினால் துன்புறுவதைக் காணலாம்.
அக்காலத்தில் தான் ஏழைகளுக்குதவி செய்ய முற்படவேண்டும்.
அக்காலத்தில் மக்களுக்கு இரு வகையாக உதவிசெய்யலாம்.
வேலையொன்றும் செய்ய இயலாதவர்களுக்கு இலவசமாக உணவளித்தலோடு, வேலை செய்யக்கூடியவர்களுக்கு வேலை கொடுக்க வேண்டும்.
அதனால் வேலைக்காரர்கள் நலமடைவதுடன் மேற்கொண்ட வேலை களை விரைவாகவும் எளிதாகவும் செய்து முடிக்கலாம்.
நாம் ஒருவருக்குச் செய்யும் உதவி அவர் வாழ்நாள் முழுவதும் பயன்தரக்கூடியதாக இருத்தல் வேண்டும்.
அத்தகைய அறம் யாதென்பதைத் தெரிந்துகொள்வோம்.
ஒருவருக்குக் கொடுக்குமுணவு அவருக்கெப்பொழுது முதவி செய்வதில்லை.
அன்றிப் பொருள் கொடுப்போமாயின் அப்பொருள் செலவானபின் அவர் மீண்டும் பொருளின்றித் துன்புறநேரும்.
அன்றி ஆடைகளை வழங்குவோமாயின் அவ்வாடை கிழிந்தபின் வேறு ஆடைகளுக்காகத் துன்புறுமாறு நேரும்.
ஆகவே இத்தகைய அறம் அத்துணைச்சிறந்த நிலையுள்ள அறமென்று கூறவொண்ணாது.
நிலைத்ததும், வாழ்நாள் முழுவதும் உதவி செய்யக்கூடியதும், உயிர்க்குறுதி பயப்பதுமாகிய சிறந்த அறம் மக்களை விலங்கினின்றும் உயர்த்திய கல்வியே ஆகும்.
மேல்நாட்டினரும் கல்வியையே சிறந்த அறமாகக் கொண்டு வளர்த்து வருகின்றனர்.
கிறிதவ மதக்கோயில்கள் இருக்கு மிடத்தை நோக்குங்கள்.
அதற்கருகில் ஒரு பள்ளிக்கூடமும் வைத்திருக்கின்றார்கள்.
கிறிதவர்கள் மதத்தின் பெயரால் செலவழிப்பதெல்லாம் கல்விக்காகவே செலவிடுகின்றனர்.
அவர்கள் செய்யும் அறத்திற்கு ஈடான அறம் வேறொன்றுமே இல்லையென்பது திண்ணம்.
அறஞ்செய்வதற்குப் பொருளே கருவியாகும்.
ஆயினும் மற்றவகையிலும் அறஞ்செய்யலாம்.
மனத்தாலும், அறஞ்செய்யலாம்.
மொழியாலும் அறஞ் செய்யலாம், மெய்யினாலும், அறஞ்செய்யலாம்.
தனதுடலுழைப்பால் பிறருக்கு எவ்வளவு உதவி செய்ய இயலுமோ அவ்வளவுஞ் செய்தல் மெய்யாலியற்றும் அறமாகும்.
அறத்திலும், பயன் கருதாது செய்யும் அறமே சிறந்ததாகும்.
இம்மையில் செய்யும் அறம் மறுமையில் உதவும் என்று எண்ணிச் செய்யும் அறங்கூடச் சிறந்ததன்று.
அவ்வாறு செய்யும் செயல் வாணிபம் செய் வதையே யொக்கும்.
அறஞ் செய்வோர்களுக்கு எடுத்துக் காட்டாக மேகத்தைக் கூறுவார்கள்.
ஏனெனில் மேகம் மழையைப் பொழிந்து விளைவுப் பொருள்களை விளையச் செய்கின்றது.
அதனால் மக்கள் ஜீவித்திருந்து பெரும் நன்மையை அடைகின்றார்கள்.
ஆனால் அம்மேகம் தான் செய்த உதவிக்கெதிருதவியை மக்களிடமிருந்து விரும்புவ தில்லை.
மக்களால் மேகத்திற் கெதிருதவிதா னென்ன செய்ய முடியும்?
ஆகவே மேகத்தைப்போல அறஞ்செய்வோரே வள்ளலென்று கூறத் தகுந்த தகுதி யுடையவர்களாவார்கள்.
தாம் இன்பமுறும் பொருட்டே ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு செயலை மேற்கொள்ளுகின்றனர்.
ஒருவன் எளிதில் இன்பமுறுதற்குவழி அறஞ் செய்தலே யாகும்.
பிறசெய்கைகளால் இன்பம் உண்டாகாது.
பிற செயல்களால் வரும் பயன் முதலில் இன்பம் போலத் தோன்றினும், பின்னர் அது துன்பமாகவே காணப்படும்.
அன்றி இம்மையில் இன்பமாகத் தோன்றலாம் மறுமைக்குத் துன்பத்தைத் தருதலும் கூடும்.
புகழும் உண்டாகாது.
இதனைத் திருவள்ளுவர் கூறிய, அறத்தான் வருவதே இன்பம் மற்றெல்லாம் புறத்த புகழும் இல என்ற திருக்குறளடியால் அறியக் கிடக்கின்றது.
அறஞ்செய்வதிற் கருத்துடையவர்கள் இன்று செய்வோம், நாளைச் செய்வோம், மறுநாள் செய்வோம் என்று எண்ணியிருத்தல் கூடாது.
நம் வாழ்க்கை நிலையற்றதாகும்.
இன்றைக் கிருப்பவரை நாளைக் கிருப்பாரென்று எண்ணுதற்கு இடமில்லை.
எப்போதேனும் காலன் நம்பால் நம் உயிரைக்கவர வருவான்.
அப்போது அந்தக் கூற்றுவனைப் போற்றினாலும் போகான்.
பொருள் கொடுத்தாலும் போகமாட்டான்.
அன்றியும் நமது இளமையும் செல்வமும் நிலை யற்றவை.
ஆதலால் எப்பொழுதும் அறத்தைச் செய்துகொண்டே யிருத்தல் வேண்டும்.
நாம் இறக்கும் போது நமக்குத் துணையாக வரும்பொருள் பாவ புண்ணியம் இரண்டே யன்றி வேறில்லை.
ஆதலால் நம்முயிர்க்குத் துணையாகக் கூடிய அறத்தை நம்மாலியன்ற வரையிலும் முறையோடியற்றி மேன்மை யடைய முயலவேண்டும்.
இதனை நமது மூதாட்டியாகிய ஔவையாரும் அறஞ்செய விரும்பு என்று கூறி யிருப்பதனாலறியலாம்.
ஆபுத்திரன் பாகம் ஆபுத்திரன் வாழ்கின்ற அந்தணர் சேரியிலுள்ள வைதீகப் பிராமணர்களனைவரும் ஒன்று சேர்ந்து அடிக்கடி யாகம் புரிவது வழக்கம்.
யாகங்களிற் பலவகை யுண்டு.
அவைகளிற் பசுவை வெட்டி யாகம் புரிவது ஒருவகை.
அதனையே அச்சேரியிலுள்ள அந்தணர்கள் மிகுதியாகச் செய்துவந்தனர்.
இச்செயல் ஆபுத்திரனுக்கு மிக்க மனத்துயரை விளைத்தது.
அதைத் தடுப்பதற்குத் தன்னால் இயன்றவரையிலும் முயன்றான்.
பல பெரியோர்களையுங் கண்டு உயிர்க்கொலை புரிவதற்கு இடமாகிய யாகங் கூடாதெனப்புத்தர் உபதேசங்களைக் கூறியும் அவர்கள் கேட்கவில்லை.
ஆபுத்திரன் எப்படியாயினும் உயிர்க் கொலையை ஒழிக்க வேண்டுமெனத் தீர்மானித்துக் கொண்டிருந்தான்.
அவ்வமயம் ஒருநாள் ஓரந்தணன்வீட்டில் யாகமொன்றை நடத்துவதற்காகக் கோடுகளிற் பூமாலையைப் புனைந்த ஒரு பசுவைப் பிணித்திருக்கக் கண்டான்.
குரங்கின் கையில் அகப்பட்ட பூமாலைபோலவும் மிக அலமந்து வருந்திற்று.
அது தருணம் தெருவின் வழியே சென்று கொண்டிருந்த ஆபுத்திரனைக் கண்டவுடன் அப்பசு மிகவும் கூச்சலிட்டுக் கதறியது.
பொழுதும் அடங்கிற்று இருட்டும் வந்து சூழ்ந்தது.
எல்லோரும் உணவு கொண்டபின் உறங்கிவிட்டனர்.
பின்னர்த் தூக்கத்தினின்றும் விழித்த அந்தணர்சிலர், பசுவின் குரலைக் கேட்காதவராய், அது பிணித்திருந்த இடத்தைப் பார்த்தனர்.
பசு காணப்படவில்லை.
ஓ ஓ!
பசுவைக் கள்வன் கவர்ந்து சென்றான் எனக் கூச்சலிட்டனர்.
அக்கூச் சலால் எல்லோரும் விழித்தெழுந்து நாலா பக்கங்களிலுந் துருவினர்.
வேள்விப் பசுவைக் கள்வன் கவர்ந்தது ஒரு கெட்ட அறிகுறி யென்பார்சிலர்.
சிலர் அக்கள்வனைப் பிடித்துக் கொல்லுதல் வேண்டுமெனக் கூறுவார்.
சிலர் அக்கள்வன் அகப்பட்டால் அவன் கைகளை ஒடித்துவிடுவேன் என்பார்.
சிலர் அப்பசுவைப் பார்த்துக்கைக்கொள்ளுவதற்கு முதலாக இருந்த அவன் கண்களை நெருப்பினாற் சுட்டுவிடுவேன் என்பார்.
அந்தணர்கள் கையிலகப்பட்ட ஆபுத்திரன் மனங்கலங்கிற்று.
ஒன்றும் விடைகூற இயலாதவனாய் விழித்துக் கொண்டிருப்பதை அந்தணர்கள் கண்டு ஏ மடையா!
வேதங்களை யெல்லாம் கற்றறிந்த நீ இந்தத் திருட்டுச் செயலைச் செய்யத் துணிந்தது எத்துணை அறிவற்ற செயலாகும்?
அந்தணரால் வளர்க்கப் பெற்று அவர்களுடனே கூட்டுறவு வைத்துக் கொண்டிருந்த உனக்கு யாகப்பசுவைத் திருடுதல் குற்றமென்று தோன்றாத காரணம் என்னை?
என்று இங்ஙனம் ஒவ்வொருவரும் தங்கள் தங்கள் வாயில் வந்த பழிச் சொற்களைக் கூறினர்.
வேள்வியாசிரியன் ஐயோ வென ஒசையிட்டு அலறிக் கொண்டு கீழே வீழ்ந்துவிட்டான்.
பின்னர் ஆபுத்திரன் அவ்வந்தணர்களை நோக்கி, ஏ அந்தணர்களே!
அறிவுடையவர்களென்று செருக்கி நிற்கின்றவர் களே!
சற்றுப் பொறுமையுடன் எனது உரையைக் கேளுங்கள்.
எனது கேள்விக்குத் தக்கபடி விடை கூறுங்கள்!
என்று கேட்டான்.
அவ்வந்தணர்கள் ஏ பேதாய், அறிவின்றி நீ இங்ஙனம் கேட் கின்றனையே?
வேதங்களைக் கற்ற நீ வேள்வியின் சிறப்பை ஏன் மறந்தனை?
நல்ல ஆண்மகனுக்குப் பிறந்தவனாக இருந்தால் இவ்வாறான வினாவை எழுப்பி இருக்கமாட்டாய்.
வேள்விப் பசுவைக் கவர்ந்திருக்கவு மாட்டாய்!
ஆவின் மகனானமை யாற்றான் இங்ஙனம் கூறினை!
உனது இழிபிறப்பின் குணத்தைக் காட்டி விட்டனையே!
என்றிங்ஙனம் கடிந்துரைத்தனர்.
இக்கொடுஞ் சொற்களைக் செவிமடுத்த ஆபுத்திரன் அவ்வந்தணர்களை நோக்கி, ஏ அந்தணர்களே!
என்னை ஆவின் மகனென இழித்துக் கூறத் தொடங்கினீர்!
நுமது குல முதல்வர்கள் என்று கூறிக்கொள்ளும் முனிவர்களின் பிறப்பைச் சிறிதும் எண்ணாத காரணம் என்னை?
அசலன் என்ற முனிவன் யார்?
பசுவுக்குப் பிறந்தவனன்றோ?
சிருங்கி என்ற முனிவன் மான்வயிற்றிற் பிறந்தவனன்றோ?
விரிஞ்சி என்ற முனிவன் புலிக்குப் பிறந்தவன் அன்றோ?
இவர்களை யெல்லாம் உயர்ந்த முனிவர்களென்று வணங்கும்போது யானெவ்வாறு பிறப்பினா லிழிந்தவனாவேன்?
செய்தொழில் வேற்றுமையால் என்னுந் தமிழ் மறைச் சொல்லை மறந்தனிரோ?
என்று இங்ஙனம் அந்தணரனை வருந் திடுக்கிடுமாறு கேட்டான்.
இவன் வினாக்களுக்குத் தக்க விடையிறுக்க அறியாதவர்களாய் ஒருவரையொருவர் நோக்கி நோக்கி விழித்துக்கொண்டு நின்றனர்.
அவர்களில் ஓரந்தணர் முன்வந்து, இவன் பசுவுக்குப் பிறந்தவனல்லன்.
இவனது பூர்விகம் முற்றும் நான் நன்குணர்வேன்.
உன் ஊர் யாது?
நீ ஈண்டுவந்த பொருட்டென்னை?
இத்தகைய இரக்கமில்லாக் கொடுஞ் செயலைப் புரிந்த எனக்கு நற்பேறு கிடைத்தலுமுண்டோ?
என்று மனம் நொந்து அழுதாற்றினாள்.
அவள் பெற்ற மகன் தான் இவன்.
இதுகாறும் இவன் வரலாற்றைக் கூறாமல் ஒளித்து வைத்திருந்தேன் இப்பொழுது தக்க பருவம் நேர்ந்தமையாற் கூறினேன்.
இனி இவனைத் தீண்டுதல் கூடாது.
சாலியையும் சாலியின் மகனாகிய என்னையும் குறை கூறத் தொடங் கினீர்களே!
நன்று, நன்று!
என்று கூறிக் கைகொட்டி நகைத்தான்.
திருவள்ளுவர் இவ்வுலகம் எக்காலத்திலும் பெரியோர்களின் கட்டளைப்படி நடைபெறு வதாகும்.
இதனை வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் எனும் பெரிய வழக்கிற் கிழுக்குமுண்டோ?
என்ற ஆன்றோர் மொழியால் அறியலாம்.
அப்பெரியாரே மறைந்து கிடக்கும் அறங்களை எடுத்துக்கூறி மக்களை நல்வழியிலுய்த்து உலகை உய்யச் செய்வார்.
இக்கொள்கை பெரும்பாலான மதத்தினராலும், பல நாட்டினராலும் ஒப்புக்கொண்டதாகும்.
மேல் நாட்டில் அறந் தலைசாய்ந்து மறம் மேலோங்கி நின்ற காலத்திற்றான்.
இயேசு கிறிது தோன்றி அறவுரைகளைக் கூறி மக்களை நல்வழிப் படுத்தினார்.
அரபி நாட்டு மக்கள், மூடபக்தியிலாழ்ந்து விக்கிரக ஆராதனையின் மூலமாக மிகுந்த உயிர்க்கொலை புரிவதில் ஈடுபட்டுக் கிடந்தனர்.
இந்திய நாட்டிற் பலர் யாகமே வீடுபேறளிக்குமென நம்பி, அதன் தொடர்பாக அளவு கடந்த உயிர்க்கொலை புரிந்துவந்தனர்.
ஆருகத சமயப் பெரியாரும் உயிராக்கத்தையே நிலைநிறுத்தப் பாடுபட்டார்.
மேற்கூரிய வாற்றல் பெரியோர்கள் தோன்று வதற்கு ஒருவாறு காரணம் தெரிந்து கொண்டோம்.
மேற் கூறியன அனைத்தும் பல அறிஞர்களால் உண்மையென ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டனவாகும்.
இனி பண்டைக் காலத்தில் நமது தமிழகத்திற் றோன்றிய ஒரு பெரியாரின் மாட்சியைத் தெரிந்து கொள்வோம்.
பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னர் நமது தமிழ் நாட்டில் அறவழி அடைபட்டு மறவழி திறந்துகிடந்தது.
மக்கள் அனைவரும் அவ்வழியே சென்று சீர்குலைந்து வருந்தினர்.
இதனைப் பெருங் கருணைத் தடங்கடலாகிய கடவுள் கண்டார்.
மக்கள் பால் மனவிரக்கங் கொண்டார்.
உடனே ஒரு பெரியாரைத் தமிழ்நாட்டில் தோற்றுவித்தார்.
அவருடைய மாண்பை யாரால் தான் அறுதியிட்டுக் கூறவியலும்?
அப்பெரியார் பிறந்தமையினாற்றான் நமது தமிழ்நாட்டிற்கும், தமிழ் மொழிக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் பெருமையுண்டாயிற்று.
இவர்தான் தமிழ்மறை முதல்வரும், பொய்யா மொழியாரும் ஆகிய திருவள்ளுவர் என்னும் பெருந்தகையாராவர்.
இவர் புகழை, வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்டதமிழ் நாடு என்ற பெரியார் மொழியாலும் அறியலாம்.
இத்தகைய பெரியார் ஓதாதுணர்ந்த உத்தமராவர்.
இதனை, தானே முழுதுணர்ந்துதண்டமிழின் வெண்குறளால் ஆனா அறமுதலா அந்நான்கும் ஏனோருக்கு ஊழின் உரைத்தார்க்கும் ஒண்ணீர் முகிலுக்கும் வாழி!
உல கென்னாற்றும் மற்று, என்ற நக்கீரனாரின் பாடலால் அறியலாம்.
இத்தகைய திருவருட் செல்வம் பெற்ற பெரியார் தோன்றிய நமது தமிழகத்தின் பெருமை என்னே!
தமிழ்மொழியின் மாண்பு என்னே!
தமிழர் களின் கீர்த்தி என்னே!
நமது நாட்டுப் பெரியாராகிய திருவள்ளுவர்பால் எந்நாட்டுப் பெரியார் கண்ணும் காணப்பெறாத ஒரு சிறப்பு நிலைத்து நிற்கின்றது.
இதுகாறும் இவ்வுலகில் எண்ணத் தொலையா ஆன்றோர்கள் பலர்தோன்றி மறைந்தனர்.
அவர்கள் புகன்ற அறவுரைகளும் மிகப்பல.
ஆனால் ஒவ்வொரு பெரியாரின் அறவுரைகளையும், ஒவ்வொரு கூட்டத்தினரே போற்றிக் கொண்டாடுகின்றனர்.
ஏனெனில், இவர் இன்ன மதத்தைச் சார்ந்தவரென இதுவரையிலும் ஒருவராலும் வரையறுத்துக் கூறமுடியவில்லை.
திருக்குறளையும் முகம்மதியர் வேதத்தையும் ஒருசேர வைத்து ஆராய்வோர் திருவள்ளுவர் முகம்மதியரோ வென்று ஐயுறுவர்.
திருக்குறளையும் சைனபௌத்தர் கொள்கைகளையும் உடன் வைத்து ஆராய்வோர் திருவள்ளுவர் சைனரோ?
என்று ஐயமடைவார்.
வைணவர்களனைவரும் திருவள்ளுவர் தங்கள் மதத்தினரென்றே கூறி நிலைநிறுத்தப் பெரிதும் முயல்கின்றனர்.
சைவசமயத்தினரோ அவர் சைவசித்தாந்தியே என்று கூறி மடிகட்டி நின்று வாதாடுகின்றனர்.
நமது திருக்குறளென்னும் தெய்வச் செந்தமிழ் மறையில் மக்கள் அறியவேண்டிய எல்லாப் பொருள்களைப் பற்றியும் கூறப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
ஆனால் நமது பெரியாரோ தமது இரண்டடிப் பாடல்களால் உலகமக்கள் நினைக்கின்ற அனைத்துப் பொருளையும் அளந்து கூறியிருக்கின்றார்.
இவைகளைக் கீழ்வரும் பாடலாற் காணலாம்.
சிலபதிற்றாண்டு களாகத்தான் இவர் பெருமை அயல் நாடுகளிலும் பரவியிருக்கின்றது.
இன்னும் சில ஆண்டுகளில் உலகினர் எல்லோர்க்கும் திருவள்ளுவரே வழிகாட்டியாக விளங்குவாரென்பது திண்ணம்.
இதுவரையிலும் ஏறக்குறைய பதினான்கு மொழிகளில் திருக்குறள் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு அம்மொழியாளர்களால் போற்றிப் பயிலப்படுமாயின் அந்நூலின் பெருமைக்கு அளவுண்டோ?
தமிழர்க்குரிய மறை திருக்குறளே யானால் அதன் ஆசிரியராகிய திருவள்ளுவரைக் கடவுளாகக் கொண்டு போற்றி வழிபாடாற்றுதல் தமிழர் கடமையன்றோ?
திருவள்ளுவர் நூலைக் கற்று அவ்வாறு ஒழுகுவதில் தமிழர் எப்பொழுது முந்துகின்றனரோ அப்பொழுது தான் தமிழ்நாடு முன்னேற்ற மடையும்.
அவன் தமிழ்ப்பழங் குடிகளில் ஒன்றாகிய கள்ளர் குடியிற் பிறந்தவன்.
அவனுக்குத் தமிழ்மொழி தலைசிறந்தோங்கவும், தமிழ்நாடு தலைசிறந் தோங்கவும், வைணவமதம் விளக்கமுறவும், திருமால் திருவருளுடன் ஒருவர் பிறந்தார்.
அவர் பிறந்தவுடன் நாட்டிற் பல நன்னிமித் தங்கள் தோன்றின.
ஆன்றோர்கள் யாரோ பெரியார் பிறந்திருக் கின்றார் என்பதை யுணர்ந்து உவகை அடைந்தனர்.
பிறந்தவர் நீல நிறமாக இருப்பதைக் கண்டு, அவர் தந்தை, அவருக்கு நீல னென்றே பெயரிட்டான்.
அரசன் அவாவின்படியே அவனிடம் படைத்தலைவராக அமர்ந்தார்.
இவரது ஆற்றலையறிந்த அபயன் என்னும் சோழன், இவரைத் திருமங்கை நாட்டிற்கு மன்னனாக்கி முடிசூட்டினான்.
அதுமுதல் இவருக்குத் திருமங்கை மன்னன் என்ற பெயர் வழங்கலாயிற்று.
இவ்வாறு குறுநிலத் தலைவரான இப்பெரியார் தனது அரசியலைச் செம்மையாக நடைபெறச் செய்ததனால் குடிமக்கள் அனைவராலும் கொண்டாடப்பெற்றார்.
அவர்களில் ஒருத்தி, மானிட வடிவங்கொண்டு குமுதமலரைக் கொய்து கொண்டிருந்தாள்.
மற்றைய பெண்மக்கள் தங்கள் விளையாட்டு முடிந்ததும், தங்கள் உலகத்தை யடைந்தனர்.
மானிட வடிவங் கொண்டு, குமுதமலர் கொய்தவள் மட்டில் தனியாகத் தங்கி விட்டார்.
அவளும் மணப்பருவத்தை அடைந்தாள்.
அப்பொழுது, அக்குமுதவல்லியினது அழகையும், அறிவுடைமையையும், நற்பண்புகளையும் திருமங்கை மன்னர் ஒற்றர்களால் அறிந்தார்.
அவனும் இவரை இன்னா ரெனத் தெரிந்துகொண்டு, தக்கவாறு சிறப்புச் செய்தான்.
இவர் விருப்பத்தை மருத்துவன் தனதில்லாளுக்கு அறிவித்து, அவள் ஒருப்பாட்டையும் பெற்றபின் கன்னி காதானஞ் செய்யத் தொடங்கினன்.
இன்றேல் நுமக்கு இல்லாளாக மாட்டேன் என்று கூறினாள்.
திருமங்கை மன்னர் அவளிடத்துக் கொண்டிருக்கும் காதல் மிகுதியால் அதற்கும் கட்டுப்பட்டு உறுதி கூறினார்.
அதன்பின் இருவர்க்கும் திருமணம் மிக்கசிறப்பாக நடைபெற்றது.
பின்னர் பரகாலர் தமது செல்வங்களை எல்லாம், திருமாலுக்கும், திருமாலினடியார்கட்குமே செலவிட்டு வந்ததனால் சென்னி மன்னனுக்குச் சேரவேண்டிய திறைசேர வில்லை.
இஃதறிந்த மன்னன் சினங்கொண்டு கப்பம் வாங்கி வரும் பொருட்டு ஏவலரை அனுப்பினான்.
அவன் அரசன் பணியைத் தலைமேற்கொண்டு சேனைகளுடன் பரகாலரை வளைத்துக்கொண்டு பொருதான்.
அவ்வமைச்சன் இவரைத் தனது சூழ்ச்சியின் திறமையால் பகுதிப்பொருள் வாங்கும் பொருட்டுத் திருமங்கையாழ்வாரை ஒரு கோயிலின்கண் அடைத்துவிட்டான்.
திருமங்கை மன்னர் மூன்று நாட்கள் வரையிலும் அக்கோயிலகத்தில் உணவில்லாமல் வாடிக்கிடந்தார்.
இதனைப் பரகாலர் அமைச்சனுக் கறிவிக்க, அமைச்சன் அவரைச் சேனைகள் புடைசூழக் காவலுடன் கச்சிக்குக் கொண்டுவந்தான்.
அவர் கச்சியிற் பல விடங்களிலும் சென்று பார்த்தும் பொருள் கிடையாமையால் இனி என் செய்வேன் எனறு உணர்வழிந்து வீழ்ந்தார்.
உடனே பேரருளாளப் பெருமாள் மீண்டுங் கனவிற் றோன்றி வேகவதி யாற்றங்கரையில் பொருளுள்ள விடத்தைச் சுட்டி மறைந்தார்.
பின்னர் ஆங்குற்றுப் பொருளை எடுத்து அரசனுக்குச் சேரவேண்டிய பகுதியைச் செலுத்தி, மிகுந்ததை முன்போன்று நன்னெறியிற் செலவிட்டு வந்தார்.
பின்பு அமைச்சன் அப்பொருளைச் சோழ மன்னனிடம் கொண்டு சேர்த்து, நடந்த வரலாற்றை நவின்றான்.
அதுகேட்ட சோழன், அச்சமும் அதிசயமும் அடைந்து, திருமங்கை மன்னரை அழைத்துப் பெருஞ்சிறப்புச்செய்து கொண்டாடித் தனது பிழைகளை மன்னிக்குமாறு வேண்டிக்கொண்டான்.
பிறகு அவரிடமிருந்து வாங்கிய பொருளைத் தான் அனுபவித்தால் தக்கதன்றென வெண்ணி அப்பொருள் எல்லாவற்றையும் சர்வவியாபகசாட்சாத் காரமான திருமாலடியார்களுக்கே செலவுசெய்தான்.
அதனைக் கண்ட திருமால் இவருக்குக் கலியன் என்று ஒரு பெயரைக் கொடுத்தார்.
ஆதலால் அம்மறை மொழியை எனக்குக் கூறாவிடின் உன்னை உயிருடன் விடேன் என்று அச்சுறுத்தினார்.
அப்பொழுது திருமால் அவரை அருகிலழைத்து, இதுதான் செய்த மந்திரம் என்று சொல்லிப் பிறவித்துயரைக் கடியத்தக்க எட்டெழுத்தைக் கூறியருளினார்.
அங்கிருந்து ஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் நட்புக்கொண்டு ஆழ்வாரும், நாயனாரும் அளவளாவிய பின், ஆழ்வார் திருவரங் கத்தை யடைந்து வணங்கினார்.
திருமங்கையாழ்வார் உடனே அப்பணியை நிறைவேற்ற வெண்ணித் தமது அமைச்சர்களுடன் ஆராய்ந்தார்.
அங்கே ஒரு சக்கரம் இடைவிடாமல் மிகவிரைவுடன் சுழன்று கொண்டிருந்தது.
உடனே ஒரு ஆளை உள் நுழையச் செய்து புத்தருருவத்தை வெளியிற்கொண்டு வருமாறு கூறினார்.
உட்சென்றவர் அங்கிருந்த உருவத்தைத் தூக்கச் சென்றபோது அது மந்திரவண்மையில் அக்கோயில் முழுதும் குதித்துக் குதித்து ஓடியதால் பிடிக்க முடியவில்லை.
அச்செய்தி யறிந்த ஆழ்வார் கோயிலினுள் அசுத்தஞ் செய்யுமாறு குறிப்பிக்க அங்ஙனமே அவ்விடத்தை அசுத்தஞ் செய்தான்.
செய்தவுடன் அவ்வுருவம் அரற்றிக்கொண்டுபடியின் மீது வீழ்ந்தது.
பின்னர் அதனை எடுத்துவந்து உருக்கிப் பொன்னை விற்று, அப்பொருளைக் கொண்டு திருமால் கூறிய திருப்பணிகளை நிறைவேற்றினார்.
திருமாலின் மீதுள்ள அன்பு மேலீட்டால் மற்றுஞ்சில பிரபந்தங் களையும் இயற்றியருளினார்.
இவருடைய பாடல் அனைத்தும் கன்னெஞ்சையும் கனியச் செய்யுந் தன்மையுள்ளன.
அவற்றை முழுதும் நாலாயிரப் பிரபந்தமென்னும் வைணவத் தமிழ் மறையிற் காணலாம்.
கடல் உலகில் பல நீர் நிலைகளிருக்கின்றன.
அவைகளிற் பெரிதாகவும், என்றும் நீர் வற்றாமலும் இருப்பது கடல் ஒன்றே யென்பதை எல்லோரும் அறிவோம்.
அக்கடலைக் காணுதற்கு விரும்பாதவர்கள் யாருமிலர்.
கடலினின்று வீசும் குளிர்ந்த காற்று உடலுக்கு மிக்க நலத்தை விளைவிக்கும்.
புயற்காற்று வீசும் போது அலைகள் மிக விரைவாகவும், பெரியதாகவும் வருவதைப் பார்ப்பவர்க்கும் அச்சம் உண்டாகும்.
இரவில் பகலிருப்பதைவிட மிகுதியாக ஓசை யிருக்கும்.
மழைக்காலத்தில் மற்றைக் காலங்களைக் காட்டிலும் கடல் ஒலி அதிகமாயிருக்கும்.
இவற்றையெல்லாம் கடற்கரையில் இருந்து நோக்குவோர் நன்கறியலாம்.
கடற்கரையில் உட்கார்ந்து கடலை நோக்கிக்கொண்டே யிருந்தாலும் மனத்திற்கு மிக்க ஒரு மகிழ்ச்சியுண்டாகும்.
நாம் ஒரு பொருளைக் கேட்பினும் அல்லது நேரிற் காணினும் அவற்றிலுள்ள உண்மைகளை அறிந்துகொள்ள முயலவேண்டும்.
நாம் கேட்டபொருளையும் பார்த்த பொருளை யும் பற்றி ஒன்றுந் தெரிந்து கொள்ளாமல் விடுதல் நமது அறிவு வளர்வதற்கு ஏற்றதாகாது.
நாம் அவ்வாறு செய்வ தில்லை.
ஆகையாற்றான் நாம் கல்வி, கைத்தொழில், வாணிபம், அரசியல் முதலியவற்றில் மேல்நாட்டாரை விடத் தாழ்ந்திருக் கின்றோம்.
நாமும் அவர்களைப்போல் உண்மையுணர்வதற்கு முயல்வோமாயின் நமது அறிவும் வளர்ச்சியடைந்து பெருமை யடைவோம்.
ஆதலால் இப்பொழுது நாம் கேள்விப்படுகின்ற கடலைப்பற்றி சில பொருள்களை அறிந்து கொள்வோம்.
கடலின் நிறம் சிற்சில இடங்களில் வேறாகக் காணப் படினும் பெரும்பாலும் நீலங்கலந்த பசுமை நிறமே என்பதை யாவரும் கண்டறியலாம்.
பகற்காலத்தி லிவ்வாறு தோன்றினும் இராக் காலத்தில் வெள்ளித் தகட்டின் ஒளியைப்போற் காணப்படும்.
இவ்வாறு காணப்படும்.
இவ்வாறு காணப்படு வதற்குக் காரணம் நீரில் உள்ள ஒருவகையான பொருளே யென்று இயற்கையாராய்ச்சி வல்லுநர் கூறுகின்றனர்.
கடல் நீரின் சுவை கைப்பும், கரிப்பும் உடையதாக விருக்கின்றது.
சில இடங்களிற் கைப்பும் கரிப்பும் குறைந்து காணப்படும்.
கடலின் கைப்பிற்குக் காரணம் அதில் அழுகிக் கிடக்கும், புல், செடி முதலியவைகளும், இறந்த உயிர்க் கூட்டங்களுமே எனக் கருதுகின்றனர்.
கடலின் உப்பின் சுவை யின்றேல் நீர் கெடாமலிராது.
ஆதலில் அந்நீரை நாற்றமின்றி வைப்பதற்கே உப்பின் சுவையைக் கடலிற் கடவுள் அமைத்திருக் கின்றார் என்று கூறுகின்றனர்.
கடலில் அலைகள் தோன்றுவது, அக்கடல் நீரில் மோதும் காற்றினால் தான்.
ஆறுகளிலும், குளங்களிலும், ஏரிகளிலும், காணப்படும் அலைகளைவிடக் கடல் அலைகள் பெரிதாக இருக்கின்றன.
அதற்குக் காரணம் கடல் மிக்க ஆழமாகவும் மிக்க அகலமாகவும் இருப்பது தான்.
இனி, இக்கடல் இவ்வளவு பெரிதாக இருந்தும், அதன் நீர் ஒருவருக்கும் பயன்பட வில்லையே!
வீணாக அதனை ஏன் கடவுள் படைத்தார் என்றும் எண்ணலாம்.
ஆதலால் கடவுளால் உண்டாகும் பயனைப் பற்றிச் சிறிது ஆராய்வோம்.
அமெரிக்கா, ஐரோப்பா, ஜப்பான் முதலிய நாடுகளுக்குத் தரை மார்க்கமாய்ச் செல்லுதல் முடியாது.
ஏனெனில் இடை யிடையே பாலைவனங்களும், மலைகளும் தடுத்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
கடல் இருப்பதனால், நம் நாட்டினர் பிறநாடுகளுக்குச் செல்லவும், பிற நாட்டினர் நம் நாட்டிற்கு எளிதில் வரவும் முடிகின்றது.
இப்போக்குவரத்தால் நம் நாட்டிலில்லாத பல பொருள்களை அயல் நாடுகளிலிருந்து வருவித்துக் கொள்ளுகின்றோம்.
அயல் நாட்டில் இல்லாத வற்றை நம் நாட்டிலிருந்து அனுப்புகின்றோம்.
அன்றியும் கடல் தனது அண்மையில் உள்ள நாடுகளுக்குக் கோடை காலத்தில் குளிர்ச்சியையும், மழைக் காலத்தில் வெப்பத்தையும் கொடுக் கின்றது.
கடலில் உண்டாகும் பல பொருள்கள் மக்களுக்குப் பயன்படுகின்றன.
முத்து, பலவித மணிகள் முதலிய விலை உயர்ந்த பொருள்களையும் கடல் தருகின்றது.
கடல் இன்றேல் இப்பொழுது இருப்பது போல் பல தேயத்தினரும் ஒன்று கூடி உறவாடுதல் இயலாததாகும்.
மற்றும் கடல் இன்றேல் உலகத்து மக்கள் நோயின்றி உயிர் வாழ்தல் ஒண்ணாது.
கடலை உலகத்தைக் காப்பாற்றும் ஒரு மருத்துவன் என்றே கூறலாம்.
உலகத்தில் உண்டாகின்ற பலவித கெட்ட பொருட்களையெல்லாம் கடல் தான் ஏற்றுக் கொண்டு, அவற்றின் கெடுதியைப் போக்குகின்றது.
எவ்வளவு கெட்ட பொருள்களைக் கடல் ஏற்றுக்கொண்டாலும் அதன் நீர் கெடாமலிருப்பதற்குக் காரணம் அதனிடத்துள்ள உப்புச் சுவையே யாகும்.
நாம் உண்ணும் ஒவ்வொரு பொருளிலும் உப்புக் கலக்கின்றோம்.
உப்பின்றி இருக்கும் பொருள்களை உண்ணுவதற்கு நாம் மிகுதியாக விரும்புவதில்லை.
உலகத்துப் பொருள்களிற் சுவையுள்ள பொருள் உப்பேயாகும்.
அது மனிதர்களின் உணவுக்குரிய இன்றியமையாப் பொருள்களில் ஒன்றாக இருக்கின்றது.
அப்பொருளைக் கொடுக்கின்றது கடலேயன்றோ?
மற்றும் மழையின்றேல் மாநிலத்தார் உயிர் வாழ முடியாது.
மழையின்றேல் உணவுப் பொருள் குறைந்து உலகத்தில் பஞ்சமும் பிணியும் தோன்றி மக்களைத் துன்புறுத்தும்.
ஆதலால் உலக நன்மைக்குக் காரணம் மழையே யன்றிப் பிறிதொன்றில்லை.
அம்மழையைப்பெய்யும் மேகம் கடலிலிருந்துதான் உண்டாகிப் பெய்கின்றது.
ஆதலால் கடல் இன்றேல் மேகமும் இல்லை மழையும் இல்லை என்பதை யாவரும் அறியவேண்டும்.
என்றழைத்து அவர்களுக்கெல்லா முணவூட்டி மிகுந்தவுணவைத் தானும் உண்டு மகிழ்ந்திருந்தான்.
இவ்வமயம் உண்வளித்தால்தான் எங்கள் துன்ப மொழியும் என்று கூறினர்.
அதைக்கேட்ட ஆபுத்திரன், பசியைக் களைதற்கு வேறுவழி யொன்றுந் தோன்றாதவனாக, அந்தோ!
இந்நள்ளிரவில் யான் யாண்டுச் சென்று உணவு கொண்டு வருவேன்!
ஊரிலுள்ளவர்கள் யாவரும் உறங்கி யிருப்பார்களே!
இவர்கள் துன்பத்தைக் காண என் மனம் பதறுகின்றதே என் செய்வேன், ஏ அறக்கடவுளே!
வினைக்குக் கருணையுளதாயின் இப்பொழுதே இவர்கள் துயரைப் போக்க எண்ணமாட்டாயா?
என்றிங்ஙனங் கூறிக் கண்ணீர் விடடழு தான்.
இவன் துயரை அறிந்த அக்கோட்டத்திலுள்ள கலைவாணி தோன்றி ஏ ஆபுத்திர!
நீ மனங்கவலற்க!
இனி எந்த நேரத்தில் யார் வந்து உணவு கேட்பினுந் தடையின்றிக் கொடுக்குந் தன்மை யுடையவனாகுக.
இதோ இருக்கின்ற இக் கலனை எடுத்துக் கொள்ளுக, இப்பாத்திரத்தில் எப்பொழுதும் சோறு நிறைந் திருக்கும்.
எடுக்க எடுக்கக் குறையாது.
இவ்வுலகமெல்லாம் வறுமையடைந்தாலும் இப்பாத்திரம் வறுமை அடையாது.
இப்பாத்திரத்தின் பெயர் அமுதசுரபி என்று கூறி ஒரு கலனைக் கொடுத்து மறைந்தனள்.
ஆபுத்திரனும் மிக்க மகிழ்ச்சியுடை யவனாய் அதனைப் பெற்றுக்கொண்டு சிந்தாதேவி செழுங்கலைநியமத்து நந்தாவிளக்கே நாமிசைப்பாவாய்!
வானோர் தலைவி!
மன்னோர் முதல்வி!
ஏனோர் உற்ற இடர்களைவாய்!
என்று போற்றிப் பசியினால் துன்புற்றிருந்தவர்களுக்கு உணவளித்து மகிழ்வடைந்தான்.
அன்று முதல் ஆபுத்திரன் தன்னிடம் வந்தவர்கள் யாவருக் கும் இல்லை யென்றியம்பாது இனிய உணவை யீதலையே கடமையாகக் கொண்டிருந்தான்.
உணவின் பொருட்டு மக்கள் எவ்வமயத்திலும் அவனைச் சூழ்ந்திருப்பார்கள்.
விலங்குக் கூட்டங்கள் அவனை விடாது சூழ்ந்திருந்தன.
பறவைக் கூட்டங் களும் அவனை விட்டகலாமற் சுற்றிக்கொண்டிருந்தன.
இவ்வாறிருக்குங் காலத்தில் விண்ணுலகாளும் இந்திரன் தனது பாண்டுகம் பளத்தின் நடுக்கத்தால் ஆபுத்திரனுடைய அறத்தின் பெருமையை யுணர்ந்தான்.
உனக்கு வேண்டிய வரம் யா தென்று கேட்டான்.
உனதுலகத்திற் புகுந்தடை கின்ற இன்பத்தை யான் விரும்பவில்லை.
வருந்தி வருகின்றவர்களுடைய பெரும் பசியை ஒழிப்பதனால் மகிழ்ச்சியடைகின்ற அவர்கள் இனிய முகத்தைக் காணுதலொன்றே எனக்குப் பேரின்பமாகும்.
அப்பேரின்பத்தைத் தந்து கொண்டிருக்கும் இப்பாத்திர மொன்றே எனக்குப் போதிய தாகும்.
அதுகேட்ட வாசவன், கடுங்கோப முற்றவனாகத் தன்னுலகை யெய்தி, உடனே மழையைப் பெய்வித்து நாட்டைச் செழிக்கச் செய்தான்.
நாடு செழித்து வேண்டிய விளைபொருள்கள் மிகுந்ததனால் பசியால் வருந்து கின்றவரிலராயினர்.
இதனால் ஆபுத்திரன் அந்தோ!
வறியவர் உடையவராயினும் ஈத்துவக்கும் இன்பத்தை நான் இழந்தேனே என்று மனம் நைந்திருந்தான்.
இக்காலத்திற் சாவகநாட்டிற் பெரும் பஞ்சம் நேர்ந்து அதனாற் பலமக்கள் உயிர் துறந்தனர்.
எஞ்சிய மக்களும் இன்னலுழந்தனர்.
இச்செய்தியை, ஆபுத்திரன் ஒருநாள் மிக்க மனக்கலக்கமுடன் தனியே செல்லும்போழ்து கப்பலிற் வந்த சிலர் அவனைக்கண்டு கூறினர்.
உடனே குருடன் கண்பெற்றாற் போன்று, மனமகிழ்ந்து மரக்கலமேறிச் சாவக நாட்டிற்குச் சென்றனன்.
போகும் நெறியிற் சுழற் காற்றுண்டானதால் மரக்கலம் மணிபல்லத் தீவி லொருநாள் தங்கிற்று.
ஆபுத்திரனுங் கப்பலிலிருந்த மற்றைய மாந்தர்களும் அத்தீவிலிறங்கி இளைப் பாற்றிக் கொண்டார்கள்.
பின்னர் ஆபுத்திரன் விழித்தெழுந்தான்.
தீவின் நாற்றிசைகளிலும் ஓடினான்.
மரக்கலம் யாண்டுளதென நாடினான்.
தன்கண்ணிற்குப் படாமையால்வாடினான்.
யான் மட்டில் இத்தீவிற்றனித் துறைவதால் யாது பயன்?
பலருக்கு மிடையறா துணவளிக்கு மிக் கலனிருந்துதானென்ன?
எனதொரு வயிற்றை நிரப்பிக் கொள்வதற்காகவிக்கலத்தை நான் வைத்திருத்தல் தகுமோ?
ஆதலால் இவ்வுடலை ஒழித்துவிட்டு மக்களுக்குதவிபுரியும் பண்புடையவனாக வேறிடத்திற் பிறப்பதே தக்கநெறியென வோர்ந்தான்.
இவ்வாபுத்திரன் உயரிய நோக்கத்தை நினையுங்கள்.
இதனால் மக்களாய்ப் பிறந்தார் ஒவ்வொருவரும் வறியோர்க்குத் தன்னாலியன்ற வரையிலும் உதவி செய்யவேண்டும் என்ற நீதியை அறிந்து கொள்ளுகின்றோம்.
ஒற்றுமை வாழ்வு உலகத்தில் ஒரு பொருளேனும் தனித்து வாழ்வதைக் காணவியலாது.
உயர்திணைப் பொருள்களிலுள்ள ஒவ்வோரினங் களும் அஃறிணைப் பொருள்களிலுள்ள ஒவ்வோரினங்களும் கூட்டங் கூட்டமாக ஒன்றுபட் டுறைவதைக் கண்கூடாகக் காணலாம்.
ஒருமரம் தனித்து நிற்குமாயின் அஃதவ்வளவு செழிப்புடையதாக வளராது.
பெருங்காற்று வீசுங்கால் அம்மரத்தின் வாழ்க்கைக்குத் தீங்கு நேருவதையுங் காணலாம்.
எறும்புபோன்ற தரையில் வாழும் சிற்றுயிர்த் தொகுதிகளும் கூட்டங் கூட்டமாகவும் ஒன்றற்கொன்று உதவி யுடையன வாகவும் உயிர் வாழ்கின்றன.
பறவைகளில் காக்கையை எடுத்துக்கொள்வோம்.
அவைகள் தங்களினத்தில் வைத்திருக்கும் அன்பும் ஒற்றுமையும் மிகவும் வியத்தற் குரியதாகும்.
ஒரு காக்கை ஏதேனும் உணவுப் பொருளைக் காணின் தன் இனங்களனைத் தையுங் கூவி யழைத்து ஒன்றுகூடி மகிழ்ந்துண்ணுகின்றது.
ஒரு காக்கைக்கு ஏதேனுந் துயரம் நேரினும் பல காகங்கள் ஒன்று பட்டுத் துக்கிக்கின்றன.
மக்கட் பிறவியினும் தாழ்வுடையதாகக் கருதப்படும் காக்கையின்பால் இத்துணைச் சிறந்த குணம் அமைந்திருப்பது நம்மால் உற்று நோக்குதற்குரிய தொன்றன்றோ?
மற்றும் கானிலுறையும் விலங்குகளும் குழுக்கொண்டு வாழ் வதைக் காணலாம்.
மக்களனைவரும் தங்கள் தங்கள் குடும்பத்துடனும் உறவினருடனும் ஒத்துறைவதைக் காணுகின்றோம்.
பிறருடன் ஒத்துவாழும் குணம் ஒவ்வொருவர் கண்ணும் இயற்கையிலேயே பொருந்தி யிருக்கின்றது.
அக்குணம் இயற்கையிலேயே அமையா தவர்களாயின், ஒருவரும் தங்கள் தாய் தந்தையர்களுக்கும், உடன்பிறந்தார்களுக்கும், மனைவி மக்களுக்கும் சிறிதும் உதவியுடையவர்களா யிரார்கள்.
மக்களிடம் பிறப்பிலேயே படிந்துள்ள ஒற்றுமைத் தன்மையாகிய குணத்தை மேலும் மேலும் வளர்த்துக் கொள்ள முயலுதல் வேண்டும்.
இப்படி நேசிக்கின்ற இக்குணம் வளர்ந்த பின்னர், மற்ற இனத்தினர்களையும் நாம் ஒன்றாக எண்ணுதல் வேண்டும்.
அக்கொள்கையை நாளடைவில் விட்டொழிக்க முயலவேண்டும்.
நாட்டில் உள்ள மக்களனைவரும் ஒரே தந்தையின் புதல்வரை யொப்பார்கள்.
இதை ஒரு எடுத்துக்காட்டால் நோக்குவோம் எந்தச் சாதியினரும், எந்த மதத்தினரும் கடவுளை வணங்கும் போது, அப்பனே என்று கூறுகின்றனர்.
நம்முடைய மதங்களும் நமக்கு அன்பையே போதிக்கின்றன.
ஆகவே நாமும் ஒருவர்க்கொருவர் அன்புடையவர்களாகவும், ஒற்றுமை யுடையவர்களாகவும், உதவி யுடையவர்களாகவும் கூடி வாழுதற்கே முயலவேண்டும்.
மக்கள் ஒருவர்க்கொருவர் உதவியின்றித் தனித்து வாழ்தல் இயலாத தொன்றாகும்.
நாம் இவ்வுலகில் சிறப்புப்பெற்று உயிர் வாழ்வதற்குப் பலபொருள்கள் வேண்டியிருக்கின்றன.
நமக்கு வேண்டிய அப்பொருள்கள் முழுவதையும் நாமே செய்து கொள்வது முடியாததாகும்.
பலப் பல பொருள்களைப் பற்பலர் உண்டாக்குகின்றனர்.
நாம் அணிந்திருக்கும் ஆடைக்கு முதற் காரணமாகிய பருத்தியைப் பயிரிடுவோர் சிலர்.
அதனை நூலாகச் செய்பவர் சிலர்.
பின்னர் ஆடையாக ஆக்குவோர் சிலர்.
இங்ஙனமே நாம் உண்ணும் விளைவுப் பொருள்களை யுண்டாக்குவோர் சிலர்.
அதனை உணவாக ஆக்கித்தருவோர் சிலர்.
இங்ஙனமே நமதுடல் நன்மைக்கு வேண்டிய பலபொருள் களும் பலரால் செய்யப்படுகின்றன.
ஒவ்வொருவரும் தாங்கள் தாங்கள் செய்துவரும் தொழில்களைச் செய்யமாட்டோ மென்று நிறுத்தி விடுவார்களாயின் உலகமே நடைபெறுவ தெங்ஙனம்!
நமதுடலை நன்கு பேணவேண்டுமாயின் உடலிலுள்ள உறுப்புக்களனைத்தும் ஒன்றுபட்டுழைக்கவேண்டும்.
நமது உறுப்புக்கள் ஒன்றோடொன்று கலகம் விளைத்துக்கொண்டு தத்தம் வினையை ஆற்றாதிருக்குமாயின் நாம் எந்நிலையை யடைவோம்?
நமது உயிர் வாழ்க்கைக்கே இடையூறுண்டாகி விடுமன்றோ?
மற்றைய நாட்டினர்களைவிட இந்திய நாட்டில் வசிக்கின்ற நாம், கல்வியிலும், ஒழுக்கத்திலும், செல்வத்திலும், தாழ்ந்த நிலையிலிருக்கின்றோம்.
மற்றைய நாட்டினரோ மிகவும் உயர்ந்த நிலையை அடைந்திருக்கின்றனர்.
அதற்குக் காரணம் அவர்கள் பால் உள்ள ஒற்றுமைத் தன்மையேயாகும்.
மற்றைய நாடுகளிலும் நமது நாட்டிலிருப்பது போலவே வகுப்பு வேறு பாடுகளும் சமய வேறுபாடுகளும் இருக்கின்றன.
இருப்பினும் அவைகளால் யாதொரு கொடுமைகளும் நிகழ்வதில்லை.
நாட்டு முன்னேற்றத் திற்கான செயல்களில் அவர்கள் தங்கள் வேற்றுமைகளை விட்டொழித்து ஒன்றுபட்டுழைக்கின்றனர்.
ஒரு மதத்தினர் மாறுபட்ட மதத்தினரென்பதற்காகப் பிறர்க்குக் கொடுமை இழைப்பதில்லை.
ஒரு வகுப்பினர், வேறு வகுப்பினரென் றெண்ணிப் பிறவகுப்பினருக்குத் தீங்கு புரிவதில்லை.
மக்கள் வாழ்க்கையில் ஒற்றுமை நிலவும்படி வாழ்கின்றனர்.
ஆதலாற்றான் பிறநாட்டினர் நம்மினும் உயரிய நிலையைப் பெற்றிருக்கின்றனர்.
நமது நாடோ பிறநாடுகளெல்லாம் தாழ்ந்த நிலையி லிருந்த நாளில் மிகவும் சிறந்த நாகரிக நிலையிலிருந்ததாக வரலாற்றறிஞர்கள் கூறுகின்றனர்.
நமது பழங்கதைகளும் நவில் கின்றன.
பண்டைக் காலத்தில் நாமும் சாதிவேற்றுமை, கொள்கை வேற்றுமை பாராட்டா திருந்ததனாலேயே அத்தகைய உயரிய நிலையிலுறைந் திருந்தோம்.
ஆகவே, நாம் மீண்டும் பண்டைய உயரிய நிலையையடைய வேண்டுமாயின் சமூக ஒற்றுமையை நாம் நாட்டில் வளர்க்க முயல வேண்டும்.
தொட்டிற் பழக்கம் சுடுகாடு மட்டும் என்று கூறுவது நமது நாட்டுப் பழமொழிகளில் ஒன்று.
அதன் கருத்து இளமையில் உண்டாகின்ற பழக்க ஒழுக்கங்களே முதுமையிலும் நிலைத்திருக்கு மென்பதாம்.
ஆகவே இளைஞர்களாகிய நாம் நமக்குள் சகோதரத் தன்மை யுண்டாகுமாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
நமக்குள் எப்பொழுதும் சகோதரத்தன்மை நிலைத் திருப்பதற்கு முதற் கருவியாக நம்மிடம் அமைந்திருக்க வேண்டியது பொறுமைக் குணமேயாகும்.
ஒருவர் தாம் செய்தது தவறென்பதை உணர்வாராயின் அவர் மீண்டும் அதுபோன்ற செய்கைகளில் ஈடுபடமாட்டார்களென்பது திண்ணம்.
ஆதலால் நாம் பிறரைச் சீர்திருத்தி நம்மைப் போலாக்க முயலவேண்டும்.
ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு என்பது பழமொழி.
ஆகவே பொறுமைக் குணம் நம்மிடம் நிலவவேண்டுவது மிகவும் இன்றியமையாததாகும்.
இளமை முதற்கொண்டே இக்குணத்தைப் பயிற்சிக்குக்.
கொண்டுவருவோ மாயின் பெரியவரான பின்னரும் பொறுமைக் குணமுடையவ ராகவும், யாவரையும் பகைக்காது நண்பராகக் கொள்ளுந் தன்மையுடையவராகவு மிருப்போம்.
அவ்விடத்தில் இராமர் சுக்ரீவனை விளித்து, நீ உனது முன்னோனாகிய வாலியை அழைத்துப் போர்புரி.
யான் கரந்து நின்று என் அம்பினா லன்னவனை மாய்த்து விடுகின்றேன் என்றனர்.
உடனே சுக்ரீவன் இடியும் அஞ்சுமா றார்த்து.
அடா வாலி!
தனதிளவல் போராற்றப் போந்தனனென மனத்தி லெண்ணினன், சிரித்தனன்.
அச்சிரிப்பு ஈரேழுலகங்களையுங் கிடுகிடுக்கச் செய்தது.
ஊழிக் காலத்திற் கடல் கிளர்ந்தெழுவதுபோ லெழுந்தனன்.
எழுந்த விரைவால் அவனிருந்த கிட்கிந்தை மலையு மழுந்தியது.
வந்தனென் என்று மொழிந்த வாசகம் எண்டிசை களுங்கேட்டன.
அதனாற் சந்திரன் முதலிய தாரகைகளுஞ் சிந்தின.
வாலி நீ என்னைத் தடைசெய்யாதே.
பாற் கடலைக் கடைந்து அமுதம்பெற் றுண்டது போல என்னைப் போர்க்கழைத்தவனை மடித்து உயிர் குடித்து மீள்கின்றேன் என்றான்.
தாரை காதல!
வாலி காதலி!
நீ மனங் கவலற்க.
மூன்றுலகத்தவரு மொன்றுகூடி வந்து என்னை எதிர்ப்பினும் அவர்கள் தோல்வி யுறுவார்கள்.
அதற்குத்தக்க சான்றுகள் பலவுள.
வானவர்கள் வாசுகியைப்பற்றி வலிக்கவும் மந்தரமலையை யசைக்கவும் வலியிலராய் அயர்வுற்றனர்.
அதை நோக்கிய யான் சிறிதுந் தயக்கமின்றிப் பாற்கடலைத் தயிர்கடைவதெனக் கடைந்து விசும்பினர்க் கமுதளித்த செயல் மறக்கக்கூடிய தொன்றோ?
ஒவ்வொரு சண்டையிலும் அமரரும் அவுணரும் எனக்குத் தோற்றோடினவர்கள்.
கூற்றுவனும் என்பெயர் சொல்லக் குலைவான்.
ஆகவே என் மாற்றானுக்குத் துணையாகி வந்து என்னை யெதிர்ப்பவர் யாருளர்?
சில அறிவிலிகள் என்னை யெதிர்ப்பாராயின் அவர்கள் பெற்றுள வரத்திலும் ஆற்றலிலும் பாதி யென்னைச் சேரும்.
அவ்வாறாயின் என்னை வெற்றிகொள்வ தெங்ஙனம்?
என்று புகன்றான்.
தாரை மன்னவ!
இராமனென்பவன், சுக்ரீவனுக்கு உயிர் நட்புடைய வனாம்.
அவனே உன்னுயிரைக் கோடற்கு வந்தனனென்று நமதன்பர் சிலர் கூறினர்.
அதுபற்றியே தற்போது யானுங்களைத் தடுக்கின்றேன் என்றுரைத்தாள்.
உடனே வாலி தாரையைச் சினந்து நோக்கி, பேதாய்!
பெண் தன்மையாலறியாது கூறுகின்றாய்!
இருவினைப் பாகு பாடுணராமல் வருந்துகின்ற உலகிற்கு அறவழியைக் காட்டவந்த இராமன் மீது வீண்பழி சுமத்துகின்றாய்!
இருமை இன்பங் களையு மளிக்கவல்ல இராமனுக்கு என்னைக் கொல்வதால் வரும் பெருமை யாது?
என்னைக் கொல்வதால் அவன் பெறும் பயன்தா னென்னை?
உயிர்களுக்கு நலஞ்செய்கின்ற அறமே தீமை புரியுமோ?
சிற்றன்னையாகிய கைகேயியின் ஏவலின்படி உவகையுடன் தனக்குரிய நாட்டைப் பரதனுக் களித்த ஐயனைப் போற்றாமல் இத்தகைய குற்றங் கூறினையே!
இராமனை யெல்லா வுலகங்களுங் கூடி யெதிர்ப்பினும் அவனுக்கு, அவன், வில்லொன்றே போதிய துணையாகும்.
பிறிதொருதுணை வேண்டற்பாலதோ?
இத்தகையவன் புன்றொழிற் குரங்கொடு நட்புக் கொள்வனோ?
தம்பியரல்லது தனக்கு வேறுயிர் இவ் வுலகிலில்லை யென்றெண்ணி யிருப்பவன், எம்பியும் யானும் எதிர்ந்தபோரில் அம்புவிடத் துணிவனோ?
நீ சிறிது பொறுத்திரு!
சுக்ரீவனுயிரை அழித்து, அவனுக்குத் துணைவந்த வரையுங் கலங்கச் செய்து, விரைவில் வருகின்றேன் என்று கூறிப் புறப்பட்டான்.
தாரை அவனைத்தடுத்து மறுமொழி கூற அஞ்சி ஒருபுற மொதுங்கி நின்றாள்.
வாலி கடுஞ்சினத்துடன், கீழ்கடலிற் றோன்றிய பரிதியென்ன அரண்மனையினின்றும் வெளியேறி வந்து சுக்ரீவன் நிற்குமிடத்தை நோக்கினான்.
சுக்ரீவனும் வாலியைக் காண இருவருஞ் சினமூண்டு பேராரவாரம் புரிந்தனர்.
மறைந்து நின்று அவ்விருவர் களையும் நோக்கிய இராமர் தம்பியைப் பார்த்து தம்பீ!
இவர்களுடம்பை யுற்றுப்பார்!
எந்தக்கடலும், எந்தமேகமும், எந்தக் காற்றும், எந்த ஊழித்தீயும், எந்த மலையும் இவர்களுக் கொப்பாகுமா?
அதற்கிளைய பெருமாள் ஐயனே!
இச்சுக்ரீவன் தன் முன்னோனின் வாணாளைக் கொள்ளுதற்குக் தானே கூற்றுவனைக் கொணர்ந்தான்.
குரங்கின் தன்மையால் உடன்பிறந்தானுக்குச் செய்யுந் தீங்கைப் பற்றிச் சிந்தித்திலன்.
அறத்தாறு கெடும்படி, அறிவின்றி வினைபுரிவார்களைத் தேற்றுதல் செவ்விதாமோ?
தன் மூத்தோனைக் கொல்ல முன்வந்த இவன் வேற்றார்கள் திறத்தெங்ஙனம் நடந்து கொள்வனோ?
இராமன் தம்பீ!
விலங்கி னொழுக்கத்திலறத்தை வைத்து நோக்குதல் கூடுமோ?
பின்பிறந்தாரனைவரும் பாரதனை யொத்திருப்பரோ?
மெய்ம்மை நெறிபற்றி யொழுகுவோர் சிலர் பொய்ம்மை நெறிபற்றி யொழுகுவோர் பலரென்ப துண்மை.
தத்தமுரிமையைப் பெறுதற்கு முயலும் வகையிற் பழிவருமே யென் றஞ்சுவார் யாறுளார்?
என்றிவ்வாறு உரையாடிக் கொண்டிருந்தனர்.
இவ்வமயத்தில் வாலியுஞ் சுக்ரீவனும் போர்புரியத் தொடங்கினர்.
குன்றுடன் குன்றெதிர்ந்தது போலவும் கோளரி யுடன் கோளரி பொருவதுபோலவும் நின்றும், திரிந்தும், குயவன் ஆழியெனச் சுற்றியுங் கடும்போர் விளைத்தனர்.
ஒருவரை யொருவர் கடித்ததனா லுண்டான செந்நீர் எண்டிசை களும் வீசியதால் உலகமே செவ்வானம்போற் சிவந்தது.
சுக்ரீவன் அதனை யாற்றாதவனாய் இராமபிரானை அடைந்து உள்ளங் கலங்கி வணங்கினான்.
இராமர் சுக்கிரீவ!
நுங்களிருவருக்கும் வேற்றுமை காண முடியாமையால் வாலியின் மீது அம்பெய்யாமலிருந்தேன்.
இக்கொடிப் பூவை மிலைந்து சென்று மீண்டும் போர் செய்.
வாலியை விண்ணுலகுக்குப் போக்கு கின்றேன் என்றார்.
அவ்வாறே சுக்ரீவனுங் கொடிப் பூவையணிந்துசென்று மீண்டும் வாலியுடன் போர் தொடங்கினான்.
அப்பொழுதே புதரில் மறைந்து நின்ற இராமர் வில்லைக் குனித்து அம்பைப் பூட்டி வாலியின் மேலெய்தார்.
அம்பு சென்று வாலியின் மார்பிற் பாய்தலும் அவன் சுக்ரீவனைக் கொல்லு முயற்சியிற் றவறி, கலக்கமுற்றுக் கீழே வீழ்ந்தான்.
தேவர் தான் இக்கணையை விடுத்தனரோ வென்றையுறுவான்.
இத்தகைய கணையை என்மீது விடுதற்கு அவர்களுக் காற்றலுண்டோவென்று நினைப்பான்.
இது திருமாலின் நேமிப்படையோ!
அன்றி நீலகண்டன் சூலப்படையோ!
அன்றி முருகன்றன் வேற்படையோ!
அல்லது இந்திரன் குலிசப் படையோ!
அப்படைகளும் என் மார்பைத் துளைக்கு மாற்றலுடையன வல்லவே என்று கருதிப் புழுக்க முறுவான்.
உடனே வாலி இல்லறத்தைத் துறந்த இராமன், குரங்கின் பொருட்டு வில்லறத்தைத் துறந்தான்.
இதனால் அறந்தவறா சூரியகுலத்திற்குப் பழியுண்டாயிற்றே எண்றெண்ணி நகையும் நாணமுங் கொண்டான் அந்தோ!
இராமனும் இவ்வாறு புல்லியரைப்போன்று முறை திறம்பினனே என்று கூறினான்.
இச்சமயத்தில் ஸ்ரீராமரும் இளையபெருமாளும் வாலியின் கண் முன் தோன்றினார்கள்.
நாட்டு வாழ்க்கை முன்னொரு பாடத்தில் நகர வாழ்வின் நன்மை தீமைகளை அறிந்தோம்.
இப்பாடத்தில் நாட்டு வாழ்க்கையால் உண்டாகும் நன்மை, தீமைகளை அறிவோம்.
நாட்டு வாழ்க்கை என்பதற்குக் கிராமவாசம் என்று பொருள்.
நாட்டில் வாழும் மாந்தர் கள்ளங் கபடறியாத நன்மக்கள்.
உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று மொழியும் தன்மை அவர்களிடம் காணப்படாது.
வஞ்சகத் திற்கும் அவர்கட்கும் நீண்ட தூரம்.
ஏமாற்றும் செய்கை அவர்களிடம் எட்டியும் நோக்காது.
வளைந்ததெல்லாம் கொக் கென்பார்கள்.
வெளுத்ததெல்லாம் பாலென்பார்கள்.
இந்திய நாட்டினர்க்கே சிறப்பாயுரிய கடவுளன்பு அவர்கள் மாட்டு நிலைத்திருக்கும்.
விருந்தினரை யோம்பும் சிறந்த குணம் விளங்கி நிற்கும்.
அறத்தில் பெரிதும் நம்பிக்கையுடைவராயிருந்து இயன்றவாறு ஆற்றுவர்.
மேற்கூறிய குணங்கள் கிராமாந்தர மக்களில் பெரும்பாலானவரிடம் உள்ளவைகள்.
தான்றோன்றித் தம்பிரான்கள் சிலரும் இருப்பார்கள்.
அவர்கள் சிலரேயாதலால் அதைக்கொண்டு நாட்டு வாழ்க்கைத் தீதென்று கூறுதல் கூடாது.
பழைய குருட்டு நம்பிக்கைகளும், சாதி சமயக் கட்டுப்பாடுகளும் கிராமாந்தரங்களிற்றான் தங்கள் அரசைச் செலுத்துகின்றன.
வெளிச்சிறப்புக்களை நோக்கி, ஈடுபடும் தன்மை அவர்கள் பால் உண்டு.
உண்மைத் தன்மையையும், பொய்ம்மைக் குணத்தையும், பகுத்தறியும் ஆற்றல் அவர்கள் மாட்டுச் சிறிது குறைந்தேதான் இருக்கும்.
அவ்வாறு ஏளனஞ் செய்வோர் சிறிது ஆய்ந்தோய்ந்து சிந்தித்துப்பின்னர் பேசத் தொடங்குவார்களாயின், தாம் செய்வது தவறென்பதை உணர்ந்து கொள்வார்கள்.
எரிவதை இழுத்துவிட்டால் கொதிப்பது நின்றுவிடும் என்ற பழமொழி கூறுவதுண்டு.
உணவில்லாமல் ஒரு மனிதனும் உயிர் வாழ வொண்ணாது.
உணவுப் பொருள்களைத் தருவது நாடுகளே யன்றி நகரங்கள் அல்ல.
தானிய வகைகளும், காய்கறி வகைகளும், நாட்டுப்புறங்களிலிருந்தே நகரங்களுக்குச் செல்லுகின்றன.
அப்பொருள்களை உண்டுதான் நகரமக்கள் தங்கள் ஆடம்பர வாழ்க்கையைச் செலுத்துகின்றார்கள்.
பயிரிடுங் காலங்களில் கிராமாந்தரங்களை அடைந்து அங்கு வாழும் மக்களைக் காண் போமாயின் அவர்களின் விடா முயற்சியையும், உழைப்பையும், காணலாம்.
தாங்கள் விளைபுலங்களில் வேலை செய்யும்போது கடுமையான சூரிய வெப்பத்தையும் கடுமையான மாரியையும், பொருட்படுத்த மாட்டார்கள்.
நாட்டுமக்கள் உழைப்பின்றேல் உலகமே துன்பத்தில் உழன்றுகொண்டிருக்குமென்பது திண்ணம்.
அதுபோலவே, நகரங்களில் வாழ்கின்ற மக்களை விட நாட்டில் வாழ்கின்ற மக்களுக்கு, மனவலிமையும், உடல் வலியும், நோயற்றவாழ்வும் மிகுதியாக உண்டு.
நாட்டில் வாழ் கின்றவர்களிற் பெரும்பாலோர் கல்வியற்றவர்கள்.
நாட்டு மக்களிடை இன்னும் நாகரிகம் பரவவில்லை.
அதற்குக் காரணம் கற்றவர்களேயன்றி மற்றவர்களல்லர்.
நாட்டுப் புறங்களில் உள்ளவர்கள் பெரும்பாலும் ஒற்றுமையுடையவர்களாயிரார்.
ஒருவர்க்கொருவர் கலகம் விளைத்துக் கொண்டிருப்பர்.
நமது நகரநீதி மன்றங்களில் நடைபெறும் வழக்குகள் அனைத்தும் நாட்டுப்புறங்களிலிருந்து வந்தனவாகவே காணப்படும்.
எந்தச் சிறு கிராமத்திலும் கட்சிகள் இருப்பதைக் காணலாம்.
கட்சிகள் இல்லாமல் ஒற்றுமையுடன் உறையும் கிராமங்கள் சிலவேதான் காணப்படும்.
கிராமங்களில் ஒற்றுமையில்லாம லிருப்பதற்குக் காரணம் கல்வியின்மையே யாகும்.
கல்வியுடையவர்கள் நாட்டுப் புறங்களில் வாழ்ந்துகொண்டு அம்மக்களிடை ஒற்றுமையை நிலவச்செய்து நாட்டு வளத்தைப் பெருக்க வேண்டுவது மிகவும் அவசியமாகும்.
நாட்டில் வாழ்கின்றவர்களின் வாழ்க்கை ஆடம்பரமற்ற சீரிய வாழ்க்கையாகும்.
நகர வாழ்க்கையில் ஆகும்.
செலவைக் காட்டிலும், நாட்டு வாழ்க்கையில் குறைந்த செலவேயாகும்.
நாட்டு வாழ்க்கையை வெறுத்து நகர வாழ்க்கையை விரும்பிய எத்தனையோ செல்வவான்களின் குடும்பங்கள் சீரழிந்துபோன வரலாறுகளைக் கேட்டிருக்கலாம்.
நாட்டு வாழ்க்கையிலேயே நிலைத்திருக்கும் குடும்பங்களிற் பெரும்பாலானவை மேலும் மேலும் செல்வத்தாற்சிறந்து திகழ்வதையுங் காணலாம்.
நகர வாழ்க்கையில் நன்மையுந் தீமையும் கலந்து காணப்படுவதைப் போல் நாட்டு வாழ்க்கையில் இல்லை.
நாட்டு வாழ்க்கையில் நன்மையுண்டே யன்றித் தீமையில்லை யென்பதை மிகவும் நன்றாய் ஆராய்ந்தறிந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கௌரி தமிழ்நாட்டு முடியுடை மூவேந்தர்களுள் ஒருவராகிய பாண்டியமன்னர் களுக்குத் தலைநகரம் தென்மதுரையாகும்.
கொழுநன் மனைவிகளிருவரும் ஒற்றுமையுடன், இல்லறத்தார் ஆற்றவேண்டிய அறங்களனைத்தையும் குறையாது நிறைவேற்றிக் கொண்டிருந் தார்கள் போதிய செல்வங்களையும் பெற்றிருந்தனர்.
அதனோடு சிவபிரான் திருவருளுக்கும் இலக்காக இருந்தனர்.
இவற்றின் பயனாக நீண்டநாள் சென்றபின் சுபவிரதை இறைவனருளால் கருவாய்க்கப் பெற்று, நல்லநாளில் ஒரு பெண்மகளை ஈன்றாள்.
அம்மகவுக்குக் கௌரி என்று திருநாமமிட்டு மிக்க அன்புடனும் ஆதரவுடனும் இருமுது குரவரும் வளர்த்து வந்தனர்.
கௌரிக்கும் ஐந்தாண்டு நிரம்பியது.
அப்போது கௌரி யானவள், பிறவிப் பிணியைத் தவிர்த்து அழிவிலின்பமாகிய வீடுபேற்றைப்பெற எண்ணியவளாய்த் தன்தந்தையை நோக்கி, அன்புடன் வணங்கி, எந்தையே!
இப்பிறவித்துயரை ஒழித்து இறைவன் திருவடிப்பேற்றை எய்துதற்கேற்ற மறை மொழியாது?
அதனை அடியேற்குக் கூறியருளவேண்டும் என்று வேண்டிக் கொண்டாள்.
இது கேட்ட விருபாக்கன், தனது திருச்செல்வியின் அறிவைவியந்து, அவளுக்கு உமாதேவியின் திருமறையைக் கற்பித்தான்.
அவ்வம்மையும் உமாதேவியின் திருமறையை, எப்பொழுதும் அச்சத்துடனும், அன்புடனும், நாத்தழும் பேறுமாறு ஓதிவந்தாள்.
அத்தகைய மணமகன் வரும்நாள் எந்நாளோ என்று தன்மனத்தில் சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தான்.
விரூபாக்கன் இவ்வாறிருக்கும் நாளில் கௌரிக்கும் எட்டாவதாண்டு நிறைவெய்தியது.
மணம் செய்யும் காலமும் கிட்டியது.
ஒருநாள் அயலூரில் உள்ள ஒரு வைணவப் பிரமசாரி ஒருவன் ஐயமேற்கும் பொருட்டு ஆங்குற்றான்.
அவனுக்கு விரூபாக்கன் தன் பெண்ணை மணம்புரிவிப்பதாகக் கூறி அவன் கையில் நீர்வார்த்தான்.
இதற்கு என்செயக் கடவோம் என்று கலக்க மெய்தினர்.
பின்னர் அவன் வரலாற்றை உசாவியறிந்து இவன் நமது குடிக்கு ஒப்பானவனே.
ஆயினும் வைணவன் என்னும் குற்றம் ஒன்றே யுளது.
மணம் செய்து கொடுப்பதாகக் கரத்தில் நீரூற்றி உறுதிசெய்து கொடுத்தபின் என்னசெய்வது?
பின் பற்பல வரிசைகள் செய்து கௌரியை மணமகனோடும் அவனுடைய உரிமையூரை அணுகுமாறு செய்தான்.
அதனால் மிகவும் வெறுப்பும் பொறாமையும் எய்தினர்.
அவளுடன் ஒருபொழுதாயினும் இனியவுரை புகலுவதில்லை எப்போதும், அவளைக் கடிந்துபேசித் தங்களுடன் ஒன்று சேர்க்காமல் அவளை வேறாக ஒதுக்கிவைத்தே ஒழுகுவாராயினர்.
இவ்வாறிருக்கும்போது ஒருநாள் கௌரியை மட்டிலும் தனியாகவிட்டுவிட்டு வீட்டைப் பூட்டிக்கொண்டு அனைவரும் வேற்றூருக்குச் சென்றுவிட்டனர்.
என்று இவ்வாறு சிந்தித்துக்கொண்டு வாடி இருந்தாள்.
அதுகாலை அன்பர்க்கிரங்கும் இரக்க வடிவினானாகிய சிவபெருமான்.
அவர் பலநாள் உணவின்றிப் பசியால் வருந்தினவர் போலவும் தோன்றினார்.
அவரைக் கண்ட கௌரி எதிரோடி வணங்கி இன்சொற் கூறி அழைத்து, ஒரு ஆசனத்திருத்தி அடிகாள்!
தங்களை இங்கே காணப்பெறுதற்கு அடியேன் யாது தவம் நோற்றேனோ?
என்று கூறி நின்றான்.
அக்கிழப் பிராமணர், நான் பசியால் வருந்து கிறேன்.
உணவு கொடுத்தல் வேண்டும் என்று கூறினார்.
கௌரி எனது மாமனும் மாமியும் வீட்டைப் பூட்டிக்கொண்டு போய்விட்டார்களே!
என் செய்வேன் என்று மிகவும் கலங்கி மொழிந்தாள்.
அதற்குக் கிழ வேதியர் நீ உன் கரத்தினால் பூட்டைத் தொடுமுன் திறந்துகொள்ளும், வேண்டிய பொருள்களை எடுத்துச் சமைப்பாயாக என்றார்.
உணவு கொள்ள எழுந்தருளவேண்டும் என்று கூறினாள்.
அவரும் திருவமுது செய்ய எழுந்தார்.
அதுகண்ட கௌரி அஞ்சி நடுநடுங்கி உடல் வெயர்த்துக் கைகளை நெரித்து, நாணி புறம் ஒதுங்கி நின்றாள்.
இவ்வமயத்தில் மணத்தினிமித்தம் அயலூருக்குச் சென்றிருந்த வைணவர்கள் வீட்டில் வந்து நுழைந்தனர்.
கௌரியின் மாமனும் மாமியும் குழந்தையைக் கண்டு, அதன் பால் இரக்கங் கொள்ளாதவர்களாய் இக்குழந்தை ஏது?
இங்குவரக் காரணம் யாது?
என்று கேட்டனர்.
கௌரி தத்தனுடைய மனைவி இக்குழந்தையைச் சிறிது பார்த்துக் கொள் என்று வைத்து விட்டுப் போனாள் என்று கூறினாள்.
தந்தையும் தாயுமற்ற தனிக் குழவியைக் கையிலேந்தி, மறுகில் உற்ற கௌரி, சோமசுந்தரக் கடவுளைச் சிந்தித்து மன நொந்தாள்.
உமாதேவியின் திருமறையையும் சிந்தையிற் போற்றினாள்.
போற்றுதலும் கௌரியின் கையில் அழுது கொண்டிருந்த குழந்தையாகிய சிவபெருமான் ஆகாயத்திற் சென்று, இடப வாகனத்தின் மீதிருந்து காட்சி கொடுத்தார்.
உமாதேவியின் மந்திரத்தை மொழிந்த கௌரியை அனைவரும் காணுமாறு உமாதேவி வடிவமாக்கித் தமது இடப்பாக்கத்திற் கொண்டருளினார்.
தேவர்கள் மலர்மழை சிந்துமாறு சிவபெருமான் தமது உலகையடைந்தார்.
மண்ணுலக மாந்தரும் மகிழ்ந்து இறும்பூதடைந்தனர்.
இதுகண்ட வைணவர்கள் தாங்கள் செய்தது தவறென உணர்ந்து அன்று முதல் சிவபெருமானும் திருமாலும் ஒன்றேயன்றி வேறன்றெனக் கருதி வாழ்ந்தனர்.
மொழி யின்றேல் ஒருவர் மனத்திற் றோன்றுங் கருத்தைப் பிறரறிவ தெங்ஙனம்?
மொழியினாலேயே நாம் நமது கருத்தைப் பிறர்க் குரைக்கின்றோம்.
மொழியின்றேல் கலைகள் இல்லை.
ஒரு நாட்டின் சிறப்பை விளக்குவதும், அந்நாட்டு மக்களின் நாகரிகத்தைக் காட்டுவதும் மொழியேயாகும்.
ஒவ்வொரு நாட்டினர்க்குந் தாய்மொழியென்ப தொன்றுண்டு, தாய்மொழியென்பது அவர்கள் பிறந்த நாள் தொட்டுப்பேசி வருமொழியே.
நமது தாய்மார்கள் நம்மை எந்த மொழியினாற் சீராட்டித், தாலாட்டிப், பாலூட்டி வளர்த் தார்களே அதுவே நம் தாய்மொழியாகும்.
நாம் உண்ணும்போதும் உறங்கும் போதும், குழந்தைகளுடன் கொஞ்சும்போதும், பேசும் மொழியே தாய்மொழியாகும்.
கனவிலும் நனவிலுங் காணுமொழியே தாய்மொழியாகும்.
தமிழ் நாட்டு மக்களாகிய நமது தாய்மொழி, தமிழ்மொழி என்பதை நாமறிந்திருக்கின்றோம்.
எல்லா நன்மைக்குங் காரணமாக இருப்பது தாய்மொழி யாதலின் அதனைப் போற்றுதல் அம்மொழியாளர்களின் கடமையாகும்.
ஒரு மொழியின் மாட்சியை அறிவோமாயின் அதனை முன்னிலு மிகுதியாகப் போற்ற முற்படுவோம்.
ஆதலால் நமது தாய்மொழி யாகிய தமிழ்மொழியின் பெருமையை அறிந்துகொள்வோம்.
இவ்வுலகில் எண்ணிறந்த மொழிகள் நிலவுகின்றன.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் பற்பல மொழிகள் வளர்கின்றன.
அம் மொழிகளிற் பண்டைக் காலந்தொட்டு வழங்கிவரும் மொழிகள் சில இடையிடையே தோன்றி வழங்குவனபல.
காலத்தால் முற்பட்டமொழிக்குப் பெருமை மிகுதி உண்டு.
பல மொழிகளையும்பற்றி ஆராய்ந்த வல்லுநர்கள் அம்மொழிகள் தோன்றிய காலத்தையுங் கணக்கிட்டுக் கூறுகின்றனர்.
நமது தமிழ்மொழியை அது இன்னகாலத்திற்றோன்றியதென்று கூறுவா ரொருவருமிலர் வரலாற்றுக் காலங்களுக்கு முற்பட்டதாக விருக்கின்றது.
நமது நாட்டுப் பழந்தமிழ் நூல்களிலெல்லாம் முதுதமிழ் என்று வழங்கப் படுகின்றது.
நமது தமிழ்மொழி மிகப் பழங்காலத்து மொழியென்பதை மறுப்பா ரொருவருமிலர்.
அவர்கள் கூறுந் தென்னாடு குமரிமுனைக்குந் தெற்கிலிருந்து பூமி நடுக்கத் தாற் கடலிலழுந்திய தமிழகத்தையே யாகும்.
தென்றிசையிற் கடலாற் கொள்ளப்பட்ட நிலத்தை மேனாட்டினர் லெமூரியாக் கண்டமென்று கூறுகின்றனர்.
நமது பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் தமிழகமென்று கூறப்படு கின்றது.
அந்நாடு பண்டைத்தமிழ் மூவேந்தர்களி லொருவனாகிய பாண்டியன் ஆட்சியிலடங்கி யிருந்ததாகவுந் தெரிகின்றது.
இவ்வரலாறுகளனைத்தும் உண்மை யென்று ஒப்புக்கொள்ளும் போது, உலகில் முதலிற்றோன்றிய மொழி தமிழ் மொழியே என்பதையு மொப்புக்கொள்ள வேண்டும்.
எது எப்படியாயினும் தமிழ்மொழி காலத்திற் கடங்காப் பண்டைய மொழி என்பது உள்ளங்கை நெல்லியென யாவர்க்கும் ஒப்பமுடிந்ததொரு முடிபாகும்.
மொழிகளைத் தனிமொழி என்றுங் கிளை மொழி என்று மிருபிரிவாகப் பிரிக்கலாம்.
தனிமொழி என்பது தானே இயற்கை யாகத் தோன்றி, மற்றொரு மொழியின் உதவி வேண்டப்படாமல் வழங்குவதாகும்.
கிளைமொழி என்பது ஒரு மொழியிற் பிறந்து பல மொழிகளின் உதவிகொண்டு வழங்குவதாகும்.
நமது தமிழ்மொழி மற்றைய மொழிச் சொற்களின் உதவியின்றி வழங்கக்கூடியது.
பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் வடமொழிச் சொற்கள் கலவாத தனித்தமிழ் நூல்களிருக்கின்றன.
இஞ்ஞான் றெழுதப் பெறும் உரைநடை நூல்களிற் பல, வடமொழி கலவாத் தனித் தமிழில் எழுதப்பட்டு நிலவுகின்றன.
தமிழ்மொழி எந்தக் காலத்திலும் பிறமொழியின் உதவியை நாடியதில்லை.
ஆனாலிடைப்பட்ட காலத்தில் தமிழ்மொழியில் வடமொழிச் செற்கள் விரவலாயின.
இதைக்கொண்டு சிலர் தமிழ் தனிமொழியன்றென்று கூறவு முன்வந்தனர்.
தமிழ் தனிமொழியே என்பதை மேனாட்டா ராய்ச்சி வல்லுநர் பலரும், தமிழறிஞர் பலரும் பலபடி ஆராய்ந்து ஒப்புக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
தமிழினின்றும் பிறந்த கிளைமொழிகள், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம், துளுவென்னும் நான்கு மொழிகளுமாம்.
அம்மொழிகளை ஆராய்வோமாயின் அவைகளிற் பல தமிழ்ச் சொற்கள் சிதைந்து வழங்குவதைக் காணலாம்.
அம்மொழி களிலுள்ள தமிழ்ச் சொற்களையெல்லாங்களைந்து விட்டால் அம்மொழிகள் வழங்கு மாற்றலற்றுவிடும்.
இத்தகைய குறைபாடுகள் தமிழ்மொழிக் கில்லை.
ஆதலாற்றான் நம் தமிழ் மொழியைத் தானே தனித்தியங்குங் கடவுளுக்கொப்பாகப் புகல்கின்றனர்.
என்ற மனோன்மணிய ஆசிரியரின் பாடல் மிகவுஞ் சிந்திக் கத்தக்க தொன்றாகும்.
ஒருமொழி மிகவும் பெருமையாகப் போற்றப்பட வேண்டு மாயின் அது நூல் வழக்கிலும் இருத்தல்வேண்டும்.
உலக வழக்கிலுமிருத்தல் வேண்டும்.
நமது மொழி பண்டைக் கால முதல் மக்களாற் பேசப்பட்டும் வந்தது.
நூல்கள் வடிவாக எழுதப்பட்டும் வந்தது.
நூல் வழக்கில் மட்டில் நிலவு கின்றன.
வரிவடிவின்றி ஒலி வடிவில் மட்டிலும் வழங்கும் மொழிகள் பலவிருக்கின்றன.
இவையன்றி இரண்டுமின்றி இறந்த மொழிகளும் பல.
மற்றையமொழிகள் உலகவழக்கிலிருந் தகன்றமைக்கும், நமதுமொழி என்று மகலாதிருப்பதற்கும், அவைகளின் ஒலியே காரணமாகும்.
தமிழ்மொழியின் ஒலி இயல்பாகப் பிறந்த இனிய ஒலியாகும்.
இதனைச் செந்திறத்த தமிழோசை என்றதனாலு மறியலாம்.
அன்றியுந் தமிழ்மொழிக்குள்ள இலக்கணவமைதி மற்றெந்த மொழிகளுக்கு மில்லாத தொன்றாம்.
இலக்கணம் இயற்கையை ஒட்டியதாகவே அமைந்திருக்கின்றது.
பண்டைக் காலமுதல் தமிழ்மொழியிலக்கண மாறுபாடின்றி, வழங்கிவருகின்றது.
என்ற பரஞ்சோதியார் பாடல் ஈண்டறியத் தக்கதாகும்.
தமிழ்மொழி பண்டைநாளில் தலை, இடை, கடை யென்ற முச் சங்கங் களாலும் வளர்க்கப்பட்டதாகும்.
தமிழ் நாட்டு மன்னர்களாற் போற்றப்பட்டதாகும்.
இறைவனருள் பெற்ற முனிவர்களாலும் ஆளப்பட்டதாகும்.
இறைவனாலேயே காக்கப்பட்டதாகும்.
ஆகவே தெய்வமொழி என்பது நமது செந்தமிழ் மொழியே என்பது பலவகைச் சான்றுகள் பற்றியும் தேறப்படும்.
நமது பண்டைத் தமிழ் நூல்களே இன்று நமது பெருமையை விளக்கிக்கொண்டு நிற்கின்றன.
பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நுல்கள் பெரும்பாலும் மக்கள் கைக் கொண்டொழுக வேண்டிய அறங்களைக் கூறிச் செல்கின்றன.
அவற்றுள் தலைசிறந்து திகழுந்திருக்குறளின் பெருமையை அறியாதார் யாருளர்?
மேனாட்டறிஞர் இதன் பெருமைகள் சிறப்பறிந்து போற்றுகின்றனர்.
ஐம்பெருங் காப்பியங்களென்ற நூல்களை ஆராய்வோமாயின், அவற்றுள் செந்தமிழ்ச் சுவையை யுண்டு மகிழ்வோம்.
இனி வீட்டு நூல்களாக விளங்கும், தேவார, திருவாசக நாலாயிரப் பிரபந்த நூல்களின் பெருமையை யாரே கூற வல்லார்?
கன்னெஞ்சையுங் கனிவித்துக் கடவுள் திருவடியிற் கருத்தூன்றச் செய்யும் அவற்றையொத்த அரிய நூல்கள் வேறு எம்மொழி யிலேனு முண்டோ?
என்ற பாடல் தமிழ்மறைகளின் பெருமையைக் காட்டும் பொருட்டாகவே எழுந்ததாகும்.
இனிப் பிற்காலத்தில் பலபுராணங்கள் தோன்றுவனவாயின.
அவைகள் பெரும்பாலும், மதவளர்ச்சி கருதி எழுதப்பட்டனவே யன்றி மொழிவளர்ச்சிகருதி எழுதப்பட்டனவல்ல.
அவைகளும் பெரும்பாலும், வடமொழியிலிருந் தெழுதப் பட்டனவாகும்.
அக்காலத்திற்றான் வடமொழிச்சொற்கள் தமிழிற் கலக்கலாயின.
அவைகளிலுங் கூடத் தமிழ்மொழியின் வளங்களைப் பரக்கக் காணலாம்.
இவ்வாறு எத்துறையிலுஞ் சிறந்து விளங்கும் நமது மொழி இஞ்ஞான்று நம்மாற் புறக்கணிக்கப் படுகின்றது.
வயிற்றுப் பிழைப்பொன்றையே குறிக்கொண்டு தாய்மொழிப் பணியை மறந்திருக்கின்றோம்.
நமது மொழியை நாம் வளர்க்காத வரையிலும் நாம் தாழ்ந்த நிலையில்தானிருக்க நேருமென்பது ஆன்றோர் துணிபு.
மொழிவளர்ச்சியே நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு முதற்படியாகும் என்பதை நாமின்னும் அறியாமலிருக்கின்றோம்.
ஆங்கிலேயர்கள் தம தாட்சியை உலகின் பல பாகங்களிலும் கடலிலும் நிறுவி இருப்பதற்குக் காரணம், அவர்கள் மொழியே யாகும்.
அவர்கள் ஆட்சி நடைபெறும் நாடுகளிலெல்லாம் அவர்கள் மொழியும் ஆட்சி செலுத்துகின்றது.
ஆங்கிலேயர் களில் யாரேனுந் தாய்மொழியைக் கல்லாமற் பிறமொழியைக் கற்போருளரோ?
தம்மொழியை முதலிற் பயின்றே பிறகு மற்றைய மொழிகளையும் பயிலப் புகுகின்றனர்.
நாமோ அவ்வாறில்லை.
நமது மொழியை அடியோடு அலட்சிய மாயெண்ணிக் கைவிட்டு விடுகின்றோம்.
நாம் நீண்டநாள் கற்றுங் கல்வியில் தேர்ச்சி பெறாமலிருப் பதற்குக் காரணந் தாய்மொழிப் பயிற்சியின்மையேயாகும்.
எளிதிற் பயிலக்கூடியது தாய்மொழி.
ஆதலால் அதனை முதற்கண்கற்று அறிவை வளப்படுத்திக்கொண்டபின் எந்த மொழியையும் எளிதில் கற்கலாம்.
கற்குங் காலமுங் குறையும்.
பொருட் செலவுஞ் சுருங்கும்.
ஆதலால் நாம் இனி நமது தாய்மொழியாந் தெய்வச் செந்தமிழ் மொழியை அன்புடன் கற்று மேன்மையையடைய முயலவேண்டும்.
நமது மொழியைப் புறக்கணித்தொழுகு வோர்க்கும் இதன் பெருமையை எடுத்துக் கூறிக் கற்குமாறு செய்யவேண்டும்.
பற்பல ஆராய்ச்சி நூல்களுந்தற்கால உலகினுக்கு வேண்டிய கலைகளும் வெளிவரச் செய்தல் வேண்டும்.
தமிழ் மொழி என்றசொல்லைக் கேட்டவுடன் நம் நெஞ்சங் குளிர வேண்டும்.
அன்பு மீதூரவேண்டும்.
அப்பொழுது தான் நாம் உண்மையான தாய்மொழித் தொண்டராக விளங்குவோம்.
தாய்மொழியை முதன்மையாகக் கருத்தூன்றிப் பயின்ற பின்னரே மற்றைய மொழிகளிற் கருத்தூன்றிக் கற்க முற்பட வேண்டும்.
இதனால் மற்றைய மொழிகளைக் கல்லாதிருக்க வேண்டுமென்பது கருத்தன்று.
இம்மைக்குப் பயனளிக்கும் அரசாங்க மொழியையும் நாம் ஒவ்வொருவருங் கற்க வேண்டுவது முதன்மையாகும்.
இம்மைக்கும் மறுமைக்கும் பயனளிக்க வல்ல தாய்மொழியைக் கருத்தூன்றிக் கற்க வேண்டுவது எவற்றினு முதன்மையான கடமையாகும்.
வாலி வீடுபெற்ற வரலாறு இரண்டாம் பாகம்.
இராமபிரான் விடுத்த கணையால் வருந்தும் வாலியினெதிரே இராமர் வில்லுடன் வெளிப்பட்டு நின்றார்.
வில்லுடனெதிர் நின்ற அவரை நோக்கி வாலி கூறத் தொடங்கினான்.
உண்மையையும் மரபின் பெருமையையும் காத்து உயிர் துறந்த வள்ளலின் மைந்தனே!
பரதனுக்கு முன் பிறந்தவனே!
என்ன நினைத்தாய்!
என்ன செய்தாய்!
இரக்கத்தையும் நட்பையும் அறத்தையுந் தழுவி நின்றவனே!
பிறர் தீமை செய்யாதவாறு காத்துத் தான் மட்டிலுந் தீமை செய்தால் அது தீமையாகாதோ?
சித்திரத்திலு மெழுத வொண்ணா வுருவமுடையவனே!
அரச நீதி என்பது உன்குலத்திற்கு உரிமையான தொன்றன்றோ?
அரக்கர் ஒர் தீமைசெய்து நீங்குவாராயின் அதன் பொருட்டு வேறொரு குரங்கரசைக் கொல்லுமாறு உங்கள் அரசநீதியில் கூறப்படு கின்றதோ!
உனதிரக்கத்தை எங்குகுத்தாய்!
என்பால் எப்பிழை கண்டாய்!
நீயே நிந்தையைத் தாங்கத் துணிந்தால் புகழைத் தாங்குவார் யார்?
மெலியவர்கள்தான், ஒழுக்கமாகவும் பெருந்தன்மையாகவும் நடந்துகொள்ள வேண்டுமோ, வலியோர் அறந் தவறி நடந்தால் அவர்களுக்குப் பழியில்லையோ?
ஒருவர் துணையையும் விரும்பாத கொற்றவனே!
பெற்ற தாதை கொடுத்த செல்வத்தை உன் தம்பிக் களித்துக் காட்டை யடைந்தாய்.
அதனால் நாட்டி லொரு கருமஞ் செய்தாய்.
இங்கே என் தம்பிக்கு என தரசைக் கொடுத்துக் காட்டிலொரு கருமஞ் செய்தாய்.
இதை விட உனக்குக் கருமம் வேறென்ன வேண்டும்?
உடன் பிறந்தா திருவர், போர்செய்யுங் காலையில் நீ ஒளிந்துநின்று ஒருவர் மேலம் பெய்தல் அறமாகுமோ?
நூலியற்கையுந் துறந்தாய்!
உன் குலத்தினர் இயற்கையையுந் துறந்தாய்!
நீ வாலியைக் கொன்றாயல்லை!
யாவர்க்கும் பொதுவாய் நின்ற அரச நீதியைக் கொன்றவனானாய்!
என்று கடுஞ்சினத்துடன் கூறினான்.
உடனே இராமர் வாலியைக் கொன்றது முறைதானென் பதற்குக் காரணங் கூறத் தொடங்கினார்.
துந்துபியென்பவனைக் கொல்லும் பொருட்டுப் பிலத்தினுட் புகுந்து பல நாட்களாக மீளவில்லை.
அதுகண்ட உன் தம்பி தானும் பிலத்துட் சென்றிறப்பதாகக் கூறிப்பிலத்தினுட் புகும் போது உன் குலமுதியோர்கள் அவனைத்தடுத்து அரசாளுமாறு கூறினர்.
சுக்ரீவனதற்கு ஒருப்படாமல் என் முன்னவனைக் கொன்றவனைக் கொன்றுயானு மிறப்பேனே யன்றி யரசாள மாட்டேனென்று கூறினன்.
அப்பொழுது படைத்தலைவர் களும் அமைச்சர்களும் தேறுதல் கூறி, வற்புறுத்தி, அவனைக் கிட்கிந்தைக் கரசனாகமுடி புனைவித்தனர்.
பின்னர் நீ பிலத்தி லிருந்து மீண்டுவந்தவுடன் சுக்கிரீவன் உன்னை வணங்கி நடந்தசெய்தியைக் கூறி யரசாட்சியை உன்பாற் கொடுத்தான்.
குற்றமில்லாத அவன் தன்மையை யுணர்ந்தும் அவன் மீது மகிழாமற்சினங்கொண்டு கொல்லத் தொடங்கினை.
அவன் உனக்காற்றாமல் உன்னையே சரணடைந்தும போற்றாது இகழ்ந் தனை.
அவன் உயிர் பிழைக்கவேண்டி நாற்றிசைகளிலும் ஓடியும் விடாது தொடர்ந்து சென்றனை!
வன்னியின் சாபத்தினால் நீ போகக்கூடாத மலையின் மீது சுக்ரீவன் சென்றதனால் அவனைக் கொல்லாது விடுத்தனை.
பிறகு அவன் மனைவியையும் நீ கைப்பற்றிக் கொண்டாய்!
இரக்கமென்று சொல்லப்படுவதும், குடிப்பிறப்பென்று சொல்லப்படுவதும், வீரமென்று சொல்லப் படுவதும், உண்மை ஒழுக்கமென்று சொல்லப்படுவதும், பிறன்மனையைக் கவர்ந்து கொள்வதுதானோ?
அறத்தின் தகைமையையும், அது தவறினால், இம்மை மறுமையிற் பெரும் பயனையும், ஆராய்ந்தனையா?
ஆராய்ந் தாயாயின் உன் தம்பியின் ஆரூயிர்த் தேவியைக் கவர்ந்து கொள்வையோ?
இத்தகைய தீவினைகளை நீ செய்தமையாலும், சுக்ரீவன் எனதாருயிர்த்துணைவனாதலாலும் உன்னைக் கொன்றேன்.
பகைவராயினும் எளியர் என்று கூறுவாராயின் அவர்க்குற்ற தீதுதீர்ப்பது கடமையாகும் என்று இராமர் கூறி முடித்தார்.
அதற்கு வாலி ஐயனே!
நான் சுக்ரீவன் காதலியைக் கவர்ந்தே னென்பதைப் பெருங்குற்றமாகக் கூறுகின்றாய்!
உங்கள் குலத்தில் நடைபெறும் மணமுறைகளும், ஆண்களுக்கும் பெண் களுக்கு மமைந்த கற்புமுறைகளும் எங்கள் குலத்தினர்க்கில்லை.
எங்களுக்கு மணமென்பதில்லை.
அவரவர்கள் விருப்பம்போல நடந்து கொள்ளலாம்.
இம்முறைப்படி நான் செய்தது குற்றமாகாது இதனையறியாமலென்னைக் கொன்றமையால் நீயே தீ திழைத்தனை என்றான்.
உடனே இராமபிரான் வாலியே!
நீ தேவர் குடியிற் றோன்றி அறநெறிகளை எல்லாமாராய்ந் திருக்கின்றனை யாதலால் விலங்காகாய்!
அறத்தையறிவது அறிவேயன்றி உடலன்று.
அறிவிற்சிறந்த நீ, பிழை புரியலாமோ?
தன் காலை ஒருமுதலை பிடித்துக்கொள்ள அதற்காற்றாமல் ஆதி மூலமே என்றழைத்து வீடுபெற்ற விலங்கை விலங்கென்று கூறவொண்ணு மோ?
சீதையை விடுவிக்கும் பொருட்டு இராவணனுடன் போர்புரிந்திறந்த என் சிறிய தந்தையைக் கழுசரசனென்று கூறலாகுமோ?
நன்று தீதறியாமல் நல்லறிவின்றி வாழ்வதன்றோ விலங்காகும்?
மனிதனாயிலும் பகுத்தறியுந் தன்மையற்றால் அவன் விலங்கன்றோ?
நீ யறியாத நன்னெறிகள் ஒன்றுமில்லை என்பதை உன் சொற்களே உணர்த்துகின்றனவே!
நீ எப்படி விலங்காவாய்!
தக்கஇன்ன தகாதன இன்னவென்று ஒக்கவுன்னல ராயின் உயர்ந்துள மக்களும் விலங்கே மனுவின்நெறி புக்கவேல் அவ்விலங்கும் புத்தேளிரே.
என்ற நீதியையு முணர்ந்திருக்கின்றாய்.
காலனைக் கடிந்த நீலகண்டன்பால் இடைவிடா அன்பு பூண்டிருக்கின்றாய்!
எக்குலத்தினராயிலும், யாவராயினும் அவராற்றும் வினையினால் மேன்மையுங் கீழ்மையு முண்டாகுமே யன்றிப் பிறப்பினாலில்லை என்பதை அறிந்திருக்கின்றாய்!
அறிந்தும் இல்லறமுறையைக் கெடுத்தனையே!
என்று கூறினார்.
அதற்கு வாலி ஐயனே!
நீ கூறியவனைத்தையும் ஒப்புக் கொள்ளுகின்றேன்.
இதுபோர் முறையாகுமோ?
அறிவுடையோர்க் கேற்றதாகுமா?
அப்பொழுது இளைய பெருமாள் முன்வந்து இராம பிரான், ஆற்றேன் என்றடைந்தவர்களைக் காக்குங் கருத்துடை யவர்.
முன்னமே உன் தம்பிக்கு, முறை தவறி நடந்த வாலியைத் தென்புறத்திற் கனுப்புவேன் என்று உறுதி கூறியுள்ளார்.
அவர் செருக்களத்திற் றோன்றும் போது நீயும் அடைக்கலம் புகுந்தால் என்ன செய்யக்கூடும்?
ஆதலாற்றான் மறைந்து நின்று கொன்றார் என்று கூறினார்.
பின்னர் வாலி நல்லறிவு வரப்பெற்று, இராமபிரானை வணங்கி, ஐயனே!
நான் கூறிய மொழிகளைப் பொறுத்தருள் வாய்!
குரங்கின் தன்மையாற் பலவாறு பிதற்றினேன்.
அவற்றை மனத்திற் கொள்ளாமல் என் பிறவி நோய்க்கு மருந்தளித்துப் புரந்தருளுவாய்!
என்று வேண்டிக் கொண்டான்.
பின்னும் இராமரைப் பார்த்து, ஐயனே!
நான் தம்பிக்குத் துன்பம் செய்தேனாயினும், அவன் என்னை அழைத்து வந்து எனக்கு வீட்டரசைக் கொடுத்தான்.
அவன் எனது வெற்றரசை மேற்கொண்டான்.
நான் உன்பால் வேண்டும் வரமொன்றுளது.
சுக்கிரீவன் எப்பொழுதாவது குடிமயக்காற் றீவினை புரிந்தாலும் அதைப் பொறுத்து அவனைக் காப்பாற்ற வேண்டும்.
என்மீது விடுத்த பகழியை அவன்மீது செலுத்தாதிருக்கவேண்டும்.
இன்னுமொன்று நின்பால் வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
என் தம்பியை உன் தம்பிமார்கள், தன்முன்ன வனைக் கொல்வித்தவனென்று இகழாதிருக்கச் செய்வாயாக.
சீதையைத் தூக்கிச் சென்ற அரக்கனை எனது வாலாற் கட்டிக் கொணர்ந்து என் வலிமையைக் காட்டும் பேற்றை நான் அடைந்திலேன்.
ஆயினும் இதோ நிற்கும் அனுமான் எதையுஞ் செய்யுந் திறமுடையவன்.
இவ்வனுமானை நினது கரத்திலிருக்கும் வில்லாக நினைத்துக்கொள்.
என் தம்பியை நின்றம்பியாக வெண்ணிக்கொள்.
இவர்களைவிடச் சிறந்த துணைவர் உனக்கு வேறிலர்.
இவர்களைக் கொண்டு சீதையை நாடி யடைந்து நலமுறுவாயாக என்று இராகவனைப் பன்முறை பணிந்து வேண்டிக்கொண்டான்.
பிறகு, வாலி, சுக்கிரீவனை யழைத்து, குழந்தாய்!
நீவருந் தற்க.
மறைகளாலும் முனிவர்களாலுந் தேடரிய இறைவனே இராமனாக வந்திருக்கின்றான்.
அவனுடைய ஆற்றலுக்கு என்னைக் கொன்றதொன்றே ஏற்ற சான்றாகும்.
அவனுக்கு ஏவல் செய்வாரடையும் பெருமையை யாரே அளவிட்டுக் கூறவல்லார்?
இராமன் பணியைத் தலைமேற்றாங்கி நடந்து இருமை யின்பங்களையும் பெறுவாய்!
அரசியலினாற் செருக்குறாமற் காலம் நேர்ந்துழி இராமன்பொருட்டு உயிரையுங் கொடு!
அவனுக்குக் குற்றேவல் புரிந்து நீடுவாழ்வாயாக என்று கூறி, இராமபிரானை நோக்கி மன்னவர்க் கரசன் மைந்தனே!
இச்சுக்கீரிவனும் எனது சுற்றமும் உன்னடைக்கலமாவர் என்று புகன்று வணங்கினான்.
மீண்டும் சுக்கீரிவனைப் பார்த்து நினது மகன் அங்கதனை அழைத்துவா என, அவன் சென்று அப் பொழுதே அங்கதனைக் கொணர்ந்தான்.
அவனை வாலி மார்புறத்தழுவி எவ்வுலகத் தினர்க்கும் பிறப்பும் இறப்பும் இயற்கையாகும்.
நான் செய்த தவத்தின் பயனாக இராமனே நேரிலுற்று வீடளித்தான்.
ஆதலால் உனது துயரந் தணிதி!
இராமபிரானைப் பணிந்துகொள்.
எனது யிரைக் கொன்றவனென்றெண்ணாதே.
வில் வீரருந் தமது வாட்படையை யவனிடமீந்து இதனைத் தாங்குக என்று பணித்தருளினர்.
அங்ஙனமே அவனுந் தாங்கிநின்றனன்.
பிறகு வாலி, தனதுகையிற் பிடித்திருந்த கணையை நழுவவிட்டு வீடுபெற்றான்.
அக்கணையும் மார்பிற்றங்காது அப்புறஞ்சென்று, மேலெழும்பி வான் கங்கையிற் படிந்து மீண்டு, இராமபிரான் அம்புக்கூட்டையடைந்தது, விண்ணகத்திருந்து வானவர்கள் மலர்மாரி பொழிந்தனர்.
அந்நாட்டிலுள்ள நாசரெத்தெனும் நகரில் மரியம்மாள் என்னும் பெயருடைய ஒரு பெண் மணி இருந்தாள்.
ஒருநாள் கடவுள் தூதன் அவளிடம் போந்து அவளை வாழ்த்தி நீ ஒரு ஆண்மகவைப் பெறுவாய்.
அதற்கு இயேசு என்று பெயரிடுவாயாக.
அவர் கடவுளுடைய பிள்ளை யென்று கூறப்படுவார் என்று கூறி மறைந்தான்.
அன்று முதல் மரியம்மை கருக் கொண்டாள்.
இவ்வம்மையை யோசேப் என்பவனுக்கு மணஞ்செய்ய முடிவுசெய்யப்பட்டி ருந்தது.
யோசேப்பு, மரியம்மாள் கருக்கொண்டிருக் கின்ற செய்தியைச் செவிமடுத்து, மணஞ்செய்துகொள்ள ஒருப்படாதவனானான்.
யோசேப்பும் அவளைத்தன் மனைவியாக ஏற்றுக்கொண்டான்.
மரியம்மையாரின் கருவுயிர்ப்புக் காலத்தில், அந்நாட்டில் மக்கட் கணக்கெடுக்குமாறு அரசாங்கத்தார் முயன்றதால் ஒவ்வொருவரும் தங்கள் தங்கள் உரிமையூரையடைய வேண்டு வதாயிற்று.
ஆதலால் யோசேப்பும் மரியம்மையாளும் அவர்கள் பழைய ஊராகிய பெத்லகேமுக்குச் சென்றனர்.
அவர்கள் மிகவும் வறிஞர்களாதலின் உறைவதற்கிடனின்று ஒருசத்திரத்தின் மாட்டுக்கொட்டகையில் வதிந்தனர்.
அக்காலத்தில் மரியம்மாள் கருவுயிர்த்தாள்.
அப்பொழுது கடவுள் தூதர்கள் தோன்றி இடையர்களே நீங்கள் சிறிதும் அஞ்சற்க.
இன்று தலைவராகிய இயேசுநாதர் தாவீதியின் ஊரிற் பிறந்திருக்கின்றார்.
சத்திரத்தின் மாட்டுத் தொழுவத்தில் கிழிந்த துணியைச் சுற்றிக் குழந்தையைக் கிடத்தியிருப்பதைக் காண்பீர்கள்.
இதுவே அடையாளமாகும் எனப்புகன்று மறைந்தனர்.
அப்பொழுதே இடையர்கள் நகரினுட்புகுந்து பிள்ளையைக் கண்ணுற்று இச்செய்தியை எல்லோருக்கும் இயம்பினர்.
அவ்விண்மீன், அவர்கள் முன் நகர்ந்து செல்ல அதைப் பின்பற்றிச் சென்று எருசலேமிலுள்ள யூதமன்னனையடைந்து யூதருக்கு அரசர் பிறந்திருக்கின்றாரா வென்றுசாவினர்.
உடனே ஏரோதும் மன்னன், யூதஅறிஞர்களை அழைத்து யூதர்களுக்கரசர் பிறப்பதைப் பற்றிக் கேட்டான்.
அவர்கள் வேதத்தை யாராய்ந்து நோக்கி, யூதர்களுக்கு மன்னர் பெத்லகேமில் ஒரு கன்னிகையின் வயிற்றிற் பிறப்பார்.
என்று சொல்லியிருப்பதாகக் கூறினார்கள்.
அதையறிந்த கீழ்திசைக் கலைஞர் மூவரும் பெத்ல கேமுக்குப் புறப்பட்டனர்.
அப்பொழுது ஏரோது அக்கலைஞர் களை நோக்கி ஐயா!
நீங்கள் அப்பிள்ளையைக் கண்டு பணிந்த பின் எனக்கும் அக்குழந்தையின் உறைவிடத்தை அறிவித்துச் சொல்லுங்கள்.
யானும் அதைப் பணிந்து கொள்ளுவேன் என்று கூறினான்.
ஆனால் இவ்வாறு கூறியது உண்மையன்று, அக் குழந்தையைக் கண்டுபிடித்துக் கொலைசெய்வதற்குக் கூறிய வஞ்சக மொழியாகும்.
யோசேப்பும் மரியம்மாளும் யூதர்முறைப்படி மகவுக் காற்றவேண்டிய கடன்களையாற்றிப் பெயரிடும் பொருட்டு எட்டாம் நாளிற் கோயிலுக்குக் கொண்டு சென்றனர்.
பிறகு அம்மகவுக்குக் கோயிலிற் செய்யவேண்டிய கடன்களைச் செய்து, இறைவன் தூத னியம்பியவாறே இயேசு எனப்பெயரிட்டனர்.
இயேசு என்பதற்குத் தமது மக்களின் பாவங்களை நீக்கி மன்னிப்பவர் என்பது பொருள்.
பிறகு யோசேப்பும், மரியம்மையாளும் தாங்கள் நீங்கி வந்த நாசரெத் நகரத்திற்குப் புறப்பட்டனர்.
அவ் வாறே யோசேப்பும் மரியம்மையாளும் இயேசுநாதருடன், எகிப்தையடைந்து சிலநாள் வாழ்ந்து, ஏரோதிறந்த பின் நாசரெத்தை நண்ணினர்.
இயேசுநாதர், அவ்வூரில் தம் பெற்றோர்களால் வளர்க்கப் பட்டு நாளுக்கு நாள் அறிவிலும், கடவுளன்பிலும் முதிர்ச்சி அடைந்தார்.
அவர் தமது பன்னிரண்டா மாண்டில் தம் இருமுது குரவருடன், பகா பண்டிகையைக் கொண்டாடும் பொருட்டு எருசலேமுக்குச் சென்றார்.
பண்டிகை முடிந்தபின் யாவருந் தங்களூருக்குப் புறப்பட்டனர்.
யோசேப்பும் மரியம்மையாளும், இயேசுநாதர் தம்பின் வருவதாகக் கருதிக் கொண்டு, யாவருடனுஞ் சேர்ந்து நீண்டதூரஞ் சென்றனர்.
பின்பு பிள்ளையைப் பார்க்க அவர் காணப்படவில்லை.
உடனே நாசரெத்தில் சென்று தேடிப் பார்த்தனர் அங்கும் காணப்படவில்லை.
ஆதலாலவர்கள் பலவிடத்தும் தேடிவிட்டு எருசலேமை அடைந்தார்கள்.
அதற்கு இயேசுநாதர் ஏன் என்னை நாடினீர்கள்?
நான் என் தந்தைக்குத் தகுந்தவைகளை யாற்ற வேண்டுமென்பதை யறியீர்களோ?
என்று மொழிந்தார்.
பின்னர் அவர்களுடன் நாசரெத்தை யடைந்து பெற்றோர்களுக்கடங்கி நடந்து கடவுளன்பிற் சிறந்த யூதர்களின் முறைப்படி முப்பதாண்டுகளுக்குமேல், மக்களூழியம் புரியத் தொடங்கினார்.
இயேசுநாதரிவ்வாறு மூன்றைரை யாண்டுகள் மக்களூழியஞ் செய்து, முப்பத்து மூன்றரை யாண்டுகள் நிரம்பியபின், கி.பி .
முப்பத்து மூன்றாம் ஆண்டு ஏப்பிரல் மாதம் முதல் நாளிற் சிலுவையில் இறந்தார்.
இயேசுநாதர் மக்களை நல்வழிப் படுத்துவதற்கான அறவுரை பலவற்றைக் கூறியிருக்கின்றார், அவர் கூறியனவற்றுள் இன்றியமையாதன சிலவற்றை மாத்திரம் கீழே காணலாம்.
அவையாவன கடவுளை உருவ முடையவராகக் கருதி வணங்காமல் அருவமுடையவராக அறிந்து வணங்கவேண்டும் கடவுள் எங்கு மிருக்கிறார்.
ஒருவன், தனக்கு, மற்றவர் எதைச் செய்யவேண்டுமென்று விரும்பு கின்றானோ, அதையே அவனும் மற்றவர்களுக்குச் செய்தல் வேண்டும்.
ஒருவன் தன் குற்றத்தைக் கடவுள் மன்னிக்கவேண்டுமென்று விரும்பினால், தானும் பிறர் குற்றத்தை மன்னிக்க வேண்டும்.
ஒருவன் உடம்பிலுள்ள அழுக்கும், உட்கொள்ளும் எந்த உணவும் அவனைத் தீண்டாதவனாகச் செய்யமாட்டா அவனுள்ளத்திலிருந் துண்டாகும் சினம்.
பகை, பொய், வசைமாரி, பொருளாசை, காமம் முதலியவைகளே அவனைத் தீட்டுடையவனாக்கும்.
மனிதன் மனிதனாகவே கடவுளால் படைக்கப்பட்டான்.
இவ்வாறு இயேசுநாதர் மக்களுக்குக் கூறிய அறவுரை அளவற்றன.
அவர் இரவு முழுதுந் தனித்திருந்து இறைவனைப் போற்றுவார் பகல் முழுவதும் பொதுமக்களுக்கு உண்மையுரைகளைக் கூறுவார்.
அவர், நோயாளிகளின் பிணியைப் போக்கியும், பேய்பிடித்தவர்களின் பேயை யோட்டியும் இறந்தவர் களை யெழுப்பியும் நன்மை புரிந்து வந்தார்.
அவர் யூதர்களுடைய கொள்கைகளை மறுத்தரைத் தமையால் அவர்களுடைய வெறுப்புக்குரியவராகிச் சிலுவையி லறையப்பட் டுயிர் துறக்க நேர்ந்தது.
அவர் உலகமக்களுக்காற்றிய ஊழியத்திற்காகவே உயிர் நீத்தார் அவரிறந்தவுடன், அவ்வுடலை அர்மத்திய ஊரானாகிய யோசேப் என்பவனெடுத்தடக்கஞ் செய்தான்.
அதனாலவர்கள் அவருடைய கல்லறையின் மிசை ஒரு பெருங்கல்லைப் புரட்டிவைத் தடையாளமு மிட்டனர்.
பிறகு மூன்றாம் நாள் இயேசுவின் மாணவர்களவரது கல்லறையை அடைந்தபோது அங்கு அடையாளமிட்டு வைக்கப்பட்டிருந்த கல் புரட்டித் தள்ளப்பட்டிருந்தது.
அக்கல்லறையின் மீது இரு தேவதூதர்கள் உட்கார்ந்து கொண்டு இயேசு உயிரோடெழுந் தாரென்று உரைத்தார்கள்.
இயேசுவும் அவர்கள் முன் தோன்றினார்.
பின்னும் அவர் நாற்பது நாட்களிவ் வுலகிலிருந்து தமது மாணவர்களுக்குக் கடவுளைப்பற்றி பல மறைபொருள் களைக் கூறியருளினார்.
அவர் தனது மாணவர்கள் மூவருடன் உரையாடிக் கொண்டிருக்கையிலொருமேகம் இறங்கிவந்து அவரை ஏந்திக்கொண்டு மேலுலகஞ் சென்றது.
சிந்திப்போமாயின், நாமும் மக்கட் பிறவி எடுத்ததின் பயனாய் மக்களின் முன்னேற்றத் திற்காக உழைத்துக்கடவுளருளைப் பெறுவதற்கு முயல்கின்றவ ராவோம்.
மூன்றாம் செய்யுட் பாடம் .
என்றென் றேங்கிக், கன்றாகிக், கதறினர்க்குச் சேதா ஆகிக் கடிதினில் வந்து அருள்கூரும் கருணைவிண்ணே!
அருள் பழுத்த பழச்சுவையே!
ஆர் அமிர்தே!
என் கண்ணே!
அரியவான பொருள் அனைத்தும் தரும்பொருளே!
கருணைநீங்காப் பூரணமாய் நின்றஒன்றே!
புனித வாழ்வே!
கருதரிய கருத்ததனுள் கருத்தாய் மேவிக் காலமுந் தேசமும் வகுத்துக் கருவிஆதி விரிவினையும் கூட்டிஉயிர்த் திரளை ஆட்டும் விழுப்பொருள்ளே!
யான்சொலும் விண்ணப்பம் கேளே.
நேரேதான் இரவுபகல் கோடா வண்ணம் நித்தம்வர உங்களைஇந் நிலைக்கே வைத்தார் ஆரே?
அங்கு அவர் பெருமை என்னே!
என்பேன் அடிக்கின்ற காற்றே!
யாராலேதான் பேராதே சுழல்கின்றாய்?
என்பேன் வந்து பெய்கின்ற முகில்காள்!
எம்பெருமான் உம்போல் தாராள மாக்கருணை பொழியச் செய்யும் சாதகம் என்னே!
சுருதிச் சாற்றும் என்பேன்.
உரைஇறந்து பெருமை பெற்றுத் திரைக்கை நீட்டி ஒலிக்கின்ற கடலே!
இவ்வுலகம் சூழக் கரையின்றி உன்னைவைத்தார் யாரே?
என்பேன் கானகத்தில் பைங்கிளிகாள்!
கமலம் மேவும் வரிசிறைவண் டினங்காள்!
தூது மார்க்கம் அன்றோ நீங்கள், இது வரையிலேயும் பெரியபரி பூரணமாம் பொருளைக் கண்டு பேசியதுண் டோ?
ஒருகால் பேசும் என்பேன்.
தேவர்தொழும் வாதவூர்த் தேவே!
என்பேன் திருமூலத் தேவே!
இச்சகத்தோர் முத்திக்கு ஆவல்உறச் சிவவென்வாக் குடனே வந்த அரசே!
சும் மாவிருந்துன் அருளைச் சாரப் பூவுலகில் வளர் அருண கிரியே!
மற்றைப் புண்ணியர் கா ளோ!
என்பேன் புரையொன்றில்லா ஓவியம்போல் அசைவறவும் தானே நிற்பேன், ஓதரிய துயர்கெடவே உரைக்கும் முன்னே.
தமிழ்த்தாய் சீரொடு நிலவும் செந்தமிழ்த் தாய்!
உன் செழுங்கலைத் தேனினைக் குடித்தோர், பாரினில் இயற்கைப் பண்பிலா தொழிந்த மொழிவிடம் பருகுவர் தாமோ?
பேர்சுவை அமுதே!
கருணையின் பெருக்கே!
பேசிடும் பலமொழி பெற்றோய்!
ஆர்வமோ டுன்னைப் பயின்றுனக் கான பணிகளை ஆற்றிட அருளே!
குலங்குல மாக நீதியை வகுத்துக் கூறிடும் கலைகளை மதித்தல் நலம்நிறை திருவள் ளுவர்மொழி உணர்ந்தோர் தம்மிடை நண்ணிடு மோதான்?
பலபெரும் இயற்கை வளங்களைப் புகலும் பண்டமிழ்க் கலைபயில் எவரும் கலப்பிலாப் பொய்கள் புகன்றிடும் நூலைக் கனவிலும் கருதுவர் தாமோ!
இந்தநல் உலகம் எங்கணும் தமிழின் இசைதனைப் பரப்பிடல் வேண்டும் மைந்தர்கள் மாதர் மகிழ்வொடும் பயின்று மாசற வாழ்ந்திடல் வேண்டும்.
திசையெலாம் சங்கம் அமைத்திட எழுமின்!
நற்புகழ்த் தமிழ்க்குடிப் பிறந்தீர்!
சாமி, சிதம்பரனார்.
எனைப்பலவே ஆயினும் சேய்த்தாய் பெறலில் தினைத்துணையே யானும் அணிக்கோடல் நன்றே இனக்கலை தேன்கிழிக்கும் எற்கல்சூழ் வெற்ப!
பனைப்பதித்து உண்ணார் பழம்.
நாடி நமர்என்று நன்கு புரந்தாரைக் கேடு பிறரொடு சூழ்தல், கிளர்மணி நீடுகல் வெற்ப!
நினைப்பின்றித் தாம் இருந்த கோடு குறைத்து விடல்.
அகலம்உடைய அறிவுடையார் நாப்பண், புகல்அறியார் புக்குஅவர் தாமே, இகலினால் வீண்சேர்ந்த புன்சொல் விளம்பல் அதுவன்றோ பாண்சேரிப் பற்கிழிக்கும் ஆறு.
முன்றுறையரையனார் .
திருக்குறள் .
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் ஆகுல நீர, பிற.
தந்தை மகற்காற்றும் நன்றி, அவையத்து முந்தி இருப்பச் செயல்.
ஈன்ற பொழுதில் பெரிதுவக்கும், தன்மகனைச் சான்றோன், எனக் கேட்ட தாய்.
மகன் தந்தைக்கு ஆற்றும் உதவி இவன் தந்தை என்நோற்றான் கொல்?
எனும் சொல்.
இனிய உளவாக இன்னாத கூறல் கனி இருப்பக் காய்கவர்ந் தவறு.
காலத்தி னாற்செய்த நன்றி சிறிதெனினும், ஞாலத்தின் மாணப்பெரிது.
பயன்தூக்கார் செய்த உதவி, நயன் தூக்கின், நன்மை கடலில் பெரிது.
நிலையில் திரியாது அடங்கியான் தோற்றம் மலையினும் மாணப் பெரிது.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகன்எனல் மக்கட் பதடி எனல்.
வறியார்க்கொன்று ஈவதே ஈகை மற்றெல்லாம் குறிஎதிர்ப்பை நீர துடைத்து.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின், பரந்து கெடுக உலகியற்றி யான்.
மழித்தலும் நீட்டலும் வேண்டா உலகம் பழித்தது ஒழித்து விடின்.
வாய்மை எனப்படுவது யாதெனின், யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல்.
அவிசொரிந்து ஆயிரம் வேட்டலின், ஒன்றன் உயிர்செகுத்து, உண்ணாமை நன்று.
தன்உயிர் நீப்பினும் செய்யற்க தான் பிறிது இன்உயிர் நீக்கும் வினை.
எப்பொருள், யார்யார்வாய்க் கேட்பினும், அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என் உடையரேனும் இலர்.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு.
தேரான் தெளிவும், தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும், தீரா இடும்பை தரும்.
உடையர் எனப்படுவது ஊக்கம் அஃதிலார் உடையது உடையரோ?
பெற்றஎங்கள் நற்றாயும், சுந்தரி,இந் திரன்தோள் பெறும்என்றாள், பின்எங்கள் சிறியதாய், அம்மே!
சொற்றகுறிக் களவிலை எம் கன்னிமார் அறியச் சொன்னேன் பொய் அலநாங்கள் சொன்னது சொன்னதுவே.
தன்பெருமை கூறல் முன் ஒருநாள் அம்மைதடா தகைபிறந்த நாளின், முகக்குறிகண் டிவள்உலகம் முழுதாளும் என்றேன் பின்ஒருநாள் கைக்குறிபார்த் தம்மை!
முந்நாழி, முச்சிறங்கை, நெல்அளந்து கொடுவா!
முறத்தில்ஒரு படிநெல்லைஎன் முன்னேவை அம்மே!
இந்நாழி நெல்லையும்முக் கூறுசெய்தோர் கூற்றை, இரட்டைபட எண்ணினபோ தொற்றைப்பட்ட தம்மே!
குறிசொல்லுதல் கொண்டுவா!
கொழும் கனகம் நவமணிகள் அளைந்திடும்உன் கையே!
வண்டுலவும் மலர்கொய்ய வருந்திடும்உன் கையே!
வருந்தினர்க்கு நவநிதியம் சொரிந்திடும்உன் கையே!
புண்டரிகம் பூத்தழகு பொலிந்திடும்உன் கையே!
புழுகுறுநெய்ச் சொக்கர்புயந் தழுவிடும்உன் கையே!
அண்டர்தம்நா யகிஎங்கள் மதுரை நாயகியை அங்கயற்கண் நாயகியைக் கும்பிடும்உன் கையே!
நின் செங்கையநின் மார்பினிவ்வைத் ததுதான், அபிடேகச் சொக்கர்உனை அணைவர்என்ற குறிகாண்!
இம்மேலைத் திசையினிற்கை எடுத்ததுவும் அவர்தான், இன்றந்திப் பொழுதினில்வந் தெய்துவர்என் றதுகாண்!
கைம்மேற்கை கட்டியதும், தப்பாமல் உனக்குக் கைகூடும், நீ நினைத்த காரியம்என் றது காண்!
செம்மேனி மணிவயிற்றில் கைவைத்த தினிநீ!
சிறுவர்பதி னறுவரையும் பெறுவை என்ற தம்மே!
விருந்தினர்க்கு உதவி செய்ய எண்ணியவன் தன் மனைவியால் அடைந்த துன்பத்தைப் பாடியது.
இருந்து முகந்திருத்தி, ஈரொடு, பேன் வாங்கி, விருந்துவந்த தென்று விளம்ப, வருந்திமிக ஆடினாள்.
பாடினாள், ஆடிப் பழ முறத்தால் சாடினாள், ஓடோடத் தான்.
ஈகையில்லாத கேடன் என்பவனை இகழ்ந்து பாடியது.
பாடல் பெறானே!
பலர்நச்ச வாழானே!
நாடறிய நல்மணங்கள் நாடானே!
சேடன் இவன் வாழும் வாழ்க்கை, இரும் கடல்சூழ்பாரில் கவிழ்ந்தென்?
மூர்க்கனைத் திருத்த முடியாதெனப் பாடியது.
ஆலைப் பலாவாக்க லாமோ?
அருஞ்சுணங்கன் வாலை நிமிர்க்க வசமாமோ?
நீலநிறக் காக்கைதனைப் பேசுவிக்க லாமோ?
கருணைஇலா மூர்க்கனைச்சீர் ஆக்கலா மோ?
அவ்வையார் நாட்டுக்குள் ஆட்டுக்கு நாலுகால், ஐயா!
நின் ஆட்டுக் கிரண்டுகால் ஆனாலும், நாட்டமுள்ள சீர்மேவு தில்லைச் சிவனே!
இவ்வாட்டைவிட்டுப் போமோ சொல் லாய்அப் புலி?
ஆடெடுத்த தில்லை அநவரதத் தாண்டவனை, மாடெடுத்துப் போவதென்ன மாயமோ?
நீடும் உயர் வானத்தார் போற்றுகின்ற வண்மைச் சிதம்பரத்துத் தானத்தார் பார்த்திருக்கத்தான்.
தில்லைக்குள் வாழும் சிதம்பரரே!
உம்மைச் செப்பவென்றால், அல்லற் பிழைப்பே பிழைந்திருந் தீர்!
முப்பு ராதிகளை வில்லைத் தொடுத் தெய்ய மாட்டாம லேயந்த வேளைதனில் பல்லைத் திறந்துவீட்டீர்!
இதுவோநும் படைத்திறமே?
காளமேகப்புலவர் .
என்று, அவளை யாவரும் சூழ்ந்தனர் கேட்டார்.
நீனிறத்திரைகள் ஓய்வுறாது அடிக்கும் நிலைபெறும் கடல்எனும் கூற்றே!
கானல்அம் கைதை மலர்நறாக் கமழும் கரையுடை மாபெரும் அலையே!
மேனலம் அளிக்கும், என் பெரும் கொழுநன் மேனியை எங்கொளித் தனையோ?
தூநலம் இழந்த அடியனேன் துயரைத் தொலைத்திட எண்ணுறுவாயோ!
இனியே அடியேன் எதுவே புரிவேன்?
நனிமாண் மொழியே நவில், ஆர் உயிர்என் தனிநா யகனைக் கவர்ந்தாய்!
தமியேன் துனியே ஒழித்து, என் துணையே தருவாய்!
மதியே வரவே மகிழும் கடலே!
துதியே செயும்என் துயரே அறிந்தே, கதியே ஆம்என் கணவன் தனையே மதியே மகிழத் தருவாய்!
மீனே முதலாம் உயிரே பலவே தானே வாழிடம் ஆவாய் கடலே!
நானே இனிஎன் புரிவேன்!
கோனே ஒழிந்தான்!
கொணர்வாய் இனிதே!
உலகம் யாவும் உயவே தாயே ஆய மழையே தருவாய்!
நாயேன் மனமே மகிழும் வகையே ஆயே!
கணவன் தனையே அருளே!
இந்தக்கற்புடை இறைவி சிந்தைக்கு இன்னலை இழைத்தோம்!
மதித்திடற் குரியர் என்பார்.
செந்திரு அனையாள் சிந்தை மகிழ்வுடன் வாழ்க!
என்பார் சந்ததம் இன்பம் ஆர்க!
என்றவர் சாற்றி நின்றார்.
சாமி, சிதம்பரனார்.
மாசில்கோ சிகற்கும் வந்தது சீற்றம், வானவர் உளமதி சயிப்ப.
வருணன் வந்தொரு மைந்தனை வழங்குவன் வழங்கும் பொருவின் மைந்தன் நற்பசுவென மகம்புரி வாய்கொல் அரச!
என்றவன் இயைந்தபின் அருள்புரிந்து அகன்றான் உரைசெய் வண்ணம் அவ்வேந்தனும் ஒரு மகவுயிர்த்தான்.
சகம்உவப்புறத் தங்கு.
அங்கு உதித்தசேய் தனக்கு, புகழ்சிறப்புற ரோகிதன் எனப்பெயர் புரிந்தான் மகம் விரைந்துசெய்!
மகவொரு பசுவென வருணன் அகம் மகிழ்ந்துவந் துரைசெய, அரசனும் அறைவான்.
சிறுவன், இன்னமும் தெரிதர மழலைஅம் செவ்வாய் முறுவல் தோற்றிலன் மொழிந்திடில் பன்முளைத் திலதால்!
குறுகில் அப்பசுப் புனிதம்ஆம் குணம்உறா தென்றான் எறிதடம் திரைப் புனற்கிறை ஏகினன், இசைந்தே!
உந்துநீர்க்கிறை, மகஞ்செய்!
நாட்டின் உற்று அவன் காண்குவல்!
யான் என நடந்தான்.
தாதைபால் செலும் தநயனை இந்திரன் தகையாப், பூதலத்திடைப் புனிதநீர் படிகுதி!
படிந்தால் ஏதம் நீங்கி, நீ!
விழைந்தன எய்துதி!
என்றான் காதலம்மைந்தனும் அன்னவா புரிந்துசெல் காலை.
ஆசிரியப்பப் புலவர் .
என்று, மைந்தன் சிந்தைவெம் துயரம் தீர்ப்பான், திருமறை யவர்முன் சென்றான்.
மன்னவன் அதனைக் கேளா, வருந்திய பசுவை நோக்கி, என்னிதற்கு உற்றது!
மன்னுயிர் புரந்து, வையம் பொதுக்கடிந்து, அறத்தின் நீடும் என்நெறி நன்றால்!
என்னும் என் செய்தால் தீரும்?
என்னும் தன்இளம் கன்று காணத் தாய்முகம் கண்டு சோரும் அந்நிலை அரசன் உற்ற துயரம், ஒர் அளவிற்று அன்றால்.
வழக்கென்று நீர்மொழிந்தால், மற்றதுதான், வலிப்பட்டுக் குழக்கன்றை இழந்தலறும் கோவுறுநோய் மருந்தாமோ?
இழக்கின்றேன் மைந்தனை, என்று எல்லீரும் சொல்லியஇச் சழக்கின்று நான்இயைந்தால், தருமந்தான் சலியாதோ?
என்றரசன் இகழ்ந்துரைப்ப, எதிர்நின்ற மதியமைச்சர், நின்றநெறி உலகின்கண், இதுபோல், முன் நிகழ்ந்ததால்!
பொன்றுவித்தல் மரபன்று மறைமொழிந்த அறம்புரிதல் தொன்றுதொடு நெறி அன்றோ?
தொல்நிலம்கா வல!
அவ்வண்ணம் தொழுதுரைத்த அமைச்சர்களை முகம்நோக்கி மெய்வண்ணம் தெரிந்துணர்ந்த மனுவெனும் திறல் வேந்தன் இவ்வண்ணம் பழுதுஉரைத்தீர்!
என்று, எரியின் இடைத்தோய்ந்த செவ்வண்ணக் கமலம்போல் முகம்புலர்ந்து செயிர்த்துரைப்பான்.
என அன்னவனும் அதுசெயாது அகன்று, தன்ஆர்உயிர்துறப்ப, தன்னுடைய குலமகளைத் தான்கொண்டு மறுகணைந்தான்.
மற்று எளிதோ?
தான் தண்ணளி, வெண் குடைவேந்தன் செயல்கண்டு தரியாது, மண்ணவர், கண்மழைபொழிந்தார்!
வானவர் பூமழை, சொரிந்தார்!
அனுமானும் இராவணனும் கம்ப ராமாயணம் இராவணனைக் கண்டு அனுமான் சிந்தித்தல் கொல்லலாம் வலத்தனும் அல்லன்!
கொற்றமும் வெல்லலாம் தரத்தனும் அல்லன்!
மேலைநான் அல்லெலாம் திரண்டன நிறத்தன், ஆற்றலை வெல்லெலாம் இராமனாற் பிறரும் வெல்வரோ?
இவ்வாறு தனக்குளெண்ணிய மாருதியைக்கண்டு இராவணன் கூறியது.
நெடும் கணிச்சியோ!
தாமரைக் கிழவனோ!
தறுகண் பஃறலைப் பூமிதாங்கு ஒருவனோ!
பொருது முற்றுற நாமமும் உருவமும் கரந்து நண்ணினாய்?
நின்று இசைத்து உயிர்கவர் நீலக் காலனோ!
குன்று இசைத்து அயில்உற எறிந்த கொற்றனோ!
தென்திசைக் கிழவனோ!
திசைநின்று ஆட்சியர் என்றிசைக் கின்றவர் யாருள் யாவன்?
இங்கு எய்து காரணம்?
ஆர் உனை விடுத்தவர்!
அறிய ஆணையால் சோர்விலை சொல்லுதி!
என்னச் சொல்லினான், வேரொடும் அமரர்தம் புகழ் விழுங்கினான்.
அன்னவற்கு அடிமை செய்வேன்!
இராவணன் கூறுதல் என்றலும், இலங்கை வேந்தன், எயிற்றினம், எழிலி நாப்பண் மின்திரிந் தென்ன நக்கு, வாலிசேய் விடுத்த தூத!
வன்திறல் ஆய வாலி வலியன்கொல்?
அரசின் வாழ்க்கை நன்றுகொல்?
என்னலோடும், நாயகன் தூதன் நக்கான்.
அனுமான் கூறுதல் அஞ்சலை!
அநுமான் கூறுதல் தேவியை நாடி வந்த செங்கணாற்கு, எங்கள் கோமான் ஆவிஒன் றாகநாட்டான் அரும் துயர் துடைத்தி!
என்ன ஓவியர்க்கு எழுத ஒண்ணா உருவத்தன் உரிமை யோடும், கோவியல் செல்வம் முன்னே கொடுத்து, வாலியையும் கொன்றான்.
இராவணன் சொல்லுதல்.
உம்குலத் தலைவன் தன்னொடு ஒப்பிலா உயர்ச்சியோனை, வெம்கொலை அம்பில் கொன்றாற்கு ஆள்தொழில் மேற்கொண்டீரேல் எங்கு உலப்புறும் நும்சீர்த்தி?
நும்மொடும் இயைந்த தன்றால்!
மங்குலில் பொலிந்த ஞாலம் மாதுமை யுடைத்து!
தம்முனைக் கொல்வித்து, அன்னாற் கொன்றவர்க்கு அன்புசான்றே உம்மினத் தலைவன் ஏவ, யாதுஎனக்கு உணர்த்தல் உற்றது?
எம்முனைத் தூது வந்தாய்!
இகல்புரி தன்மை என்னை?
நும்மினைக் கொல்லேம் நெஞ்சம் அஞ்சலை!
நுவறி என்றான்!
இராவணன் கூறுதல் நின்றவன் தன்னை, அன்னான்நெருப்பெழ நிமிரப்பார்த்து, இங்கு இன்று இவண்வந்த நீயார்?
எய்திய கருமம் என்னை?
கொன்றுஇவர் தின்னா முன்னம் கூறுதி தெரிய வென்றான் வன்திறல் வாலி சேயும் வாள் எயிறு இலங்க நக்கான்.
யாவன் என்றான்.
உந்தையென் துணைவன் அன்றே!
ஓங்கறஞ் சான்றும் உண்டால் நிந்தனை யிதன்மேல் உண்டே?
நீ அவன் தூதன் ஆதல் தந்தனன் நினக்கு யானே வானரத் தலைமை தாழா வந்தனை!
நன்று செய்தாய்!
என்னுடை மைந்த!
ஏதெனக்கு அரியது?
என்றான் இறுதிநூற்கு எல்லைகண்டான்.
அந்நரர் இன்று நாளை அழிவதற்கு ஐயம் இல்லை உன்அரசு உனக்குத் தந்தேன்!
ஆளுதி ஊழிக் காலம்!
பொன்அரி சுமந்த பீடத்து, இமையவர் போற்றி செய்ய, மன்னவன் ஆக, யானே சூட்டுவன் மகுடம்!
இராவணன் சொல்லுதல் அடுவனே!
என்னப் பொங்கி ஓங்கிய அரக்கன், அந்தோ!
தொடுவனே குரங்கைச் சீறிச் சுடர்ப்படை, என்று தோன்றா, நடுவனே செய்யத்தக்க நாள்உலந் தார்க்குத் தூத!
படுவதே துணிந்தாய் ஆயின் வந்தது பகர்தி!
கூவிஇன்று என்னை, நீ போய்த் தன்குலம் முழுதும் கொல்லும் பாவியை எய்தி, அஞ்சி அரண்புக்குப் பதுங்கினானைத், தேவியைவிடுக!
அன்றேல் செருக்களத்து எதிர்ந்துதன்கண் ஆவியை விடுக!
என்றான், அருள் இனம் விடுகிலாதான்.
இராவணன் செய்கை சொற்ற வார்த்தையைக் கேட்டலும் தொல்லுயிர் முற்றும் உண்பது போலும் முனிவினான், பற்றுமின்!
கடிதின் நெடும் பார்மிசை எற்று மின்!
என, நால்வரை ஏவினான்.
புறத்தென்று போயினான்.
அங்கதன் இராமனை யடைதல் உற்ற போதவன் உள்ளக்கருத் தெலாம் கொற்ற வீரன் உணர்த்தென்று கூறலும், முற்ற ஓதிஎன்?
மூர்க்கன் முடித்தலை அற்ற போதன்றி ஆசையறான் என்றான்.
மூன்றாம் செய்யுட் பாடக் குறிப்புரை .
கடவுள் வணக்கம் .
நண்ணாதாகி அடையாதாகி சேதா நல்ல பசு.
கருவி அகக்கருவி புறக்கருவிகள்.
அகக்கருவிகள் மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம், புறக்கருவிகள், மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி உயிர்த்திரள் உயிர்க்கூட்டம்.
கோடாவண்ணம் தவறாதபடி, முகில்காள் மேகங்களே!
சாதகம் வழி, சாற்றும் சொல்லுங்கள்!
உரை இறந்து சொல்லுக்கு அடங்காது.
வரிசிறை கோடுகள் உள்ள சிறகுகளையுடைய.
ஒதிமம் அன்னம்.
புரை ஒன்று இல்லா குற்றம் ஒன்றுமில்லாத.
ஓவியம் போல் சித்திரம் போல்.
தமிழ்த் தாய் .
குலம் குலமாக நீதியை வகுத்துக் கூறிடும் கலைகள் மனுநூல் முதலிய வடமொழி மிருதிநூல்கள்.
பண் தமிழ் இசையோடு கூடிய தமிழ்.
ஒல்வகை முடிந்தவகையினால் ஆய்வு உரை ஆராய்ச்சியுரை.
எழுச்சி ஊக்கம், அதாவது கிளர்ச்சி, பொரு அரும் ஒப்பில்லாத.
கழிபெரும் கருத்தோடு மிகுந்த அறிவுடன் இழிதரு நிலையில் தாழ்ந்த நிலையில் ஒழிவு அற தாமத மின்றி இன்னே இப்பொழுதே.
நவிற்றும் கூறும்.
முந்துற நெடுங் காலமாக.
முதுக் குறைவுடைமை அறிவுடைமை.
தாவறு குற்றமில்லாத கமழ்புகழ் புகழ் கமழ் எனமாற்றிப் புகழ் வீசுகின்ற, என்று பொருள் கொள்க.
காசு அறு குற்றமற்ற அமிழ்து உறழ் அமுதத்தை ஒத்த.
தொகைநூல் குறுந்தொகை, கலித்தொகை, அகநானூறு, நற்றிணை முதலிய எட்டுத் தொகையைச் சேர்ந்த நூல்கள்.
இமிழ் கடல் ஒலியுள்ள கடல்.
வரைப்பில் உலகத்தில்.
வசை குற்றம், இசை பலராலும் புகலப்படும் பெருமை நசையுடன் அன்புடன் .
பழமொழி .
வீங்குதோள் பெரியதோள்.
செம்பியன் சோழன் இவன் பெயர் தூங்கெயில் எறிந்த தொடிதோட் செம்பி யன்.
விறல் வலிய.
தூங்கும் அசைகின்ற, எயில் மதில்.
அரண் காவல், இங்கு மார்பிலணியும் கவசத்தைக் குறித்தது.
தாயமா உரிமையாக.
ஏதிலர் பகைவர்.
விண்டார் வேறுபட்டுப் பிரிந்தார்.
காதலரோடு அன்புடையவர் களுடன், .
நல்லவினைமரபின் நல்ல செய்கையினால்.
மணை மரம் வீட்டுமரம்.
ஆற்றவும் மிகவும்.
ஆற்றுணா வழிச்சோறு, அதாவது கட்டுச்சோறு.
பிறிது உழி வேறிடத்தில், கணக்கினை நூலை.
முற்றப் பகலும் முழுநாளும்.
சேய்த்தா நாட்கள் சென்று.
நமர் நம்முடையவர், புரந்தாரை காப்பாற்றியவர்களுக்கு, கிளா ஒளி, நீடு பெரிய, கோடு கிளை, குறைத்துவிடல் வெட்டி விடுதல்.
கைகரப்ப ஒளித்துவைக்க.
கறவை பசு.
ஊர்ந்தானை தேரைச் செலுத்திக் கொன்ற மகனை.
தந்தையும் தந்தையாகிய சோழனும்.
முறைமை நீதிசெய்தல்.
நாப்பண் நடுவில் புகல் அறியார் சொல்லுதற்கு அறியாதவர்.
இகலினால் பகைமையினால்.
பாணசேரி இசையில் வல்ல பாணர்கள் சேர்ந்திருக்கு மிடம்.
பற்கிழிக்குமாறு வாயைப் பிளந்து கொண்டு பாடு கின்றது போலும்.
பல், வாய்க்கு ஆகுபெயர்.
வளி வாதநோய்.
திருக்குறள் .
ஆகுலநீர ஆரவாரமான தன்மையுடையன.
என் நோற்றான் கொல் என்ன தவத்தைச் செய்தானோ .
இன்னாத கடிய சொற்களை.
கவர்ந்தற்று பறித்துக் கொண்டதை ஒக்கும்.
தூக்கர் ஆராயாதவராய்.
நயம் மேன்மை .
நிலையில் திரியாது தன் நிலையிலிருந்து தவறாமல், தோற்றம் காட்சி.
பாராட்டுவானை பலகாலும் சொல்லுகின்றவனை.
மகன் எனல் மகன் என்று சொல்லற்க, பதடி எனல் பதர் என்று சொல்லுக.
குறி எதிர்ப்பை குறிக்கப்பட்ட எதிர்காலப் பயனைக் கருதிய நீரது தன்மையை .
பரந்து கெடுக வருந்திக் கெடுவானாக.
உலகியற்றியான் உலகைப் படைத்த கடவுள்.
மழித்தல் தலையை மழுங்கச் சிரைத்துக் கொள்ளுதல்.
நீட்டல் நீளமாக வளர்த்துக் கொள்ளுதல்.
அவி யாகத்திற்போடும் நெய் முதலிய பொருள்கள், வேட்டலின் யாகம் செய்வதைவிட, சொத்து கொன்று.
நீப்பினும் நீக்கினாலும் பிறிது மற்றவைகளின், இன் உயிர் இனிய உயிர்.
தேரான் தெளியவும் ஆராயாமல் நம்புதலும், தெளிந் தான் ஆராய்ந்து தெளியப்பட்டவன், இடும்பை துன்பம்.
உடையர் செல்வம் உடையர்.
மீனாட்சியம்மை குறம்.
தடாதகை மலையத்துவச பாண்டியன் மகள், பிஞ்ஞகர் பரமசிவன்.
சிறங்கை கையளவு, உன்னாமுன் நினைப்பதற்கு முன் .
அளைந்திடும் பிசைந்திடும், புண்டரிகம் தாமரை, புழுகுச் நறுநெய் சொக்கர், என்பது சொக்கநாதரின் பெயர்.
தனிப்பாடல்கள் .
விரகர் புகழ் பாடுவோர் .
பலர் நச்ச பலர் விரும்ப, இரும் பெரிய.
ஆடெடுத்த ஆடு திருடிய வென்றும், ஆடுதலைத் தொடங்கிய வென்றும் இருபொருள்படும்.
அநவரதம் எப்பொழுதும்.
கற்பரசி மந்தியார் .
மாதவர் வதியும் தவசிகள் வாழ்கின்ற, தாது அலர் மகரந்தங்கள் விரிகின்ற.
துன்னினன் இருந்தனன், துரிசு அற குற்றமற, .
பரவையில் கடலில் .
முன்னினார் தமக்கு நினைத்து வந்தவர்களுக்கு, கத்துடன் ஓசையுடன்.
பரிசினை இயல்பை, அயர்ந்தார் செய்தார்.
அத்திமன் அத்தியரசன், கொவ்வை அம்கனிவாய் அழகிய கொவ்வைக் கனிபோன்ற வாய், எதிர்ந்தது உண்டாயிற்று.
கானல் கடற்கரை சோலை, கைதை தாழை, நறா தேன், தூ நலம் மேலான நன்மையை.
நனிமாண்மொழியே மிகவும் பெருமையான மொழி களை, துனியே துயரை.
கதியே ஆம் துணையே ஆகின்ற.
உயவே பிழைக்கவே, ஆயே தாயே.
மாழ்கி மயங்கி, துன்றினர் நெருங்கினர், துருவினர் தேடினர்.
மருதி மந்திரியாரின் தோழியின் பெயர், பாங்கு உறை பக்கத்தில் உள்ள.
செந்திரு அணையாள் இலக்குமியை ஒத்தவள், ஆர்க அனுபவிக்க .
அரிச்சந்திரன் கதை.
தேசொடும் உலவுகின்றனன் ஒளியோடு இருக்கின்றான், திரிசங்கு நட்சத்திரம் ஆசறும் குற்றமற்ற, சீற்றம் கோபம்.
ஆடல்வேல் பகைவர்களை ஆடச்செய்கின்ற வேல், பாடுவார் புனற்கு இறையை வருணனை.
பொரு இல் ஒப்பில்லாத, உயிர்த்தான் பெற்றான்.
மகவு ஒரு பசுவென பிள்ளையைப் பசுவாகக் கொண்டு குறுகில் ஆராய்ந்தால், எறிதடம் வீசுகின்ற ஆழமான .
நன்குருத்தில நன்றாக முளைக்கவில்லை.
உந்து ஓடுகின்ற, சிந்தை கூரும் மனத்திற் கொண்ட, வேணவாவினால் மிகுந்த ஆசையால், சிறுவன் ரோகிதன்.
அகட்டிடை வயிற்றில், கதுவினன் பிடித்தனன்.
கான்முளை மைந்தன், கேளா கேட்டு, வீட்டி துன்பப்படுத்தி.
தகையா தடுத்து, ஏதம் குற்றம், அன்னவா அப்படியே .
இரிசிகன் இரிசிக முனிவன், புருடமேதம் நரமேத யாகம்.
மனுச்சோழன் வரலாறு .
நுதல் நெற்றி, செம்பியர் சோழர் .
புல்லி தழுவி, மறம் பாவம், பேர் அரிக் குருளை பெரிய சிங்கக்குட்டி.
முற்றி நிரம்பி, பரிதி சூரியன்.
மங்குல் மேகம், கொங்கு வாசனை, தானை சேனை .
உம்பரின் அடைய விண்ணையுற இறக்க.
அலமந்து வருந்தி.
பெற்றம் பசு, செற்ற கொன்ற .
வீய இறக்க, உயிர்த்து மூச்சுவிட்டு, விம்மி வருந்தி, வார ஒழுக, புடைத்தது அடித்தது.
துளக்கியது அசைத்தது.
முதிர்ந்த நிறைந்த, தொல் நெறி பழமையான மரபையுடைய.
அரசு உலாம் அரசர்கள் வாழும், விளைத்தது செய்தது.
பொதுக்கடிந்து பொதுமை நீக்கி தனக்கே உரிமை யாகக்கொண்டு, என்நெறி எனது அரசியல் நெறி.
கொந்து கொத்து, கோ பசு .
சழக்கு குற்றம் .
பரிசனம் அமைச்சர் முதலிய சுற்றத்தார், ஊனம் மிகும் குற்றம் மிகுந்த.
பொன்றுவித்தல் கொல்லுதல்.
முகம் புலர்ந்து முகம் வெறுத்து.
அனகன் குற்றமில்லாத சோழன் .
முரண் வலிமை, மறுகு வீதி.
மன் உரிமைத் தனிக்கன்றும் அரசுரிமைக்குரிய ஒப்பற்ற இளங்குமரனும்.
ஆகம் மார்பு.
படி பூமி, பருவரல் துன்பம்.
அநுமானும், இராவணனும்.
கொல்லல் ஆம் வலத்தனும் என்னைக் கொல்லும் ஆற்றலுடையவனும், வெல்லலாம் தரத்தனும் நம்மால் வெல்லுந் தன்மையுடையவனும்.
அன்னவே அவ்வகையிலேயே.
பஃறலை பல்தலை பல தலைகள், பூழி புழுதி, பூணிப்பு மேற்கோள் அதாவது சபதம்.
நேமி சக்கரத்தையுடைய திருமால், குலிசி வச்சிரா யுதத்தையுடைய இந்திரன்.
கணிச்சி மழுப்படையை யுடைய சிவன்.
தாமரைக்கிழவன் நான்முகன், தறுகண் அஞ்சாமை, கரந்து மறைந்து.
குன்று இசைத்து கிரவுஞ்சம் என்னும் மலையைக் குறிவைத்து, அயில் வேல்.
யாணர் புதுமை.
கோட்பும் கொள்கையும் அதாவது எண்ணமும், பகழி அம்பு, முதலொடு அடியோடு.
எயிற்றினம் பல்வரிசை, எழிலி மேகம், நாப்பண் நடுவில், நக்கு சிரித்து, நக்கான், சிரித்தான்.
ஈட்டினால் காரணத்தால், எறுழ்வாய் வலிய முனையைடைய, சமிரணன் காற்று.
ஓவியர்க்கு சித்திரக்காரர்களுக்கு .
ஆண்டு ஒர் அங்கே ஒரு, ஏ, அசை, அவன் இராமன்.
மங்குலில் மேகத்தினால், அதாவது மழையினால், மாதுமை அதிசயம்.
இகல்புரி சண்டைசெய்த, நுவறி சொல்வாய்.
அங்கதன் தூது .
தூதன் தூதனாகிய அங்கதன், வெயில் சூரியன்.
பணித்த மாற்றம் கூறிய உரைகளை .
செம்மல் மைந்தன், தூங்க தொங்கும்படி, சிந்துரக்கிரிகள் யானைகள் வாழ்கின்ற மலைகள்.
நாற்றி கட்டி .
துளங்க நடுங்க, உம்பி உன் தம்பியாகிய வீடணன்.
சீயம் சிங்கம்.
நடுவனே செய்யத்தக்க எமன் கொல்லுதலைச் செய்யத் தக்க, உலர்ந்தார்க்கு மடிந்தவர்க்கு.
புதல்வன் தன்னை அட்சய குமாரனை.
துதைந்து எழும் அதிகமாக எழுகின்ற, செச்சையான் செஞ்சாந்தை யுடையவன், இந்து சந்திரன்.
தமிழ்ப்பாடத் தொகை நான்காம் பாகம் முன்னுரை நமது மாணவர்கள் கல்வியை ஆவலுடனும் ஊக்கத்துடனும் கற்பதற்கு முதற்காரணம் பாடபுத்தகங்களேயாகும்.
இரண்டாவது அப்பாடங்களைப் போதிக்கும் ஆசிரியர்கள் ஆவார்கள்.
ஒவ்வொன்றிலும், உரைநடைப் பாடங்களும், செய்யுட் பாடங்களும் செய்யுட் பாடங்களுக்குக் குறிப்புரைகளும் உள்ளன.
ஆதலால், இப்புத்தகங்கள் எல்லா வற்றிலும் நீதிச்செய்யுட்களும் கதைப்பாடல்களும் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
இப்புத்தகங்களில் என்னால் எழுதப்பட்ட உரைநடைப் பாடங்களும், செய்யுட்பாடங்களும், ....
இப்புத்தகங்களுக்குத் தங்களுடைய சிறந்த உரைநடைப் பாடங்களைக் கொடுத்துதவிய அறிஞர்களுக்கு எனது நன்றியறிதலையும் வணக்கத்தையும் தெரிவித்துக் கொள்ளுகின்றேன்.
என்னால் எழுதப்படும் பல புத்தகங்களையும் மனமுவந்து வெளியிட்டு வரும், திருவாளர் இ.மா.
பிறநா டுறைவோர் பெருஞ்செயல் அனைத்தையும் திறமுடன் ஆய்ந்து பலநலம் தெளிவோம்!
செயற்கைப் பொருள்கள் செய்வகை அறிய இயற்கையின் மாண்புகள் எல்லாம் உணர்வோம்!
இது என் தாய் நிலம் இவர் என் சோதரர் இது என் தாய்மொழி எனமனங் கொள்வோம்!
மன்னுயிர் யாவும் நன்னிலை வாழ்வுறப் பன்னலம் இயற்றப் பரிவுடன் புகுவோம்!
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை எனும் மொழியை உண்மையாக் கொள்ளுதும்!
செல்வமும் நாடும் இல்லானை எல்லாரும் எள்ளுவர் செல்வரை எல்லாருஞ் சிறப்புச்செய்வர்.
கல்லானே யானாலும் கைப்பொருள் ஒன்றிருக்குமாயின் எல்லாருஞ் சென்று எதிர்கொள்வார்.
செல் வத்திற்கு இருக்கும் மாண்பு வேறு எப்பொருட்கும் இல்லை.
செல்வம் யாரிடம் இருக்கின்றதோ அவரிடமே இன்பம் உறைந்து நிறைகின்றது.
செல்வமில்லாதார் மக்கட்பிறப்பெடுத்ததன் பயனை நுகரமுடியாதவராவர்.
செல்வம் உடையவர்க்குச் செல்வாக்கில்லாத இடமில்லை.
எந்த ஊரினும் அவர் ஆட்சி செலுத்தலாம் எந்த நாட்டிலும் அவர்பெருமை எய்தலாம்.
அரசர்களுடைய நட்பையும் எளிதாகப் பெறுவார்கள் ஆன்றோர்களின் கூட்டுறைவையு மடைவார்கள்.
செல்வம் என்று சொல்லப்படுவது பொன் மாத்திரம் அன்று வெள்ளி மாத்திரம் அன்று.
ஒருவர் கையிலிருந்து ஒருவர் கைக்கு மாறக்கூடிய எப்பொருளும் செல்வமாகும்.
நிலத்திற் பயிர் செய்து விளையச் செய்கின்ற தானிய வகைகள் யாவும் செல்வந்தான்.
நிலத்தைப் பயிர் செய்வதற்கும், நமக்குப் பால் முதலிய உணவைத் தருவதற்கும் காரணமாகவிருக்கின்ற ஆடு மாடுகளும் செல்வந்தான்.
இயற்கையாக யாண்டும் காணப்படுகின்ற பொருள்களைச் செல்வமென்று கூறவொண்ணாது.
காற்றை நாம் எங்கும் எளிதிற் காணுகின்றோம் அதனை நமது முயற்சியின்றியே அனுபவிக்கின்றோம்.
நீரும் அப்படியே.
ஆகையால் இவைகள் செல்வமெனக் கூறப்படா.
ஆனால் நிலம் மட்டும் அப்படியன்று பாடுபட்டால் தான் அதனிடமிருந்து பயன்பெற வியலும்.
பெரும்பாலும் தத்துவ ஞானிகளெனத் திகழ்ந்தோர் அனைவரும் மதத்தலைவர்களென விளங்கியவர்கள் அனைவரும் செல்வத்தை வெறுத்துக் கூறியவர்களே.
செல்வம் என்று உறுவதற்கும் செல்வம் என்று உரைக்கும் பேர் நன்று என்று கூறினார் ஒருவர்.
இன்னல் தரும் பொருள் என்று புகன்றார் ஒருவர்.
செல்வஞ் சகடக்கால் போலவரும் என்று மொழிந்தார் ஒருவர்.
இடைக் காலத் திற்றோன்றிய புலவர்கள் இவ்வாறு செல்வத்தை இழித்துக் கூறினார்களே யன்றிப் பண்டைக்கால அறிஞர்கள் செல்வத்தைப் புகழ்ந்தே கூறினர்.
அவர் கூற்றையும் சிறிது நோக்குவோம்.
வடுவிலா வையத்து மன்னிய மூன்றின் நடுவணது எய்த இருதலையும் எய்தும் என்பது நாலடி.
பொருளிலார்க்கு இவ்வுலம் இல்லாகியாங்கு என்று வள்ளுவர் மொழிகின்றார்.
திரைகடலோடியும் திரவியந் தேடு என்பது நாம் இளமையிற் படித்த பாடம்.
சீரைத்தேடின் ஏரைத்தேடு என்பதுஞ் செல்வத்தைச் சேர்க்கும்படி கூறுவதே.
கைவினை கரவேல் என்ற கூற்றும் செல்வப் பொருள் பற்றி எழுந்ததே.
ஆதலால் முன்னோர்கள் செல்வத்தை அறவே உலகத்திற்கே வேண்டாமென வெறுத்தவர்கள் அல்லர்.
பண்டை நாளில் நமது நாட்டில் செல்வம் செழித்திருந்ததனால் தான் நாம் இன்று கணக்கற்ற ஓவியங்களைக் கண்ணாற் காணுகின்றோம்.
காவியங்களைப் பார்க்கின்றோம்.
காலஞ் சென்ற புலவர்களுடன் கலந்து உரையாடுகின்றோம்.
அவர்களுடைய உள்ளக் கருத்தைத் தெள்ளிதில் அறிகின்றோம்.
இன்றேல் பண்டைக் காலத்திய பழக்க வழக்கங்களை நாம் அறிந்து கொள்வதெப்படி?
இப்பொழுது யாண்டும் பரவியிருக்கின்ற அயல்நாட்டாரை நோக்குங்கள்!
அவர்கள் சென்றவிட மெல்லாம் சிறப்படை வதற்குக் காரணம் செல்வமன்றோ?
அவர்கள் அரும்பாடுபட்டுக் கண்டு பிடித்த செல்வங்கள் எத்துணை?
இன்று காணப்படுகின்ற மின்சார சக்தியாகிய செல்வத்தைக்கண்டு பிடித்த பேரறிவை என்னென்று கூறுவது?
மின்சார சக்தியால் நமக்குக் கிடைக்கும் பெருநலங்களை யாரே அளந்தறிய வல்லார்?
பல்லாயிரம் கல்லுகளுக்கப் பால் நடக்கும் செய்திகளை இருந்த இடத்திலிருந்தே பார்க்கின்றோம் கேட்கின்றோம்.
இன்னும் மின்சாரத்தால் எத்துணை அதிசயங்கள் நிகழப் போகின்றன வோ!
மின்சார சக்தியை விடச் சிறந்த சக்தியையும் கண்டுபிடிக்க அறிஞர்கள் முயன்று வருகின்றனர்.
இப்பொழுது நமது நாடிருக்கும் நிலையைச் சிறிது கண்ணெடுத்துப் பாருங்கள்!
உண்ண உணவின்றியும், உடை யின்றியும், இருக்க இடமின்றியும் கொடிய நோய் வாய்ப்பட்டு மடிவோர் எத்துணையர்?
நமது நாட்டில் எந்தத் திசையை உற்று நோக்கினாலும், அழுகுரலும்.
கவலைப் பேச்சும், தூக்குக்குறி களும் காணப்படுகின்றனவேயன்றி மகிழ்ச்சிக் கொண்டாட்டம் காணப்படவில்லையே?
எந்தத்திசைகளிலும் சாதிப்போராட்டங் களும், சமயப் பிணக்குகளும், வீறு கொண்டு நடம் புரிகின்றன வேயன்றி அன்பும் ஒற்றுமையும் நடமாட வில்லையே?
உய்த்து நோக்கினால் இவற்றிற்கெல்லாம் காரணம் பொருளாதார நிலை யென்பதை யார் தான் உணர மாட்டார்?
வருந்தி யழைத்தால் வராதனவில்லை.
முயற்சி திருவினை யாக்கும் உழைப்பால் முடியாத செயல் உலகில் ஒன்றுமில்லை.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை.
ஆக்கப்படுவதனால் தான் ஆக்கமெனப் பெயர் பெற்றது.
தேடப் படுவதனால் தேட்டம் எனப்பெயர் பெற்றது.
தேடாமலிருந்தால் செல்வம் வந்து சேராது.
நம் முன்னோர்களால் தேடிவைத்துள்ள செல்வமும் தானே சென்றுவிடும்.
மேலைத் தவத்தளவே ஆகுமாம் தான் பெற்ற செல்வம் என்பதை அடியோடு மறந்து விடவேண்டும்.
இஃது ஔவையால் சொல்லியிருக்கமுடியாது.
யாரோ கவி புனையத் தெரிந்த சோம்பேறிப் புலவர் ஒருவர் சொல்லியிருக்க வேண்டும்.
ஆகையால் முயற்சியால் பொருளீட்ட முயல்வது நாட்டினரின் கடமையாகும்.
கொலம்ப அமெரிக்கா கண்டத்தைக்கண்டு பிடித்தது முயற்சியினாலன்றோ?
காடு அடர்ந்த அந்நாட்டைப் பொன்விளையும் பூமியாகச் செய்தது அன்னவரின் முயற்சியன்றோ?
முயற்சியினால் புதிதாகக் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட நாடுகள் எத்துணை?
தீவுகள் எத்துணை?
முயற்சி யென்னும் காரணத் தாலன்றோ இன்று ஆங்கில ஆட்சியைச் சூரியன் மறையாத ஆட்சி என்று சொல்லப்படுகின்றது.
நமது நாட்டினரும் உழைப்பினாலும் முயற்சியினாலும் செல்வப்பொருளை ஈட்டப் புகவேண்டும்.
எல்லா வற்றையும் விட இன்றியமையாத உயர்ந்த செல்வம் தானிய வகைகளே யாகும்.
தானிய வகைகளை மிகுதிப்படுத்துவதில் நாம் முயலுவதில்லை.
நமது நாட்டுப் பயிர்த்தொழிலில் யாரும் எண்ணஞ் செலுத்தாமையால் வரவரக் கீழடைந்து வருகின்றது.
கற்றார் உழவிற் கருத்துச் செலுத்துவதில்லை.
அவர்கள் அடிமை வாழ் வாகிய உத்தியோகஞ் செய்வதையே பெருமை என எண்ணு கின்றனர்.
கல்வியில் தேர்ச்சிபெறாத ஏழை மக்களே பயிர்த்தொழிலை மேற்கொண்டிருக்கின்றனர்.
இந்த நிலையில் நமது நாட்டிற் செல்வம் வளர்வதெங்ஙனம்?
கைத்தொழில் மூலம் பண்டங்கள் செய்வதனாலும் நாட்டுச் செல்வம் வளர்ச்சி யடையும்.
பண்டைக்காலத்தில் நமது வாழக்கைக்கு வேண்டிய பொருள்கள் எல்லாவற்றையும் நாமே செய்து கொண்டிருந்தோம்.
இக் காலத்திலோ நாம் நம் வாழ்க் கைக்கு வேண்டிய எந்தப் பொருளுக்கும் வேற்று நாட்டினரையே எதிர்பார்த்து நிற்கின்றோம்.
காரணம் கற்றவர்கள் அவற்றிற் கருத்தூன்றாமையே யாகும்.
இனி வாணிகத்துறையை எடுத்துக்கொள்ளுவோம்.
நாட்டின் செல்வ வளத்திற்குச் சிறந்த தொழில் வாணிகமே யாகும்.
மேல் நாடுகள் செல்வத்திற் சிறந்து திகழ்வதற்குக் காரணம் வாணிகத்தில் அவர்கள் உயர்வுற்று விளங்குவதே யாகும்.
நமது நாட்டுச் செல்வங்களை யெல்லாம் வாணிகத்தின் வழியாகவே அயல்நாட்டினர் கொள்ளைகொண்டு செல் கின்றனர்.
கூட்டுறவு முறை வாணிகத்தால் தான் ஏராளமான ஊதியத்தைப் பெற முடியும் வாணிகத்தையும் பெருக்க முடியும்.
ஆகவே நாட்டுச் செல்வத்திற்கு முதற்காரணமாயிருப்பன, விவசாயம், கைத்தொழில், வாணிகம் என்பவைகள் என்பதை எந்த நாடும் மறந்துவிடுதல் கூடாது.
கற்றவர்கள் அனைவரும் சுதந்தர வாழ்க்கையை விரும்பவேண்டும்.
அனைவரும் செல்வத்தைச்சேர்க்க முயலவேண்டும் என்றதனால், ஈத்துணைக்காலும் ஈயாதவனாயிருந்து பிறருக்கு இன்னல் விளைத்தாவது பொருள் சேர்ப்பது நேர்மையாகாது.
மற்றவரை ஏமாற்றிச் சேர்க்கும் பொருளும், துன்புறுத்தியீட்டும் பொருளும், நிலைத்திராது.
உடலுழைப்பால் வருந்தும் ஏழை மக்களின் துயரத்தைக் கண்ணெடுத்துப்பாராமல், அவர்கள் வயிறெரியப் பொருள் சேர்த்தலும் கூடாது.
பிறருக்குத் தீமை நேராத வழியில் உழைத்துப் பொருள் சேர்ப்பதே முறையாகும்.
வரவுக்கு மிஞ்சிய செலவு செய்யக்கூடாது.
இவ்வாறு கணக்கு வைத்துக் கொண்டு செலவு செய்தால் அளவுக்கு மிஞ்சிய செலவாகாது.
ஒரேயடியாக மலைபோலச் செல்வத்தைக் குவித்துவிட வேண்டும் என்று பேராசை கொள்வது தவறு.
பேராசை பெரு நட்டம்.
சிறிது சிறிதாக உடைத்தால் மலையையும் அழித்து விடலாம்.
கூடை கூடையாக மண்ணெடுத்து உயர்த்திக் கொட்டினால் இமயமலையைக் காட்டிலும் பெரிதாக உயர்த்தி விடலாம்.
ஒவ்வொன்றாக எண்ணித் தான் நூறாக வேண்டுமே யன்றி, ஒரே யடியாக நூறு ஆவதில்லை.
ஆகையால் ஒரு பைசா தானே என்று புறக்கணித்தல் கூடாது.
காணிக்குள்ளது தானே கோடிக்கு செல்வத்தைப் பயனுள்ள வழியில் செலவு செய்தல் வேண்டும்.
நமது நாட்டுச் செல்வங்கள் பெரும்பாலும் பயனில்லாத துறையிலேயே செல வழிகின்றன.
பயனற்ற செலவுகள் இந்துக்களின் சமூகத்தில் தான் மிகுதி.
வாழ்க்கை நடத்துவதற்கு ஆணும் பெண்ணும் ஒப்பந்தம் செய்து கொள்ளும் மணம் என்பதற்கு ஏராளமான பொருளைச் செலவழிக்கின்றனர்.
இதைப் போலவே இறப்பு முதலிய செயல்களிலும் ஏராளமாகச் செலவு செய்கின்றனர்.
பயனற்ற பண்டிகை நாட்கள் பலவற்றைக் கொண்டாடும் வகையில் ஏராளமாகச் செலவு செய்கின்றனர்.
இச்செலவுகள் யாவும் ஒவ்வொரு தனிக் குடும்பத்தின ரால் செலவழிக்கப்படுவதாயினும், அதனால் நாட்டின் செல்வம் குன்றுவதென்பதில் ஐயமில்லை.
குடும்பங்களின் செல்வமே குவலயத்தின் செல்வமாகும்.
இனி அறம் என்ற பெயரால் நமது நாட்டில் ஏராளமான பொருள்கள் பயனின்றி அழிகின்றன.
அறம் என்பதை வேண்டாம் என்று நாம் கூறவில்லை.
அறம் நாட்டின் குடி மக்களுக்குப் பயன்படக்கூடியதாக இருத்தல் வேண்டு மென்பதே நமது கருத்தாகும்.
ஆனால் இதுகாறும் நமது நாட்டில் நடைபெற்று வந்த அறத்தால் நாட்டின் நன்மை சிறிதாவது வளர்ந்ததா?
என்பதைச் சிறிது சிந்தித்துப்பார்த்தால் உண்மைவிளங்கும்.
பழமையான செயல்கள் என்றும், முன்னோர்கள் மொழிந்தன வென்றும், சொல்லிப் பயனற்ற செயல்களைப் பாராட்டுவதில் என்ன நன்மை இருக்கிறது?
நமது நாட்டின் செல்வங்கள், மதத்தின் பெயரால் கோயில் களுக்கும், அவைகளுக்கு நடத்தும் திருவிழாக்களுக்கும் ஏராளமாகச் செலவழி கின்றன.
அந்தச் செலவினால் நாட்டிற்கோ மக்களுக்கோ கடுகளவாவது பயனுண்டு என்று கூறமுடியாது.
பலவூர் மக்களும் கூடி நின்று வேடிக்கை பார்ப்பதே பலனாக முடிகின்றது.
அன்னதானத்திற்சிறந்தது நமது நாடு.
அந்த வகையில் செலவழியும் பொருள் மிகப்பல.
அதனால் வேலை செய்யாமல், ஊரில் பிச்சை யேற்று வயிறு வளர்க்கும் சோம் பேறிக் கூட்டம் பெருகுகின்றதேயன்றி வேறென்ன பயன்?
பசித்தவர்க்கு உணவிட வேண்டியது ஒவ்வொரு மகனுடைய முதற்கடமையே.
தன் வீடு தேடி வரும் புதியவர்க்கும், சுற்றத் தார்க்கும் உணவிடுதலை யாருங்குறை கூறவில்லை.
வேலை செய்யத் திறமையற்ற ஏழைமக்களைக் காப்பாற்ற வேண்டியது தான் நாட்டினரின் கடமை.
அறங்கருதிச் செலவு செய்யும் பொருளைக் கல்வியின் பொருட்டுச் செலவிட முன் வரவேண்டும்.
பல் வகையான பண்டங் களையும் நமது நாட்டிலேயே செய்து கொள்ளுவதற்குரிய தொழிற்சாலைகளை ஏற்படுத்துவதிற் செலவு செய்தல் வேண்டும்.
வேலையற்றுத் திரிந்து கொண்டிருக்கும் ஏழை மாந்தர்களை வேலை செய்யுமாறு வற்புறுத்த வேண்டும்.
இவையே நாட்டின் செல்வப் பெருக்கிற்கு ஏற்ற வழியாகும்.
இன்னும் நமது நாட்டில் ஒவ்வொரு குடும்பங்களிலும் வருவாய்க்கு வழியில்லாமல் ஏராளமான செல்வங்கள் புதைத்து வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்த வகையில், வருவாய்க்கு வழியில்லாமல், ஒவ்வோரில்லங்களிலும் அடங்கிக் கிடக்கும் பொருள்களை முற்றும் கணக்கிட்டுக் கூறமுடியாதென்றே மொழியலாம்.
ஒவ்வொரு செல்வர்களுடைய மனைகளிலும், அரசர்களுடைய அகங்களிலும், கோடிக்கணக்கான பொருள்கள் இவ்வகையில் புதைந்து கிடக்கின்றன.
இப்பொருள்களால் அக்குடும்பத்தினர்க்குத் தான் பயனுண்டா?
அல்லது நாட்டினர்க்குத்தான் உதவியுண்டா?
ஆதலால் மேற்கூறிய செய்திகளையெல்லாம் நாம் கூர்ந்து ஆராய்ச்சி செய்யவேண்டும்.
நாட்டின் செல்வத்தை வளர்க்கக்கூடிய வகையில் நாம் பயிற்சி பெறவேண்டும்.
நமது நாட்டுக்கலைகளில் செல்வத்தைப்பற்றிக் கூறும் தனிக்கலைகள் இல்லை.
மேல் நாட்டுக் கலைகளில் பொருளாதாரக் கலையென்பது ஒரு தனிக்கலையாகும்.
அக்கலை மக்கள் ஒவ்வொரு வரும் தன்னலத்தைக் கருதிப் பொருள் சேமிக்க வேண்டுமென்று கூறவில்லை.
நாட்டில் எவ்வாறு செல்வத்தை வளர்ப்பது என்பதைப்பற்றியே எடுத்துக் கூறுகின்றது.
அத்தகைய கலை களை நாமும் பயில வேண்டும்.
நம்முடைய குடும்ப நலத்திற்குத் தான் பொருள் சேமிக்க வேண்டுமெனக் கருதுதல் தவறாகும்.
நாம் சேமிக்கும் பொருளும், செலவிடும் பொருளும், நமக்கும் சமூகத்திற்கும் பயன்பட வேண்டும்.
நாடொன்றும் வாழக் கேடொன்றும் இல்லை என்பது முன்னோர் மொழி.
என்பதை ஒருவரும் மறந்து விடுதல் கூடாதென்பதை யாண்டும் பறை சாற்றவேண்டும்.
சாமி சிதம்பரனார்.
ஆபிரகாம் லிங்கன் ஆபிரகாம் லிங்கன் என்பவர் அமெரிக்க ஐக்கிய மாகாணத்தில் பதினோராம் குடி அரசின் தலைவராயிருந்தவர்.
இம் மாகாணம் காடடர்ந்த நிலப்பாகமாயிருந்தமையால் மக்கள் குடியேறி வாழ்வதற்கும் பயிர் செய்வதற்கும் தகுதியற்ற தாயிருந்தது.
ஆகையால் லிங்கன் குடும்பத்தினர் மிகவும் வருந்தி நிலத்தைப் பண்படுத்திச் சிறுகுடிசை யமைத்துக் கொண்டு வாழ்க்கை நடத்தினர்.
அவருடைய இளமைப் பருவம் குடிசைகள் கட்டுவதிலும் உழுது பயிரிடுவதிலும் உணவின் பொருட்டுப் பறவைகளை வேட்டையாடிக்கொண்டு வருவதிலும் கழிந்தது.
எனினும் மாந்தர்க்கு நன்மைதரக்கூடிய செயல்களை அறிய வேண்டு மென்னும் அவா ஒவ்வொரு நாளும் அவரிடம் வளர்ந்து கொண்டிருந்தது.
அப்பள்ளிக் கூடத்தில் அவர்கள் அதிக நாள் படிக்கவில்லை.
அதற்குக் காரணம் வறுமையின் கொடுமையே.
ஆபிரகாம் லிங்கன் அப்பள்ளிக்கூடத்தை விட்டு நீங்கிய பின் குடும்ப வேலைகளையே செய்து வந்தார்.
அவருக்குப் படிப்பதற்கு விளக்கும் கிடைப்பதில்லை.
எனினும் தரையிற் படுத்துக்கொண்டு அடுப்புத்தீயின் வெளிச்சத்திற் படிப்பார்.
கரும்பலகை, எழுது கோல், தான் முதலியன கிடைக்காமையால் மரக்குடிசையின் சுவரைக் கரும்பலகையாகவும் அடுப்புக்கரியை எழுது கோலாகவும் பயன்படுத்திக் கொள்ளுவார்.
படிப்பதற்குப் புத்தகங்கள் கிடைக் காமையால் கிடைத்த புத்தகங்களையெல்லாம் செவ்வையாகப் பயில்வார்.
விடியற்காலையில் துயிலெழுந்தவுடன் மரங்களிடையே தோன்றும் சூரிய வொளியில் படிப்பார்.
ஆபிரகாம் லிங்கனுடைய இளமைப் பருவத்திலேயே அவருடைய தாயார் இறந்து விட்டார்.
அவர் காலையில் படித்து முடித்த வுடன் சிறிது உணவு உட்கொண்டு, வயல்களுக்குச் சென்று வேலை செய்து வருவார்.
வேலை செய்து இளைப்பாறிக் கொண்டிருக்கும் நேரத்திலும் ராபின்சன் குருசோ என்னும் புத்தகத்தை மிகவும் விருப்பத்துடன் படித்துக் கொண்டிருப்பார்.
தக்க வயது வந்தபின் பல தொழில்களில் ஈடுபட்டு வந்தார்.
முக்கியமாக ஆம் ஆண்டு முதல் ஆம் ஆண்டுவரை வாணிகத்தில் ஈடுபட்டும் வணிகர்களுக்குப் பொறுப்புள்ள வேலைக்காரராக இருந்தார்.
அவர் எப்பொழுதும் தமது வேலையில் உண்மையாகவும் நீதியாகவும் நடந்து வந்தார்.
தாம் படித்த நூல்களின் கருத்துக்களைத் தொகுத்துத் தினசரிப் பத்திரிகைகளில் கட்டுரைகள் எழுதி வந்தார்.
இக்காலத்தில் லிங்கன் வேலை பார்த்துவந்த வணிகருடைய வாணிகம் முறிந்துபோகவே அவர் ஒன்றும் வேலையில்லாதவராக இருந்தார்.
இச்சமயத்தில் சிவப்பு இந்தியர் கூட்டத்தை அடக்குவதற்கு அரசாங்கத்தாரால் அனுப்பப்பட்ட சேனைக்கு ஆபிரகாம் லிங்கன் தலைவராக ஏற்படுத்தப்பட்டார்.
அதில் அவர் தன்னுடைய வீரச் செயல்களைக் காட்டினார்.
அப்பொழுது தன்னிடம் அடைக்கலம் புகுந்த சிவப்பு இந்தியன் ஒருவனை எதிரிகளிட மிருந்து காப்பாற்றி அவனுடைய தேசத்திற்கு அனுப்பினார்.
பிறகு ஆம் ஆண்டில் ஆபிரகாம் லிங்கன் தபால் அதிகாரியாக ஏற்படுத்தப்பட்டார்.
அதைக்கண்டு லிங்கன் அவனிடம் அணுகி, இக்கட்டை யைப் பிளந்தால் அதனால் உனக்குக் கிடைக்கும் பயன் யாது?
என்று கேட்டார்.
அதற்கு அவ்வறிஞன் இதைப் பிளந்தால் எனக்கு ஒரு டாலர் கிடைக்கும் அதைக்கொண்டு புதிய செருப்பு வாங்கிக் கொள்வேன் என்றான்.
உடனே அவர் அவனிட மிருந்து கோடரியை வாங்கி அக்கட்டையைப் பிளந்து அவனுக்கு ஒரு டாலர் கிடைக்கும்படி செய்தாராம்.
இது அவருடைய இரக்கத் தன்மையைக்காட்டுதற்கோர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
ஆம் ஆண்டில் ஆபிரகாம்லிங்கனை அவர் வாழ்ந்து வந்த இல்லினாய் என்ற ஊரின் நகரசபை உறுப்பினராக்க மக்கள் முயன்றனர்.
அப்பொழுது மக்களின் முயற்சி வெற்றி பெற்று நகரசபை உறுப்பினரானார்.
அதுமுதல் தாய்நாட்டின் முன்னேற்றங்கருதி அரசியலில் மிகுதியாகத் தலையிட்டுத் தொண்டாற்றினார்.
பின்பு ஆம் ஆண்டில் சட்டங்களைப்படித்து வழக்கறிஞர் தொழிலை மேற்கொண்டார்.
அவருடைய நன்னடக்கையாலும், கொடைக் குணத்தினாலும், ஊக்கத் தினாலும், வாய் வன்மையாலும் பேரறிவினாலும் பொதுமக்கள் விரும்பும் தலைவரானார்.
இக்கொடிய வழக்கம் இங்கிலாந்தி லிருந்து ஆங்கிலேயர்கள் அமெரிக்காவிற் குடியேறிய சில நாட்களுக்குப் பின்னரே ஏற்பட்டது.
இத்தகைய அடிமை வாணிகம் ஒவ்வொரு நகரின் சந்தைகளிலும் நடைபெற்றது.
விலைக்கு வாங்கப்படுகின்ற நீக்கிரோவர்களை மனிதத் தன்மையின்றி மிகவும் கொடூரமாக நடத்தி வந்தனர்.
மக்களுக்குள் பிறப்பினாலும், நிறத்தினாலும் உயர்வு தாழ்வு இருத்தல் கூடாதென்னும் எண்ணம் அவர் மனத்தில் வேரூன்றி வளரத் தொடங்கியது.
ஆபிரகாம் லிங்கன் ஆம் ஆண்டில் அமெரிக்க ஐக்கிய மாகாணத்தின் பொதுவான சட்டசபை உறுப்பினராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
இக்காலத்தில் அடிமைப்படுத்துவதே கூடாதெனக்கூறிய வட பாகத்தினர்க்கும் அடிமைப்படுத்துதல் வேண்டுமெனப் பிடிவாதம் செய்த தெற்குப் பகுதியினர்க்கும் பகையுண்டாயிற்று.
பின்னர் ஆம் ஆண்டில் குடியரசின் உதவித் தலைவராகத் .. தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்.
டக்ள என்பவர் தென்பாகத்துக் கட்சியை ஆதரித்து வந்தார்.
லிங்கன் ஆம் ஆண்டில் அதிகார சபை யின் உறுப்பினராக ஏற்படுத்தப்பட்டார்.
ஆம் ஆண்டு நவம்பர் மாதத்தில் குடியரசின் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றார்.
பொறுப்புள்ளதாகிய குடியரசுத் தலைமைப்பதவியை ஏற்றுக் கொண்டவுடன் உண்மை ஒரு பொழுதும் ஒருவராலும் வெல்லப் படமாட்டாது.
மாந்தர்க்கு உரியவைகளில் சுதந்தரமே முதன்மை யானது.
சுதந்தரமே உயர்ந்தது.
சுதந்தரமே இன்றியமையாதது என்று கூறினார்.
லிங்கன் சமாதானம் செய்து கொள்ள முயன்றும் பயன்பெறாதவரானார்.
இறுதியில் போர் தொடங்கியதில் முதலில் வடபகுதியினர் தோல்வி யடைந்தன ரேனும் வரவர வடபகுதியினரே வெற்றி பெற்றனர்.
இவ்வீரர்கள் இத்துணை வெற்றி பெற்றாலும், இன்னும் நிறைவேறாத கொள்கைகளை நிறைவேற்றும் பொருட்டு நாம் நம்மையே தத்தம் செய்ய வேண்டும்.
விண்ணகம் உற்ற வீரர்கள் செயலைப் பின்பற்றி இரட்டித்த ஊக்கத்தோடும் அன்போடும் அவர்கள் விட்டுவைத்த பெருஞ்செயலை நிறை வேற்ற வேண்டும்.
இப்போருக்குப் பிறகு கலகம் அடங்கிற்று.
தென்னாட்டினர் அடக்கப்பட்டனர்.
லிங்கன் கொள்கை நிறைவேறியது.
இரண்டாம் முறையும் இவரே குடிஅரசின் தலைவராகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார்.
ஆம் ஆண்டு ஏப்பிரல் மாதம் ஆம் நாள் இவருடைய வெற்றியைப்பாராட்டும் பொருட்டு ஒரு நாடகம் நடத்தப்பட்டது.
ஆயினும் இந்த உண்மை நாட்டுத் தொண்டரின் புகழ் இன்றளவும் அழியாது நின்று நிலவுகின்றது.
என்றும் அழியாது நிலை நிற்கும்.
இருதயம் ....
முருகவேள் கண்ட காட்சி நான் சிற்றூரில் இருந்த பொழுது ஒரு பார்ப்பன இளைஞன் எனக்குச் சிறந்த நண்பனாயினான்.
இவனுடைய அமைந்த தன்மையும் இசைபாடும் வன்மையும் என் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தன.
எனக்கு அப்போது இருபது ஆண்டு அவ்விளைஞனுக்குப் பதினெட்டு ஆண்டு இருக்கும்.
அவனும் எனக்குத் தமிழ்க்கல்வியிலுள்ள திறமையினையும் எனது நல்ல தன்மையினையுங்கண்டு விரும்பி என்னை மிக நேசித்தான்.
இவ்வாறு எமக்குள் என்றும் நெகிழப் பெறாத மனநெருக்கம் உண்டாவதாயிற்று.
அவனுந் தமிழின் இனிமையினை மிகவியந்து தமிழ்ப்பாட்டுகளுக்கு உரை கேட்டலில் மிகவும் விழைவு கொண்டான்.
நானோ அவன் பாடும் இனிய ஓசையில் அறிவு இழுப்புண்டு அவ்விசை முறை அறிதலில் நிரம்பக் கருத்தூன்றி னேன்.
இங்ஙனம் எமக்குள் விளைந்த நட்பின் கெழுதகைமை எமக்குப் பேரின்பந் தருவதாயிற்று.
நட்பின் விழுப்பத்தை நினைக்குந்தோறும் மக்கள் எய்தும் பேறுகளுள் இதனினுஞ் சிறந்தது பிறிதொன்று உண்டுகொல்!
உண்டு கொல்!!
என்று என் நெஞ்சம் உருகாநின்றது.
என் நண்பன் விடியற்காலையில் நாலரை அல்லது ஐந்து மணிக்கெல்லாம் விழித்து எழுந்திடுவான் எனக்கு அவ்வளவு காலையில் எழுந்திருத்தல் இயலாது.
நல்ல புலரிக் காலையிலே தான் எனக்கு அயர்ந்த உறக்கம் வருவது வழக்கம்.
இவ்வழகத் தினை நீக்க வேண்டுமெனப் பலகால் முயன்றும், அஃதெனக்குக் கைகூடிற்றில்லை.
அவ் விசையைக்கேட்டதும் எனக்கு உறக்கம் கலைந்துவிடும்.
எவ்வாறு நான் அயர்ந்து உறங்குவேனாயினும், சிறியதோர் அரவந் தோன்றுமாயின் உடனே உறக்கம் நீங்கி விழிப்பேன்.
விழித்துக் கொண்டாலும் படுக்கையினின்றும் எழுவதற்கு அரைமணி நேரஞ்செல்லும்.
இங்ஙனம் நான் விடியற்காலையில் எழுந்து விடும்படி என் நண்பன் செய்த வழி மிகவும் வியக்கற்பாலது.
இவ்வாறு நாடோறும் என்னை வருத்தாமல் வைகறையிலெழுப்பிக் கொண்டு ஊர்ப்புறத்தே என்னை அழைத்துச்செல்வான்.
சிற்றூர்க்குப் புறம்பேயுள்ள நில இயற்கை காண்போருள்ளத்து ஒரு வகைப்பட்ட மனவெழுச்சியினைத் தோற்றுவிக்கும் இயல்புடையதாய் விளங்குகின்றது.
பசிய இலைப் போர்வை மேற்கொண்டு பருத்துயர்ந்து அடர்ந்த புளியமரத்தோப்புகள் இடையிடையே இருக்கின்றன.
அத்தோப்புகளை அடுத்துச் சிறு சிறு குன்றுகளும் உயர்ந்த மலைகளுந் தோன்றுகின்றன.
ஒரோவோர் இடங்களில் வாழைத் தோட்டங்களும் வெள்ள வெளியான இடங்களும் இருக்கின்றன.
அருவி யோட்டங்களாயினுங் கான்யாறுகளாயினும் அங்கில்லை.
நாற் சதுரமாக வெட்டப்பட்டுக் கசங்களென்று சொல்லப் படுங்குளங்களும் இறை கேணிகளும் ஆண்டாண்டுக் காணப்படுகின்றன.
நிலஞ் சுக்கான் கற்கள் நிறைந்து கரடு முருடாயிருக்கின்றது.
வேனிற்காலத்தில் நிலம் மிக வறண்டு புற்பூண்டுகள் கரிந்து போகின்றன.
கற்பாறையுள்ள இடங்களில் அகழ்ந்த நீர்நிலைகளில் மட்டும் தண்ணீர் வற்றாமல் நிரம்பி யிருக்கும்.
வள்ளிக்கிழங்கு கருணைக்கிழங்கு முதலியன பயிரிடப்படுகின்ற கொல்லைகளுக்கு இக்கேணி களினின்று இறைக்கப்படும் நீர் தான் பாய்கின்றது.
இங்ஙனம் இளைஞருள்ளத்து இன்பம் பயக்குந் தன்மையதா யுள்ள சிற்றூர்ப்புறத்தே என் ஆருயிர்த்தோழனான அவ்விளைஞனும் நானும் விடியற்காலையில் உலாவித்திரிதல் வழக்கம்.
கண்ணறிவு இல்லையாயின் இறைவன் அமைத்த படைப்பின் வியத்தகும் அமைப்புகளை நாங் கண்டு களிப்பதெங்ஙனம்?
அக்கண்ணறிவிருந்தும், அதனை விளக்கும் ஞாயிறில்லை யாயின் உலகவியற்கையில் அமைந்த நலங்களை நாமறிந்து நினைந்து மகிழ்தல் இயலுமோ?
ஞாயிற்றின் பெருமை அளப்பரிது!
என்று விரித்துக்கூறினான்.
இங்ஙனம் யான் திரிபுற்று இருந்தபோது என்னருகே இருந்த நண்பனை யான் காணேனாயினேன்.
இஃதென்னே மக்கள் வாழ்க்கை எவ்வளவு நிலையில்லாத தாயிருக்கின்றது!
அது வான்நிழல் போலவும் உயிர்நிலை கனவுபோலவுந் தோன்றுகின்றன!
என்று பலவாறு எண்ணலா யினேன்.
நான் அவரைப் பார்த்தவுடனே அவர் அப்புல்லாங்குழலைத் தம் இதழிற் பொருந்த வைத்து ஊதப்புகுந்தனர்.
வேனிற்காலத்து நண்பகலில் மணல் வெளியில் நடந்து இளைத்து வந்தான் ஒருவன்.
அதனை நினைந்து நினைந்து என் மனங்கரைந்தது.
அதற்கு, அதோ ஒரு பெரும் பள்ளத்தாக்கும் அதிற்பெரிய வெள்ளஞ் சுருண்டு ஒழுகுவதுங் காண்கின்றேன் என்றேன்.
என்று வினவினேன்.
நீ காண்கின்ற அப்பாலம் மக்கள் வாணாள் என்றறிவாயாக, அதனை உற்று நோக்கிப்பார் என்றது.
இன்னும் அதன் மேல் என்னென்ன பார்க்கின்றாய் எனக்குச்சொல் எனக்கேட்டது.
எண்ணிறந்த மக்கள் அதன்மேற் போய்க்கொண்டிருப்பதும், கரியவானம் அதன் இரண்டு முனை யிலுந் தொங்கவிட்டாற் போல் இருப்பதுங் காண்கின்றேன் என்றேன்.
சிலர் ஆழ்ந்த நினைவோடும் நிமிர்ந்து வானை நோக்கிக்கொண்டிருந்த நிலையில், அந்நினைவின் இடையே தெற்றுப்பட்டு விழுந்து மறைந்து போயினர்.
இவ்வாறு சொல்லியபோது நான் பெருமூச்சு எறிந்து, ஐயோ!
ஆடவன் வீணே படைக்கப்பட்டான்!
அவன் துன்பத்திற்கும் சாவுக்கும் இரையாய் ஒழிகின்றனனே!
வாணாளெல்லாம் வருத்தமுறுகின்றான், கூற்றுவனால் இறுதியில் விழுங்கப்படு கின்றான்!
உடனே அம்முனிவனாவி என்னைப் பார்த்து இரங்கித் துன்பந் தருதன் மாலைத்தாம் அக்காட்சியினைக்காணுதல் ஒழிக என்று கட்டளையிட்டது.
அது கட்டளையிட்டவண்ணமே அம் முகமாய் என் பார்வையைச் செலுத்தினேன்.
அவ்வளவு இனியதோர் இடத்தைக் காண்டலுங் களிப்பினால் துளும்பு வேனாயினேன்.
தம் பால் உறைவோர் வசதிக்கு இசைந்ததொரு துறக்க நாடு போல் ஒவ்வொரு தீவும் நலந்திருத்தப்பட்டிருக்கின்றது.
ஒ முருகவேளே!
இச்செம்மையான விடுதிகள் மிக வருந்தியும் பெறற்பாலனவல்லவா?
இப்பெற்றித்தான இன்பவிடுதியைப் பெறுதற்கு நினக்கு ஏற்றகாலங்கள் வாய்க்கும் உயிர் வாழ்நாள் துன்பமுடையதென்றுந் தோன்றுமா?
அத்தகைய இன்பவுறை யுளுக்கு உன்னைக்கொண்டு போகும் அச்சாக்காடு அஞ்சிக் கடியற்பாலதோ?
நானும் அவ்வினிய தீவுகளை உரைவரம் பறியாப் பெருகிய மகிழ்ச்சி யுடன் உவந்து நோக்கினேன்.
இவ்வளவு நேரம் என்னை விடுத்து நீ எங்கு சென்றாய்?
என்று மருண்டு வினாவினேன்.
அதற்கு அவன் நான் எங்குஞ் செல்லவில்லை, நீ சடுதியில் மயங்கிப் படுத்தமையால் நின்பக்கத்தே வருத்தமுற்றிருந்தேன் என்றான்.
அதன்மேல் நான் கண்டனவெல்லாங் கனவெனத்துணிந்து நிகழ்ந்தன யாவும் விரித்துக்கூறி இருவேமும் மகிழ்ந்தளவளாய் இல்லஞ் சென்றோம்.
மறைமலை அடிகள்.
முயற்சியின் முதன்மை இவ்வுலகில் உள்ள எல்லா உயிர்த்தொகைகளும், இன்புற்று வாழ்வதற்குரிய பல்வகைப் பொருள்களும் இயற்கையாகவே தோன்றியிருக்கின்றன.
இருப்பினும், எவ்வுயிர்க்கும் எத்துணைச் சிறு பொருளும் முயற்சியின்றிக் கிட்டுவது அருமையாகும்.
எறும்பு, தேனீ, அனைய சிற்றுயிர்களும் மெய்வருந்தி விடா முயற்சியுடன் உழைக்கின்றனவென்பது வெளிப்படையான செய்தி.
அதைக்காட்டுவதற்குக்கண் கூடான அறிகுறிகள் பல அமைந் திருக்கின்றன.
நாடோறும் பகலவன் தோன்றுவதனாலும், மறை வதனாலும், இரவும், பகலும், இடையீடின்றி மாறி மாறித்தோன்றி, காலங்கழிந்து கொண்டிருப்பதையாவரும் நன்கறியலாம்.
செல்வமற்ற வறியவனா யிருப்பினும் உள்ளக்கிளர்ச்சியையும் விடாமுயற்சியையும் உடையவனா யிருந்தால் அவன் எண்ணிய இன்பங்களை எளிதில் எய்துவான்.
ஊக்கம் உடைமை என்பது, மனம் மெலிதலின்றி வினை செய்தற் கண் கிளர்ச்சியுடைத்தாதல்.
மடியின்மை என்பது கருதியன செய்யுங்காற் சோம்புதல் இல்லாமை.
ஆள்வினை உடைமை என்பது இடைவிடாத மெய்ம்முயற்சி யுடையனாதல்.
முயற்சியின்றேல் நமது உயிரும் உடலும் ஒன்றுபட்டிருத்தலே அருமையாகும்.
ஒரு வினையையும் இயற்றாமல் சும்மாவிருக்கின்ற திறம் அரிதென்பதை எவரும் தமது நடை முறையில் உணர்ந்திருக்கின்றனர்.
இதனை உணர்ந்தவர்களுக்குத் தொழிலின்றிச் சோம்புற்று மடிந்திருப்பது மக்கட்ன்மைக்கு மாறானதென்று விளங்காமற் போகாது.
தளராத ஊக்கமும் விடாமுயற்சியும் இருந்தால், மகனால் செய்து முடிக்க இயலாத வினை எவையும் இல்லை.
விடாமுயற்சியையுடைய நெப்போலியன் என்னும் உண்மை வீரன் முடியாது என்பது அறிவில்லாதவர் களின் மொழி என்று உலகினர்க்குப் பறைசாற்றிப் பகர்ந்தான்.
கிரேக்க நாட்டின் பழைய வரலாற்றைப் பயின்றறிந்த எவரும், டெமாதெனி என்னும் பேரறிஞரின் மாண்பை உணர்ந்திருப் பார்கள்.
சொற்பெருக்காற்றுவதில் அவருக்கு ஈடான ஆற்றலுடை யவர்கள் எவருமில்லை.
அவர் அத்துணைப் பெருமையுற்றதற்குக் காரணம் விடாமுயற்சியே யாகும்.
கலிதிரேட என்னும் பெருநாவலர் ஒருவர் மக்கள் வியக்குமாறு போற்றலுடன் விரிவுரையாற்றி வந்தார்.
அவரை மாந்தர் அனைவரும் புகழ்ந்து கொண்டாடினர்.
அதைக்கண்டு வியப்புற்று டெமாதெனி தாமும் அவரைப் போன்ற சொற்பெருக்காளராக வேண்டுமென விரும்பி விரிவுரை செய்யத் தலைப்பட்டார்.
இவ்வாறு தனக்கு நேர்ந்த மானக்கேட்டை மனத்தில் எண்ணி நனிமிக நைந்தார்.
ஆயினும் உள்ளத்தளர்ச்சியுறாமல் ஊக்கங்கொண்டு தமது குறைகளைக் கண்டறிந்து அவற்றை அகற்றிக்கொள்ளுவதற்கு முயற்சிசெய்யத் தொடங்கினார்.
டெமாதெனி இயற்கையிலேயே தெற்றுவாயையுடை யவர்.
அவர் கூறும் சொற்களின் உச்சரிப்புக் கேட்போர்க்கு இன்பமின்றி வெறுப்பையுண்டாக்கும்.
மூச்சடக்கி இடைவிடாமல் தொடர்ச்சியாகப் பேசும் ஆற்றல் அவர்பால் இல்லை.
உரை யாடுங்கால், சொற்றொடர்களின் இடையிடையே சிறிதுநேரம் நிறுத்தி நிறுத்திப் பேசக்கூடியவராயிருந்தார்.
சொற்பெருக் காளர்க்கு வேண்டிய இயல்புகளில் ஒன்றையேனும் அவர் அடைந் திருக்கவில்லை.
ஆயினும், தான் நிகரற்ற சொற்பெருக்காளராக வேண்டுமென்னும் அவா அவர் மனத்திற் குடிகொண்டிருந்தது.
அவ்வெண்ணத்தை நிறைவேற்றிக் கொள்ளுவதற்கு அவர் செய்த முயற்சிகள் அளவற்றனவாகும்.
அதனோடு அந்நூல்களில் உள்ள உயர்ந்த பகுதிகளை மனப்பாடஞ்செய்து கடலை நோக்கிப் பெருங்குரலுடன் ஒப்பித்தும் வந்தார்.
கூழாங் கற்களை வாயிலடக்கிக்கொண்டு பேசி வந்தமையால், தெற்றுவாய் திருத்தமடைந்து, உரையாடுதற்குக் கருவியாயுள்ள நரம்புகள் யாவும் செப்பமுற்றுச் செவ்வையாகப் பேசக்கூடியவரானார்.
கிரேக்க நாட்டில், அக்காலத்தில் வெட்டவெளியில் கோடிக்கணக்கான மாந்தர் குழுமிய இடத்தில், அனைவருக்கும் கேட்குமாறு சொற்பெருக்கிடுவது வழக்கமாயிருந்தது.
அவருடைய மூச்சுப்பை மெலிந்திருந்தமையால் தான் தொடர்ச்சியாகப் பேசுவதற்கு வன்மையற்றவராய் வாக்கியங் களின் இடையில் நிறுத்தி நிறுத்திப் பேசக்கூடியவராக இருந்தார்.
இக்குற்றத்தை நீக்கிக்கொள்ளும் பொருட்டு அவர் புரிந்த முயற்சி வியக்கத்தகுந்த அவ்வளவு அருமையானதாகும்.
அவர், ஏறிச்செல்லுவதற்கு இயலாத உயரியமலைகளின் மீது ஏறியும் இறங்கியும் பழகி வந்தார்.
இச்செயலால் அவருடைய மூச்சுப்பை மெலிவகன்று வலிவுபெற்றது.
பிறகு பெரிய சொற்றொடர்களைத் தங்கு தடையின்றி நன்றாகக்கூறி முடிக்க வல்லவராயினார்.
அன்றியும் அவர், விரிவுரை செய்வோர்க்கு இன்றிய மையாமல் இருக்க வேண்டிய அவிநயங்களிலும் மிகவும் வெறுக்கத்தக்க அவிநயங்களைக் கொண்டிருந்தார்.
இத்தகைய விகாரத்தோற்றங்களை அகற்றிக் கொள்ளுவதற்குச் செய்த முயற்சியும் வியக்கத்தகுந்ததே.
அவர், தமது இல்லத்தில் ஒரு நிலைக் கண்ணாடியின் முன்னின்றுகொண்டு தானே விரிவுரை செய்வார்.
அப்பொழுது அவரிடம் வெறுக்கத்தகுந்த தோற்ற முள்ள அவிநயங்கள் எவை எவை இருக்கின்றன வென்பதை அக்கண்ணாடியே எடுத்துக் காட்டிற்று.
பேசும் போது நெளித்து நெளித்துத் தோளைக்குலுக்குவதாகிய ஒரு கெட்ட வழக்கம் அவர் பால் மிகுதியாக இருந்தது.
அதற்காகத் தாம் விரிவுரை யாற்றும் போது தமதுபுயத்திற்கு நேராக ஈட்டியொன்றை நாலவிட்டிருந்தார்.
இத்தகைய முயற்சியால் தோளைக் குலுக்கும் தீப்பழக்கத்தைம் விட்டொழித்தார்.
நீண்ட நாட்கள் வரையிலும் அவருடைய புயங்களில் ஈட்டியால் நேர்ந்த படுகாயங்கள் அழியாமல் நிலவியிருந்தன.
இனிமையாகவும், மேற்கோள்களுடனும் சொற்பெருக்கிட வேண்டுமாயின் பண்டைப் பேரறிஞர்களின் பெருநூல்களை யெல்லாம் பயிலவேண்டும்.
அவர் தன்னுடைய முகத்தையும், தலையையும், காண்போர்க்கு அழகற்றுத் தோன்றும்படி, பாதியளவில் மயிர்நீக்கிக்கொண்டார்.
இதனால் எத்தகைய இன்றியமையாத வேலையாயினும், வீட்டை விட்டு வெளியேறிச் செல்லுவதற்கு இயலாதவரானார்.
இவ்வாறு சில திங்கள் வாழ்ந்து கல்வியில் மட்டிலும் கருத்தூன்றிக் கற்றுப் பேரறிவு பெற்றார்.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை என்னும் திருக்குறளுக்கு இலக்காக அவர் விரும்பியவாறு சொற்பெருக்கில் வல்லவரானார்.
சொல்லாற்றலில் அவருக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் உலகில் இல்லையென்று உரைக்கும் படியான பெரும்புகழையும் பெற்றார்.
நாம் மேலே படித்த டெமா தெனி வரலாற்றையும் இத்திருக்குறளையும் ஒப்பிட்டு உணர் வோமாயின், இச்செய்யுளின் உயர்வும் உண்மையும் புலப்படும்.
சாமி.சிதம்பரனார் மனக்காட்சிகளும் இலக்ஷியங்களும் மனக்காட்சியாளர் உலகத்தின் இரக்ஷகர் ஆவார்.
மனக் காட்சியாவது விழித்துக்கொண்டு பல நல்ல காரியங்களை நினைத்துக் கண்டு கொண்டிருத்தல்.
இசைவாணரும், சித்திரவோடாவிகளும், ஓவியரும், கவிவாணரும், சமயாசாரியர்களும், சாதுக்களுமே மறு உலகத்தைக் கட்டுகிறவர்கள் மோக்ஷஉலகை நிருமிப்பவர்கள்.
அவர்கள் வாழ்ந்திருந்தனாலேயே இவ்வுலகம் செவ்வி பெற்றிருக் கின்றது.
அவர்கள் இல்லாத பக்ஷத்தில் உழைத்து வருந்தும் மனித சமூகம் அழிந்து போயிருக்கும்.
எவன் தன் ஹிருதயத்தில் ஒர் உயர்ந்த லக்ஷியமாகிய காட்சியைப் பேணிவருகிறானோ, அவன் அதனை ஒரு காலத்தில் பிரத்தியக்ஷத்தில் காண்பான்.
அவாவுதலே அடைதலாம் நாடுதலே நிறைவேற்றுதலாம்.
மனிதனது மிக இழந்த அவாக்கள் முற்றும் நிறைவேறுதலாயிருக்க, அவனது மிக உயர்ந்த விருப்பங்கள் ஆதரணையில்லாமையால் பலன்களை அடையாமல் வீண்போதலுண்டா?
எப்படிப்பட்ட மகாசித்தியும் முதலில் சில காலம் ஒரு மனக்காட்சியாகத்தான் இருந்தது.
அப்பிரத் யக்ஷமான மனக்காட்சிகள் பிரத்யக்ஷ முத்திகளின் வித்துக்கள்.
அகத்தில் இயக்கம் உண்டாயிருக்கப் புறத்தில் நிலைபேற உண்டோ?
அத்தொழிற்சாலை அவனுக்குப் போதாத விதத்தில் அவன் மனம் வெகு விரைவில் மாறி வருகின்றது.
அவ்விடம் அவன் மனநிலைக்கு மாறாகிவிட்டமையால், அவன் மனநிலைக்கேற்ற சந்தர்ப்பங்கள் வாய்க்குமளவில் அவன் அச்சாலையை உதறிக் கொண்டு வந்துவிடுகிறான்.
இந்தப்பாலியன் சில வருஷங்களுக்குப் பின் நல்ல காத்ரபுருஷனாயிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இப்பொழுது பாரதூரமான காரியங்களுக்கு அவன் சூத்திரதாரியாயிருக்கிறான்.
இதோ பாருங்கள்!
அவன் நாவசைந்தால் நாடசைகின்றது.
அவன் ஏதோ சொல்லுகிறான்.
அவ்வளவிலே எத்தனையோ பேருடைய வாழ்க்கைகள் மாறுதலடைகின்றன.
அவன் என்ன சொல்லுகிறானென்று ஆண்களும் பெண்களும் அவாவோடு கேட்கிறார்கள்.
அவனுக்குப் பாலியத்தில் தோன்றிய மனக்காட்சி இப்பொழுது பிரத்தியக்ஷ அநுபவமாக இருக்கிறது அவன் தனது மனோலக்ஷியத்தோடு ஐக்கியமாகியிருக்கிறான்.
இதனை வாசிக்கிற வாலிபர்களே!
உங்கள் சொந்த நினைப்புக்களின் சரியான பலன்களே நீங்கள் கைகாணும் பலன்கள்.
நீங்கள் எதனைத் தேடுகிறீர்களோ, அதனைப் பெறுவீர்கள்.
அதற்கு அதிகமாகவுங் கிடைக்காது, குறைவாகவுங் கிடைக்காது.
உங்களை ஆளும் அவா சிறியதாயின், நீங்களும் அதற்கேற்றபடி பெரியார் ஆவீர்கள்.
சமீபகாலத்தில் ஆடுகளை ஓட்டிக்கொண்டிருந்தபொழுது பெருங் காரியங் களை மனோரதித் திருந்த நீங்கள் இப்பொழுது சித்திர ஓடாவியாகிவிட்டீர்கள்.
கம்மியத் தொழில் செய்திருந்த நீங்கள் இவ்வுலகத்தைச் சீர்திருத்துமாறு உங்கள் வாளையும் இழைப் புளியையும் ஒழித்து விடுவீர்கள்.
ஒருவன் பணக்காரனாகிறதைப் பார்த்து, இவன் எவ்வளவு அதிர்ஷ்டசாலி!
மற்றொருவன் புத்திசாலியா யிருக்கிறதைப் பார்த்து, இவனுக்கு எவ்வளவு நல்ல பாக்கியம் கிடைத்திருக்கிறது!
என்று வியந்துரைக்கின்றனர்.
வேறொருவனது மஹனீய குணத்தையும் விரிந்த செல்வாக்கையும் பார்த்து, இவனுக்கு ஒவ்வொரு வழியிலும் எப்படித் தற்செயலாக உதவிகள் நேரிடுகின்றன!
மனிதரது சகல காரியங்களிலும் முயற்சிகளும் உண்டு பலன்களும் உண்டு.
முயற்சி எவ்வளவு பலனும் அவ்வளவே.
காலமென்றாவது, அதிர்ஷ்டமென்றாவது, ஒன்றில்லை.
சிதம்பரம் பிள்ளை.
கன்பூஷிய ஒவ்வொரு நாட்டிலும் ஒவ்வொரு காலத்தில் பற்பல பெயர்கள் தோன்றி அந்நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்காக உழைத் திருக்கின்றனர்.
நாட்டில் உள்ள மக்களனைவரும், ஒற்றுமை யடைந்து இன்பமாகவாழவேண்டுமென்று உழைத்தவர்களைத் தான் உண்மையான பெரியோர்களென்றுரைக்கலாம்.
ஏறக்குறைய மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்ச் சீனதேசத்தில் ஒரு பெரியார் பிறந்தார்.
இவருடையகொள்கைகளும், புகழும் இன்றளவும் சீனநாட்டில் நின்று நிலவுகின்றன.
இவர் பால் இன்றும் சீன நாட்டு மாந்தர், அன்பும் பத்தியுமுடையராக வாழ்கின்றனர்.
அவருடைய வரலாற்றையும், கொள்கைகளையும் இப்பாடத்திற் சுருக்கமாக அறிந்து கொள்ளுவோம்.
சீனநாட்டிற் சகல்லியாங்குகை என்ற பெயருடைய அறிஞர் ஒருவர் உறைந்தார்.
இவர் கல்வியிலும், எடுத்த செயலை இனிது நிறைவேற்றுந் திறமையிலும் சிறந்து விளங்கினார்.
இவருக்கு முதல் மனைவியின் பாற் பத்துப் பிள்ளைகள் பிறந்தார்கள்.
இவருக்கு வயதும் எழுபது நிறைந்தது.
நிறைந்தும், கட்டமைந்த ஆக்கையுடையவராகவும், உலக இன்பத்தில் ஆவலுடையவராகவு மிருந்தார்.
அதனால் மீண்டும் மணஞ்செய்து கொள்ள வேண்டு மென்னும் ஆவல் கொண்டார்.
தனது எழுபதாவது ஆண்டில், நற்குண நற்செய்கைகளும், அழகும் அமைந்த பதினேழாண்டு மங்கையொருத்தியை மணம் புரிந்து கொண்டார்.
பிறகு அவருக்கும் அம்மங்கைக்கும் ஓராண் குழந்தை பிறந்தது.
அவர் பெயர் கன்பூஷன் என்பது.
கன்பூஷருக்கு ஆண்டு மூன்றாகும் போது அவர் தந்தை மண்ணை விட்டகன்றார்.
கன்பூஷர் தந்தையை இழப்பினும், தமது தாயினால் மிகவும் அருமையாக வளர்க்கப்பட்டார்.
கன்பூஷர், வரலாற்று அறிவிலும், சட்ட அறிவிலும், சங்கீத உணர்ச்சியிலும் சிறந்தவர்.
இவர் திறமையைக் கேள்வியுற்ற அந்நாட்டரசன், அவரை அழைத்து அரசாங்க வேலையில் வைத்துக் கொண்டான்.
இவர் தமது வேலையைத் திறமை யோடும், நேர்மையோடும் செய்து வந்தார்.
இடையிடையே கிடைத்த ஓய்வு நேரங்களில் உலகம் விடுதலையடைவதற்கான நெறிகளைச் சிந்திப்பதையே கடமையாகக் கொண்டிருந்தார்.
கன்பூஷர் தனது பத்தொன்பதாம் ஆண்டில் நங்கை யொருத்தியை மணம் புரிந்துகொண்டு இல்லறத்தை இனிது நடத்தினார்.
அவருக்கு ஆண்டு இருபத்து நான்கு ஆகும் போது அவர் தம் அருமை அன்னையார் உயிர் துறந்தார்.
அதனால் அவரெய்திய மனத்துயரத்திற் களவில்லை.
சிறு பருவத்தி லிருந்து தந்தையும் தாயுமாக இருந்து தன்னை வளர்த்த அருமைத் தாயைப் பிரிந்தால் வருந்தாதார் யாருளர்?
மக்களுக்கு உதவி செய்பவர்களிற்றாயைவிடச் சிறந்தார் யாருளர்?
இதனாலன்றோ தாயிற் சிறந்தொரு கோயிலும் இல்லை என்று அறிஞர் கூறினர்.
அவர் தம் தாய் துஞ்சிய தூயரால் மனம்புழுங்கி மூன்றாண்டுகள் ஒருவருடனும் உரையாடாமல் தனித்து வாழ்ந்தார்.
பிறகு உலக வியற்கையை எண்ணி ஒருவாறு தேறி, மீண்டும் தமது அரசியல் வேலைகளைத் திறமையாகச் செய்து கொண்டிருந்தார்.
அவர் அவ் வேலையைத் திறமையுடன் செய்வதைக் கண்டு அரசன் அவரை அமைச்சராகவே, ஆக்கிக்கொண்டான்.
அக்காலத்தில் அந்நாட்டில் திருடர்களும் தீயவர்களும் மிகுந் திருந்தனர்.
அதனால் நாட்டினர் எப்பொழுதும் ஒற்றுமை யுடனும், மகிழ்ச்சியுடனும் உறைவதற்கியலா மலி ருந்தனர்.
அமைச்சரான கன்பூஷர் நாட்டின் சீர்கேடான நிலையைக் கண்ணுற்றுத் திருட்டையும், தீயசெய்கைகளையும் நாட்டில் நிலவாதவாறு விலக்கி ஒற்றுமையையும், மகிழ்ச்சியையும் உலவச்செய்தார்.
இதனால் இவர் புகழ் நாடெங்கும் பரவிற்று.
இவருடைய முதுமைப் பருவத்தில், இவர் மீது பொறாமை கொண்டவர்களின் சூழ்ச்சியினால் மந்திரிப் பதவியினின்றும் தள்ளப்பட்டார்.
இவரும் தாம் பதவி இழந்ததைப் பற்றி ஒரு சிறிதும் துனியுறாமல் நாட்டிலுறையும் மக்களை நல்வழிப்படுத்துவதற்கான துறையிலிறங்கித் தொண்டாற்றப் புகுந்தார்.
இவர் துறவிக்கோலம் பூண்டு தன்னலமென்பதைச் சிறிதும் சிந்தியாமல் நாடெங்குஞ் சென்று தமது கொள்கைகளைப் போதித்தார்.
உண்பதற்கு உணவும், உடுத்துவதற்குத் தக்க ஆடையும் இன்றியே இவர் தமது பணியையாற்றி வந்தார்.
அக்காலத்தில் இவருக்குப் பகைவர்களும் பலரிருந்தனர்.
இருமுறை அவர்களாற் கொல்லப்படாமல் உயிர் தப்பினார்.
ஒருநாள் ஒரு குடியானவன் கன்பூஷரையடைந்து பெரியீர்?
என் மகன் தன் கடமைகளை நிறைவேற்றாது திரிகின்றான் அவனைக் கண்டித்து நன்னெறியிலுய்க்க வேண்டும் என வேண்டினான்.
ஒருநாள் கன்பூஷர் இல்லாத போழ்து அவரது இல்லம் தீப்பிடித்துக் கொண்டது.
அதனைப் பலர் கூடி அணைத்தனர்.
என்று வினவினார்.
இவர் துறவியாகச் சுற்றிக்கொண்டிருந்த காலத்திற் சீன நாட்டிற் சிற்றரசர்களின் ஆட்சியே சிறந்து நின்றது.
அவர்கள் நாட்டின் நன்மையை எட்டுணையுங் கருதாது தன்னலத்தையே குறிக்கொண்டு கொடுங்கோல்முறை செய்தனர்.
அதனால் நாட்டிலுள்ளார் பலர், பிறநாடுகளுக்குச்சென்று குடியேறினர்.
அக்காலத்திலொருநாள் கன்பூஷர் தனது மாணவர்களுடன் ஒரு கானிடையிற் சென்று கொண்டிருந்தார்.
அவ்வடவியில், ஒரு மங்கை ஆறாத்துயரத்துடன் அழுது கொண்டிருந்தாள்.
கன்பூஷர், அவளண்டையுற்று, நங்காய்!
நீ ஏனிங்ஙனம் நலிந்து அரற்றுகின்றனை?
என்றார், அதற்கு அந்நங்கையார், பெரியீர்!
எந்தை இக்காட்டிலேயேபுலியின் வாய்ப்பட்டிறந்தார்.
என் கொழுநனும் புலியாற் கொல்லப்பட்டு மடிந்தார்.
என் செல்வச் சிறுவனும் அங்ஙனமே ஆருயிர் நீத்தான் அதனால் தான் அழுதுகொண்டி ருக்கின்றேன் என்றாள்.
அதற்குக் கன்பூஷர் அவ்வாறாயின் நீ ஏன் இக்கொடுங்கானில் வாழ்தல் வேண்டும்?
நாடுற்று நலமுடன் வாழலாகாதா?
அதற்கு அப்பெண் பெரியீர்!
இங்குப் புலி முதலிய கொடு விலங்குகளிருப்பினும், கொடுங்கோல் வேந்தர்களில்லை.
ஆதலால் நாட்டைவிட இதுவே சிறந்த இடம் என்று கூறினாள்.
கன்பூஷர் எப்பொழுதும் ஆடம்பரமற்றவராகவே காணப்படுவார்.
அவரைக் கண்ணுறுவோர்.
உரையாடுவதற்கும் ஆற்றலற்றவரென்றே எண்ணுவர்.
ஆனால் எந்த அவைக் களத்திலும் அஞ்சாது நின்று பேச வல்லவர்.
விரைவாகவும் இனிமையாகவும் பேசும் இயல்புடை யவர்.
இவர் ஒருபொழுதும் செந்நிற உடைகளையும் கறுப்புடை களையு முடுத்துவதில்லை.
எப்பொழுதும் ஒரே நிறமுடைய உடையினையே அணிந்திருப்பார்.
இவருக்கு எப்பொழுதும் இஞ்சியின் மீதும் இனிப்புப் பண்டங்களின் மீதும், அரிசியுணவின் மீதும் காய்கனிகளின் மீதும் ஆவல் மிகுதி.
ஆதலால் அவற்றையே இவர் மிகவும் விருப்பத்துடன் அருந்துவார்.
கன்பூஷர் அடிக்கடி நாட்டினர்க்குக் கூறிய அறிவுரைகளிற் சிலவற்றைக் கீழே காண்போம்.
ஒரு நாட்டில் ஒற்றுமை நிலவியிருக்க வேண்டுமாயின், எல்லா மக்களும் கல்வியறிவு பெற்றிருப்பது மட்டிலும் போதாது.
ஒவ்வொருவரிடமும் அஞ்சாமையும் வீரமும் நிறைந்திருக்க வேண்டும் இளைஞர்கள் தம் பெற்றோரைப் போற்ற வேண்டும்.
அறிஞர்களுடன் உண்மையன்புடன் பழகி அவர்களின் நட்பைப் பெறவேண்டும்.
ஒழுக்கமே சிறந்த வலிமையாகும்.
அதனையே இளைஞர்கள் மேற்கொண்டொழுக வேண்டும்.
நுகத்தடியற்ற வண்டியையும், கடிவாளமற்ற பரியையுஞ் செலுத்த முடியாததுபோல ஊக்கமில்லாதிருப்பவன் முன்னேற்றமடையமாட்டான்.
அறிவுடைமை என்பது உலகமக்கள் முன்னேற்ற முறுவதற்கான கடமைகளை யாற்றுவதும், மறுவுலகைப்பற்றிக் கவலையுறாம லிருப்பதுமே யாகும்.
ஒழுக்கமென்பது நிகழவிருக்கும் நன்மை தீமைகளை யுணர்ந்து தனது கடமைகளைத் தவறாது புரிந்து வெற்றி பெறுதலேயாகும்.
மனத் தூய்மையும் பிறர்க்குத் தன் கடமைகளை ஆற்றுதலுமே முத்தியென்று மொழியப்படும்.
உண்மையுடன் ஒவ்வாத வாழ்க்கை வாழ்க்கையாகாது.
அன்பு, அறம், பொறுமை இவற்றைப் பெற்றிருந்தும் உலக மக்களைச் சீர்திருத்துந் துறையிலிறங்குவதற்கு ஆற்றலற்றவனா யிருப்பின் அவன் சிறந்தவனாகான்.
என்ற இவைபோன்ற கொள்கைகளையே கன்பூஷர் பொது மக்களுக்குக் கூறிவந்தார்.
இவர் எப்பொழுதும் மலர்ந்த முகத்துடனேயே காணப்படுவார்.
அவர் அடிக்கடி தன்னைப் பற்றித் தானே குற்றஞ் சாட்டிக் கொள்ளுவார்.
அவர் எப்பொழுதும் மக்கட் பிறவியின் முன்னிலையைப் பற்றியும், இறந்தபின் வரும் நிலையைப்பற்றியும் உரையாடுவதேயில்லை.
துறக்கம் நிரயம் முதலியவற்றைப்பற்றியும் கவலை கொள்வதில்லை.
யாரேனும் அவரிடமணுகிக் கடவுள்நிலையைப்பற்றி வினவினால் அது நம்மால் அறியக்கூடாத செய்தியாகும் என்று அஞ்சா துரைக்கும் ஆண்மை வாய்ந்தவர்.
இசைக்கலை, மக்களை உலக இன்பத்திலேயே பெரிதும் ஈடுபடச்செய்து பேராசையும் துன்பத் தையும் விளைக்கக் கூடியதென்பது அவருடைய கொள்கை.
ஒவ்வொருவரும் தம் தம் சீரிய செய்கைகளினாலேயே சிறப்படைய வேண்டுமென்பது அவரது துணிவாகும்.
இப்பெரியார் நாட்டுமக்களால் மிகவும் மதிக்கப் பெற்றுச் சிறந்திருந்த காலத்தில் உயிர் விட்டார்.
அவர் இறந்ததைப்பற்றிச் சீனநாடு முழுதும் துன்பக்கடலில் மூழ்கிற்று.
இன்னும் இப் பெரியாருடைய கல்லறை சாண்டங்க ஜில்லாவில் கியூபென் என்னுமிடத்தி லிருக்கின்றது.
அதனை நாட்டு மக்கள் கோயிலாகக் கொண்டு வணங்கி வருகின்றனர்.
அவருடைய அறிவுகளை இன்றும் சீனமக்கள் வேதமாகக் கொள்கின்றனர்.
சுந்தரம் பிள்ளை தன்பெயரைப்போலவே இனிய குணமும் அழகும் உடையவர்.
ஒன்றரை நாழிகைக்கு மேல், பிள்ளைகள் தங்கள் மனம்போல் ஊற்றுத் தோண்டியும், கோயில் கோபுரங் கட்டியும்.
என்ற பொருளில் புகழேந்திப் புலவர் பெருமான், கார் பெற்ற தோகையோ!
கண்பெற்ற வாண்முகமோ!
நீர் பெற்றுயர்ந்த நிறைபுலமோ!
பார்பெற்று மாதோடு மன்னன் வரக்கண்ட மாநகர்க்கு ஏதோ வுரைப்பன் எதிர்.
என்று பாடியுள்ளார் அல்லவா?
கண்பெற்ற வாண்முகமோ நீர்பெற்றுயர்ந்த நிறைபுலமோ!
ஏர் பெற்ற சுந்தரனார் அன்பொழுகும் தூமுகத்தை அன்னவர் தம் மைந்தரனார் பெற்றிருக்கும் மாண்பு.
என்று பாடி முடிப்பது பொருந்துவதே யாகும் பொய்ப் புகழ்ச்சியாகாது.
நிலாப்பாடம் தொடங்கி ஒரு வாரம் ஆகிய பின், முன்மதி நாள் வந்தது.
ஆசிரியர் தம் மாணவர்களைப் பார்த்து, என் அருமைச் சிறுவர்களே!
இன்றைய மதியைப் பாருங்கள்!
என்று தொடங்கி ஏதோ சொல்லப் போகுமுன், ஒரு மாணவன் தன் மகிழ்ச்சியை அடக்க முடியாமல், ஐயா!
இன்று மிக அழகாக இருக்கிறது என்றான்.
ஆசிரியர் தலையை அசைத்துக் கொண்டு, ஆம், சோமு!
நான் சொல்ல நினைத்ததும் அதுவே என்று கூறி, எங்கே பார்ப்போம்!
இந்த இனிமையை எடுத்துக் காட்டும் ஒரு பாட்டினை யாரேனும் கூறுங்கள் என்ன, மாணவர்கள் சற்று நேரம் எண்ணிப்பார்த்தார்கள்.
கண்ணப்பன் துள்ளி எழுந்து மண்டி போட்டுக் கொண்டு, ஐயா!
எனக்குத் தெரிந்து விட்டது, எனக்குத் தெரிந்து விட்டது, அங்கண் விசும்பில் அகனிலாக் காண்பினிதே என்று கூறினான்.
ஆசிரியர் கெட்டிக்காரன்!
என்று கூறி, அப்பாட்டின் அழகினைப் பாருங்கள்!
இதுபோலவே, அவ்வடியிலுள்ள மற்றோர் சிறப்பினை உற்று நோக்கிக் கூறுங்கள் என்றார்.
சற்றுநேரம் எண்ணிய பின், மாணிக்கம், ஆசிரியர் முகத்தினைப் பார்க்க, ஆசிரியர், சொல் பார்ப்போம் என்றனர்.
அகல் நிலா மிகுந்த மகிழ்ச்சி தருவதாக விருந்தாலும், வானம் மப்புமாசின்றி இருத்தல் வேண்டும்.
அப்போது தான் மிக இனிமையாக இருக்கும்.
இதனாலே தான் அங்கண் விசும்பில் அகனிலா என்று கூறியிருக்கிறார் என்றான்.
மாணவர்கள் எல்லோரும் மாணிக்கத்தின் உரையைக்கேட்டு வியந்தார்கள்.
ஆசிரியர் மகிழ்ந்தார்.
பின்னர் ஆசிரியர், நல்லது மாணவர்களே!
இன்று முழுமதி யானதால், முழு மதியைப்பற்றி சிலவற்றை முதலில் தெரிந்து கொள்ளுவோம்.
மற்றைய நிலா நாட்களில் இல்லாமல், இன்றைக்கு மட்டும் நடக்கக்கூடிய செயல்களைச் சொல்லுங்கள் பார்ப்போம் என்றார், முருகையன், ஐயா!
நான் சொல்லுகிறேன்.
இன்றைக்குத்தான் கிரகணம் உண்டாகும் என்றனன்.
ஆசிரியர், ஆம், இன்னொன்று உண்டு.
அதுவோ, இன்றைக்குத்தான் கடல் மிகுதியாகப் பொங்குவது, அது இருக்கட்டும்.
முதலில் கிரகணம் என்பது யாது?
அது எப்படி உண்டாகிறது?
என்று நீங்கள் தெரிந்துகொள்ளவேண்டும்.
கிரகணம் என்ற வடமொழிக்குப் பற்றுதல் அதாவது பிடித்தல் என்று பொருள்.
ஆனால், உண்மையில் அத்தகைய பாம்புகளும் இல்லை.
அவை பிடிப்பதும் இல்லை.
பூமி சூரியனைச் சுற்றுவதும், புவியை மதியம் சுற்றுவதும் நீங்கள் படித்திருக்கிறீர்களே.
பிறகு அவர், இவ்வுண்மையை நமது முன்னோர்கள் முற்றும் உணரவில்லையென்று திட்டமாகச் சொல்லுதலும் இயலாது.
அவர்கள் இராகு வினையும், கேதுவினையும் சாயா கிரகங்கள் என்று கூறியிருக்கின்றார்கள்.
சாயா கிரகங்கள் என்றால் நிழலாகிய கிரகங்கள் என்பது தான் பொருள்.
இத்தகைய நிழல்களையே இராகு கேது என்று பெயர் வைத்து இரு கிரகங்களாகக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்றும் எண்ணக்கூடும்.
இது எப்படியாவது இருக்கட்டும்.
என்னும் நாலடியாரின் பாட்டினைக் கூறினான்.
ஆசிரியர் நல்லது இப் பாட்டின் பின் இரண்டடியின் பொருள் என்ன என்று பார்ப்போம்.
நீ சொல்!
பின் அடிகள் யாருடைய செயலை எடுத்துக்காட்டுகின்றன?
என்ன சோமு உயர்ந்த குடிப்பிறந்தார் செயலைக் காட்டுகின்றது என்றான்.
ஆசிரியர், ஆம் உயர்ந்த குடிப்பிறந்தாரின் சிறந்த செயல் ஒன்றைத்தான்.
அது யாது?
மணிவண்ணா நீ கூறு என்ன, மணிவண்ணன் ஒப்பரவு செய்தல் என்றான்.
ஆம், அதன் பொருள் என்னவென்று ஆசிரியர் மீண்டும் கேட்க, அதாவது உலக நடையை ஒட்டிய தன்கடமையைச் செய்தல் என்றான்.
ஆசிரியர் நன்று, குடிப்பிறந் தார்க்கும் மற்றவர்க்கும் உள்ள வேறுபாடு ஒன்று இதில் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
அதனை, மாணிக்கம்!
நீ கூறமுடியுமா?
என்ன, மாணிக்கம் எண்ணிப் பார்த்துத் தெரியவில்லை ஐயா!
நல்லது நான் கூறுகின்றேன் வேறு ஒன்றுமில்லை.
குடிப் பிறந்தார் போல், மற்றவர்களும் தங்கள் கடமைகளை ஏதோ ஒருவாறு செய்து வருவதும் உண்டு.
ஆனால், பொருள் வளங் குறைந்தால் மற்றவர் தங்கள் கடமைகளைக் கை நழுவவிட்டு விடுவார்கள்.
குடிப்பிறந்தாரோ வருந்தி நிற்கும் வறுமை நிலையிலும் தங்கள் கடமைகளை எவ்வாறாயினும் செய்து தான் வருவார்கள் என்பது தான்.
அந்தப்பாட்டை நடராசன்!
நீ கூறு என்றார்.
ஆசிரியர், நல்லது, இந்தப் பாட்டும் முன் பாட்டைப் போன்ற ஒரு நீதியைக் காட்டு வதே யாகும்.
இப்பாட்டின் பின்னடிகளின் பொருள் எளிதாகத் தெரிகின்றதல்லவா?
அதன் மேல் மாணிக்கம், ஐயா!
கறையென்று பாட்டில் வந்திருக்கிறதே, அதை, ஔவை என்று சொல்லுகின்றார்களே, அதன் உண்மை என்னவென்று கேட்டான்.
ஆசிரியர், நல்ல கேள்வி!
இந்தக் களங்கத்தினைக் கறை என்றும், ஔவை என்றும், மான் என்றும், முயல் என்றும் நம்மவர் கூறி வருகின்றார்கள்.
பத்து வண்டி நூலுக்கும் பற்றாமற்போ என்று வைதாள் உடனே அவ்வானம் அவளையும் தூக்கிக் கொண்டு போய் விட்டது.
அவளே அம்புலியில் நூல் நூற்றுக்கொண்டிருக்கின்றாள் என்று கூறக்கேள்விப் பட்டிருப்பீர்கள்.
இந்தக் களங்கத்தைப் பற்றி அங்கே வழங்கும் பாட்டிக் கதையொன்றுண்டு.
ஒரு தெய்வம் அவன் முன் தோன்றி, இன்று ஞாயிறு அன்றோ!
நீ இப்படி வேலைசெய்தல் தகுமா?
அது முதல் அவ்விறகு வெட்டி தன்விறகுக் கட்டை முதுகில் ஏந்திக் கொண்டு அங்கிருக் கிறான் என்பதாகும்.
இப்படியே முயல், மான் முதலியவைகட்கும் கதைகள் கூறப்படலாம்.
அஞ்சுமோ மண்ணிற் புலியைமதி மான்.
என்று கூறினான்.
ஆசிரியர் இதில் மதியில் உள்ளமான் உலகத்துப்புலியை அஞ்சாது என்று கூறியிருப்பதைப் பார்த்தீர்களா?
இவ்வாறே, இக்களங்கத்தை முயலென்று வைத்துக் கூறும் நாலடியாரின் பாட்டொன்று உண்டு.
அது தான் ஒண்கதிர் வாண் மதியம் என்று தொடங்கும் பாட்டு.
அதனை யாரேனும் கூற முடியுமா?
என்று கேட்டார்.
ஆசிரியர், ஆம், ஆம் முருகையா!
முதலிரண்டடியின் கருத்தினைக் கூறு என்ன, திங்களைச் சேர்ந்திருத்தலால் முயலும் தொழப்படும் என்றான்.
ஆசிரியர், நல்லது மணிவண்ணா!
ஆசிரியர் நன்று கூறினாய் என்றார்.
பின்னர் ஆசிரியர், இம்மறுவை களங்கத்தை உவமை யாகக் கொண்டு எழுந்த இன்னும் ஒரு நீதிப்பாட்டு நினைவில் வருகின்றது.
அது நமது தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவனார் கூறிய திருக்குறளாகும்.
அக்குறள் குடிப்பிறந்தார் கண் விளங்கும் குற்றம், விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போல் உயர்ந்து என்றாகும்.
சான்றோரைத் திங்களோடு ஒப்பிட்டுக் கூறும் பாட்டுக்கள் பல ஒரு பாட்டு மட்டும் திங்களை விடச் சான்றோர்!
சிறந்தவர் என்று கூறுகின்றது.
அது கூறுங் காரணம் மதிக்குக் களங்கம் உண்டு.
ஆனால், சான்றோருக்கோ களங்கம் சிறிதும் இராது என்பதாகும்.
என்று கூறி முடித்தான்.
பின்னர், ஆசிரியர், களங்கம் உண்மையில் ஔவையும் அன்று, விறகு வெட்டியும் அன்று, முயலுமன்று, மாலுமன்று.
சூரியன் ஒளி மதியில் பாயும்போது அங்குள்ள சில இடங்களிற் படுவதில்லை.
ஆழ்ந்த பள்ளத்தாக்குகள், மலைத்திறப்புக்கள், மலையின் சரிவுகள் முதலிய இடங்கள் இவ்வாறு சூரிய ஒளி படாமல் இருண்டிருக்கின்றன.
இந்த இருட்டே நமக்கு மறுவாகக் காணப்படுகின்றது என்று விளக்கினார்.
அதன் பின்னர், இன்றைய தினம் தான் கடல் மிகுந்து பொங்குவது என்று முதலில் கூறி, விட்டு விட்டோமல்லவா?
அதை இப்போது எடுத்துக்கொள்ளுவோம்.
பொங்காது அழற்கதிரால் தண்ணென் கதிர் வரவாற் பொங்கும் கடல்.
என்று கூறினான்.
இன்சொலின் இனிமை இந்தப் பாட்டில் எவ்வளவு இனிமையாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது பாருங்கள்!
நல்லது, கடல் பொங்குவதன் உண்மை என்ன என்று பார்க்கவேண்டாமா?
என்ன, மாணவர்கள் ஆம் ஐயா!
அதனைக் கூறுங்கள் என்றார்கள்.
ஆசிரியர், மாணவர்களே!
இந்த ஆற்றல் சேய்மை அண்மைகளுக்கு ஒத்தயடி, ஒரு காலத்தில் அதிகப்படும் ஒரு காலத்தில் குறையும்.
மதியானது பூமிக்கு அண்மையில் வருங் காலை பூமியை வேகமாக இழுக்கின்றது.
பூமி, நீர்ப்பாகமும், நிலப்பாகமும் என இரண்டு வகைப்படும் அல்லவா?
நிலப்பாகத்தை விட நீர்ப்பாகம் எளிதில் இழுக்கப் படலால் நீர்நிலத்தைவிட மேலே எழும்பி விடுகின்றது என்றார்.
இதனோடு இன்றைப் பாடத்தை முடித்துக் கடவுள் வாழ்த்தும் தமிழ்த் தெய்வவாழ்த்தும் கூறி வீட்டுக்குப் புறப்பட்டார்கள்.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை உழவின் உயர்வு இவ்வுலகில் நாம் உயிர் வாழ்ந்திருப்பதற்கு முதற்காரண மாக இருப்பது உணவே யாகும்.
உணவின்றி யார் தான் உயிர் வாழ இயலும்?
உண்டி சுருங்கினால் உடலழியும்.
அன்ன மொடுங்கினால் ஐந்தும் ஒடுங்கும்.
ஒரு நாள் உணவை ஒழி யென்றால் ஒழியாய் என்று ஒரு அறிஞர் கூறுவது உற்று நோக்கத் தக்கதாகும்.
நாலு நாளைக்கு உணவின்றிப் பட்டினி போட்டுவிட்டால் நடப்பதற்கும் இயலாது நாவசைத்து உரையாடுதற்கும் முடியாது.
கண்ணிருண்டு, காது செவிடுபட்டு, வாயுலர்ந்து வலிகுன்ற நேருமன்றோ?
எரிவதை இழுத்துவிட்டால் கொதிப்பது நிற்கவேண்டியது தானே?
உலகத்தில் உள்ள மக்களிற் பெரும்பாலார், அல்லும் பகலும் அரும்பாடு பட்டு உழைப்பது பாழும் வயிற்றின் கொடுமையாலன்றோ?
மக்களிடம் பசிப்பிணி என்னும் ஒரு தன்மை இல்லாவிட்டால் யாரை யார் பொருட் படுத்து வார்கள்?
அறிவு வளர்ச்சி ஏது?
நாகரிக முதிர்ச்சி எங்கிருந்து தோன்றும்?
மக்கள் என் முயற்சி செய்யவேண்டும்?
மாநிலத்தில் நிகழ்ந்துவரும் எல்லாச் செயல்களும் வயிற்றுப் பிழைப்பின் பொருட்டு எழுந்த செயல்களே என்பதில் எட்டுணையும் ஐயமில்லை.
உணவை வேண்டாமென அடியோடு உதறித் தள்ளியவர் யார்?
அரசன் முதல் ஆண்டி வரை உயிர் வாழ்வது உண வினாலன்றோ?
இவ்வுலகப்பற்று இறையும் இல்லேம்.
பசி நோய் பற்றிவிட்டால் அவர்கள் மேற்கொண்ட நோன்பும் பறந்துவிடும்.
இக்காலத்தில் ஒவ்வொரு நாடுகளிலும் தொழிற் போட்டி மிகுதியாக இருக்கின்றது.
போதிய உணவுப்பொருள்கள் இல்லாமையால் தான் இத்தகைய இரங்கத்தக்க செயல்கள் நிகழ்கின்றன.
அதற்குக் காரணம், குறைவின்றி எல்லா மக்களுக்கும் வயிறார உணவு கிடைத்த தேயாகும்.
சிறிது கண் திறந்து நமது நாட்டின் நான்கு திசைகளையும் உற்று நோக்குவார் இவ் வுண்மையை உணராமற் போகார்.
நாடெங்கும் வர வர நல்லொழுக்கங்குன்றித் தீயொழுக்கம் தலையெடுத்து வருகின்றது.
திருட்டும் பொய்யும், சூதும், பொறா மையும், ஒருவரை யொருவர் ஏமாற்றுதலும் ஆகிய குற்றங்கள் எங்கும் இயல்பாக நடைபெறுகின்றன.
உணவுப்பொருள் கிடைக்காமையால், உண்ணத்தகாத உயிர்ப்பிராணிகளை உண்டதாகவும், தாய்மார்கள் தங்கள் குழந்தைகுட்டிகளைக் கொன்று தின்றதாகவும் வரலாறுகளிற் படித்திருக்கின்றோம்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் பொய்யல்ல.
சில சமயங்களில் இவ்வாறு நிகழ்ந்திருக்கின்றன.
உணவுப் பொருளை மிகுதிப்படுத்த வேண்டுமாயின் உழவுத் தொழிலை உயர்வடையச் செய்ய வேண்டும்.
உழவுத் தொழிலில் எண்ணஞ் செலுத்தாமல் வேறு தொழில்களை ஆற்றினும் பயனில்லை.
முதன் முதல் நமது நாட்டில் தான் உழவுத் தொழில் தோன்றிற்று.
ஆனால் இப்பொழுது அத் தொழில் நமது நாட்டில் தான் மிகுதியும் குன்றியிருக்கின்றது.
நம் முன்னோரும் உழவுத்தொழிலையே இன்றியமையாத தொழிலாகக் கொண்டனர்.
நெற்பயிர் விளை என்றும், அஃகம் சுருக்கேல் என்றும் அறிவுறுத்தியிருக்கின்றனர்.
உலகில் உள்ள தொழில்கள் எவற்றினும் சிறந்தது.
உழவுத் தொழிலே.
அத்தொழில் புரிபவன் பிறர்க்கு அடிமை யானவனன்று.
பிறருடைய இரக்கத்தை எதிர்பார்க்கவேண்டியதில்லை.
உழவுத் தொழில் ஆற்றும் குடியானவனுடைய கையையே உலகத்தார் அனைவரும் எதிர்பார்க்க வேண்டும்.
பலகுடை நீழலும் தம்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழல் அவர் என்பது திருக்குறள்.
ஆகவே நாட்டிற்கும் அரசியலுக்கும் உழவுத்தொழில் எத்தனை இன்றியமையாத தென்பது விளங்குகின்றதன்றோ?
பண்டைக்காலத்தைக் காட்டினும் இக்காலத்தில் அறிவும் நாகரிகமும் மிகுதி யென்பதில் ஐயமில்லை.
ஒவ்வொருவர் மனத்திலும், உரிமை யுணர்ச்சி உறைந்திருக்கின்றது.
பெரும்பாலான மக்கள் உரிமைப்பேச்சும் பேசுகின்றனர்.
ஆனால், எண்ணத்தைப் போலவும், பேச்சைப் போலவும் செய்கை யில்லை.
நினைப்பும், சொல்லும், செயலும் வேறுவேறாகவே இருக்கின்றன.
உரிமையுடன் வாழத்தக்கதொழில் உழவே யென்பதை உணர் கின்றாரில்லை.
மான ஈனமின்றிப் பிறர்க்கு அடிமையாக விருந்து, தனது உள்ளக்கிடைக்கைகளை வெளியிடுவதற்கும் உரிமையின்றி உத்தியோகஞ்செய்து பிழைப்பதும் ஒரு பிழைப்போ?
வறுமையில் எவ்வளவுதான் வாடிக்கிடந்தாலும், உரிமையுடன் உயிர் வாழ்வதற்கு ஒப்பு வேறான்றுமில்லை.
இத்தகைய உயர்வான உழவுத் தொழில் முதல் முதல் எவ்வாறு உண்டான தென்பதைப்பற்றிச் சிறிது சிந்திபோம்.
இத்தொழில் இன்று அல்லது நேற்று ஏற்பட்ட தொழிலன்று.
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு எட்டாத மிகப்பழங்காலத்திலேயே எழுந்ததாகும்.
வர வர மக்கட் கூட்டமும், அவர் தம் அறிவும், நாகரிகமும் பெருக்கமடைந்தன.
மக்களின் எண்ணிக்கை மிகுதிப் படவே, இயற்கையாக உண்டான உணவுப் பொருள்கள் ஒவ்வொரு வரும் வயிறார உண்ணுவதற்குப் போதவில்லை.
ஆகையால் நிலத்தைப் பண்படுத்திப் பயிர் செய்யத் தொடங்கினர்.
பின்னர், நிலத்தைக் கிளறிய பின் விதைகளை விதைத்தால், பயிர்கள் செழிப்பாக வளர்ந்து மிகுதியான பலனைத் தருமெனக் கண்டறிந்தனர்.
அதனாற் கவட்டைக் கொம்புகளைக் கொண்டு நிலத்தைக் கைகளினாலேயே உழத் தொடங்கினார்கள்.
அதன் பிறகு கவட்டைக் கொம்புகளில் மாடுகளைப் பிணைத்து ஒட்டுவதன் மூலம், நிலத்தை நன்றாக அழுந்த உழப்பயின்றனர்.
இத்தகைய கவட்டைக் கொப்பிலிருந்து தான் இப்போது கையாளப்படுகிற கலப்பை உண்டாயிற்று.
நமது நாட்டுக் குடியானவர்கள், பண்டைக்காலத்தில் ஏற்பட்ட மேற்கூறிய வகையான கலப்பையைத் தான் இன்றளவும் கையாண்டு வருகின்றனர்.
எவ்வளவுக்கெவ்வளவு ஆழமாக உழுது சூரியவெப்பத்தினாலும், காற்றினாலும் புழுதியை நன்றாய் உலர வைக்கின்றோமோ அவ்வளவுக்கவ்வளவு மண்வளம் பெறும்.
இவ்வாறு செய்தால் மிகுதியாக எருவிட வேண்டுவதில்லை.
தொடிப் புழுதி கஃசா உணக்கில் பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப் படும்.
என்பது திருக்குறள்.
ஒவ்வோராண்டிலும், உழு தொழிலை வளர்ப்பதற்கான புதிய புதிய கருவிகளையும், முறைகளையும் எரு வகைகளையும் கண்டு பிடித்துக் கொண்டே வருகின்றனர்.
உழைப்பு உறுதி பயக்கும்.
பாடுபட்டால் தான் பலன் பெறலாம்.
நிலத்தை எவ்வளவுக்கெவ்வளவு பண்படுத்து கிறோமோ அவ்வளவுக்கவ்வளவு பயனை எய்தலாம்.
சப்பான், அமெரிக்கா, செருமனி முதலிய நாட்டில் உறைகின்றவர்கள் உழுவுத்தொழிலால் நம்மைவிட ஏற்றமான பலனைப் பெறு கின்றனர்.
அதற்குக் காரணம், அவர்களுடைய உழைப்பும் முயற்சியுமே யாகும்.
பயனற்ற பழையனவற்றைக் கழித்து நன்மை பயக்கும் புதியனவற்றை மேற்கொள்ளுந் தன்மை இன்னும் நமது நாட்டிற் பரவவில்லை.
இத்தன்மை நம்மிடம் படிந்திருக்கும் வரையிலும், நாம் எந்தத்தொழிலிலும் முன்னேற்றமடைவது முயற்கொம்பு தான்.
நாம் பயிர்த்தொழிலில் வளர்ச்சியடையாமலிருப்பதற்குக் காரணம் கற்றவர்கள் அத்தொழிலிற்கருத்தூன்றாமையே யாகும்.
நிலக்கிழவர்களின் பிள்ளைகளும், கல்வி பயின்றபின் பயிர்த் தொழிலை இழிந்ததெனக் கருதி விட்டுவிட்டு வேறுவினைகளிற் புகுந்து விடுகின்றனர்.
பணக்காரர்களும் நிலங்களைக் கண் காணிப்பதில்லை.
ஆதலால் படிப்பற்ற ஏழைக் குடியானவர்களாலேயே பயிர்த் தொழில் நிகழ்ந்து வருகின்றது.
அவர்களால் என்ன செய்யக்கூடும்?
மற்றைய நாடுகளிற் பயிர்த்தொழில் செழித்தோங்கு வதற்குக் காரணம், கற்றவர்களும், அத்தொழிலிற் கருத்தூன்றி வளர்ச்சியடையச் செய்வதேயாகும்.
நமது நாட்டினர் உழவுத் தொழிலைக் கல்விப் பயிற்சியின்றி நடத்தக் கூடுமெனக் கருதியிருக்கின்றனர்.
மேற்கூறிய கலைகளைக் கற்காத வரை யிலும் உழவுத்தொழிலை உயர்வடையச் செய்ய ஒண்ணாது.
இவ்வுண்மையை மேனாட்டினர் பல்லாண்டுகளுக்கு முன்னரே உணர்ந்து, தம் நாடுகளிற் பயிர்த்தொழிற் பள்ளிகளை நிறுவி யிருக்கின்றார்கள்.
அவைகளின் மூலம், பயிர்த் தொழிலைச் செம்மைபெற வளர்ப்பதற்கான கலைகளை யெல்லாம் பயிற்று விக்கின்றனர்.
பருவத்தே பயிர் செய் என்றபடி ஒவ்வொரு தானியங்களையும் தக்க பருவகாலத்தில் பயிர் செய்கின்றனர்.
பயிர்களுக்குத் தக்க மழை, காற்று முதலியவைகள் இல்லாமற் சில காலங்களில் நோய் காணுவதும் உண்டு.
அவர்கள் அந்நோய் வகைகளைக் கண்டறிந்து தக்க மருந்து வகைகளால் அவற்றை நீக்கிப் பயிர்களுக்கு அழிவு நேராமற் பேணுகின்றனர்.
பயிர் செய்வதற்கு உழுதலைக் காட்டினும், எருவிடுதல் நன்று.
எரு விடுதலைக்காட்டினும் களையெடுத்தல் நன்று, களையெடுத் தலைக்காட்டினும், நீர் கால் யாத்தல் நன்று.
நீர் கால்யாத்தலைக்காட்டினும் அதற்கு நீராலும், நீரின்மையாலும், பூச்சிகளாலும் சிதைவு நேராமற் காப்பாற்றுதல் நன்று என்பது ஆன்றோர் கொள்கை.
இதனை ஏரினும் நன்றால் எருவிடுதல் கட்டபின் நீரினும் நன்றுஅதன் காப்பு.
என்று திருவள்ளுவர் கூறுகின்றார்.
இவ்வாறு இப்பொழுதும் நமது நாட்டில் நடைபெற்று வருகின்றது.
ஆனால் ஒரு வகையில் மட்டிலும் பின்னிற்கின்றோம்.
அஃதாவது பிறநாட்டினர், மிகுந்த பயனை யளிக்கவல்ல புதிய புதிய எருவகைகளைக் கண்டறிந்து அவற்றைப் பயன் படுத்துகின்றனர்.
நாம் இவ்வகையிற் கருத்தைப் பதிப்பதில்லை.
நமது நாட்டிற் சில பாகங்களில், ஆற்றுப்பாய்ச்சல்களைக் கொண்டு பயிர் செய்கின்றனர்.
சில பாகங்களில், வான்துளியை எதிர்பார்த்தே உழவுத்தொழில் ஆற்றவேண்டியிருக்கின்றது.
புன்செய்ப் பயிர்கள் மட்டிலும் செய்யப்படுகின்ற சில இடங்களில் கிணற்று நீரை இறைத்துப் பயிர் செய்கின்றனர்.
ஆற்றுப்பாகங்களில் நீர் வறண்டுவிட்டாலும் வானவாரிப் பகுதிகளில் மழை பொய்த்துவிட்டாலும் பயிர்த்தொழில் குன்றிவிடும்.
ஆனாற் பிற நாட்டினரோ தண்ணீர் இறைக்க வேண்டுமாயின், நீர் இறைக்கும் பொறிகளைக் கொண்டு மிகுதியான நீரை இறைத்துக்கொள்ளுகின்றனர்.
மழையில்லாவிட்டால், மின் சாரத்தின் வலிமையால் மழையையும் வருவித்துக் கொள்ளு கின்றனர்.
இத்தகைய செய்திகளை நமது நாட்டுக் குடியானவர்கள் ஒரு சிறிதும் உணராதவர்களாயும் உணர விரும்பாதவர்களாயு மிருக்கின்றனர்.
குறையாத மழை பெய்ய வேண்டுமாயின் மலைகளும் மரங்களும் நிறைந்திருக்கவேண்டும்.
நமது நாட்டில் மழை வளத்திற்குப் போதிய அளவு மலைகள் நிரம்பியிருக்கின்றன.
அதனாலேயே வற்றாத பேராறுகள் பல நமது நாட்டில் ஓடுகின்றன.
பருவமழைகளும் பெய்கின்றன.
மழையின் பொருட்டே நமது முன்னோர்கள் காடுகளை மிகுதியாக வளர்ந்திருந்தார்கள்.
ஆனால் இக்காலத்தில் நம்மவர்கள் காடுகளை அழிப்பதில் தலை யிட்டிருக்கின்றார்களேயன்றி வளர்ப்பதிற்றலையிட வில்லை.
நமது நாட்டிற் காடுகள் குறைந்து வருவதனாலேயே மலைகளற்ற பகுதிகளில் வர வர மழையும் குறைவாகப் பெய்கின்றது.
அமெரிக்கா முதலிய நாட்டினர் இவ்வுண்மையை உணர்ந்து மழையின் பொருட்டுக் காடுகளைப் பயிராக்கி வருகின்றனர்.
நமது நாட்டிற் பயிர்த்தொழில் புரியும் மக்கள் பெரும் பாலும் கிராமாந்தரங்களிலேயே வாழ்கின்றனர் நமது கிராமாந் தரங்களின் நிலையோ சொல்லத்தரமன்று.
இப்பொழுது தான் சிறிய புதிய நாகரிக அலை வீசத் தொடங்கியிருக்கின்றது.
கிராமவாசிகள் உலகத்தில் நடைபெறும் நாகரிக நிகழ்ச்சிகளைப் பெரும்பாலும் அறியமாட்டார்கள்.
அவர்கள் பழைய கொள்கை களிற் பற்றும், புதிய கொள்கைகளில் வெறுப்பும் உடையவர் களாகவே இருக்கின்றனர்.
இதற்குக் காரணம் அவர்களிடம் கல்வி பரவாமையேயாகும்.
நமது நாட்டிலும் குடியானவர்களுக்கு அறிவூட்டும் பொருட்டு, அரசாங்கத்தாரால், பயிர்த்தொழிற் கல்லூரிகளும், பயிர்த்தொழிற் பண்ணைகளும் நடத்தப்பட்டுவருகின்றன.
இருந்தும் அவற்றின் பெரும் பயனைக் கிராமவாசிகள் சிறிதும் உணரவில்லை.
கற்றவர்களும், செல்வர்களும், கிராமவாழ்க்கையை விரும்பாமல், தந்நலங்குறிக்கொண்டு நகர்ப்புறங்களை நண்ணுகின்றர்.
இத்தகைய தீய வழக்கமும், மனப்பான்மையும் அடியோடு ஒழிதல் வேண்டும்.
கல்வியுடையவர்களும் செல்வமுடையவர் களும், நாட்டுப் புறங்களில் உறைந்து உழவுத் தொழிலை உயர்வடையச் செய்வதற்கு முயலவேண்டும்.
அன்றியும் நமது நாட்டு விவசாயிகள் மிகவும் இரங்கத் தக்க தாழ்நிலையிலிருக்கின்றனர்.
கோடிக்கணக்கானவர்கள் உறைவதற்கு உரிமை யிடமின்றி அல்லல் அடைகின்றர்.
உழைக்கின்ற மக்கள் தான் நமது நாட்டில் கொடுமைப்படுகின்றவர்களாயிருக்கின்றார்கள் இந்நிலையில் எங்ஙனம் உழவுத்தொழில் வளர்ச்சியடையும்?
விவசாயிகளின் வறுமைத் துன்பத்தை ஒழித்தாலன்றி பயிர்த்தொழில் செழிப்படையச் செய்ய இயலாதென்பது திண்ணம்.
விவசாயிகளுக்குக் கடன் கொடுத்து உதவுவதற்காக, அரசாங்கத்தாரின் முயற்சியால் கிராமக் கூட்டுறவு நாணயச் சங்கங்கள் ஏற்படுத்தப் பட்டிருக்கின்றன.
விவசாயத்தை வளம் படுத்துவதற்கொன்று அவைகளிற் கடன் வாங்குவோர் அரியர்.
கடன் வாங்கும் விவசாயிகள் அனைவரும் தங்கள் குடும்பச் செலவுக்காகத் தான் கடன் வாங்குகின்றனர்.
நமது நாட்டினர் இன்னும் கூட்டுறவு நாணயச் சங்கங்களின் பெரும் பயனை உணர்ந்து கொள்ளாமலிருக்கின்றனர்.
பண்டைக்காலத்தை விட இக்காலத்தில் மக்கள் எண்ணிக் கையில் மிகுதிப்பட்டிருக்கின்றனர்.
ஒவ்வோராண்டிலும் மக்களின் தொகை வளர்ந்து கொண்டே வருகின்றது.
மக்கட் கூட்டம் வளர்வதற்குத் தக்கவாறு பயிர்த் தொழிலும் வளர்ந்து கொண்டு வந்தால் தான் உணவுப் பொருளுக்குக் குறைவுண்டாகாது.
வர வர விளை நிலங்கள் மிகுதியாகிக் கொண்டு தான் வருகின்றன.
தானியங்களும் ஏராளமாகத் தான் விளைகின்றன.
எனினும் மக்களின் பெருக்கத்திற்குத் தக்கவாறு அவை மிகுதிப்பட வில்லை.
அன்றியும் நமது நாட்டில் விளைகின்ற விளைவுப் பொருள்களை நமது நாட்டின் நிலையை உற்றுநோக்காமல் பிறநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்து விடுகின்றோம்.
இக்காரணங் களாலேயே நமது நாட்டு மக்கள் பலர் பட்டினி கிடந்து பரிதவிக்கின்றனர்.
நமது நாட்டினர் இன்னும் உணர்ச்சியின்றி வாளாமடிந் திராமல் உழவுத்தொழிலை உயர்வுறச் செய்வதிற் கருத்தைச் செலுத்த வேண்டும்.
இன்னும் பயிர் செய்யப்படாமல் கிடக்கின்ற நிலங்களை யெல்லாம் பயிரிடுவதற்கு ஏற்றதாகப் பண்படுத்தவேண்டும்.
நீரைத்தேக்கி வைத்துக் கொள்ளுவதற்காக அணைக்கட்டுகளும் கட்டப்படவேண்டும்.
கிராமவாசிகளுக்குள் ஒற்றுமையையும், சிக்கனமுறையையும் வளர்க்கவேண்டும்.
கிராமப்பள்ளிக் கூடங்களில் எல்லாம் விவசாயத் தொழிலைப்பற்றிப் போதிக்கவேண்டும்.
இவ்வாறு செய்வோமாயின் நாமும் பிறநாட்டினரைப்போல உழவுத்தொழிலில் மேன்மை எய்தலாம்.
அந்நாளில் தமிழ் வேந்தர்களின் ஆட்சி, வடவேங்கடம் தென்குமரி என்னும் எல்லையுள் அடங்காது வடக்கே இமயம் வரையிற் சென்று நிலவியது.
சிற்பம், சித்திரம் முதலிய தொழில்களும், படைக்கலம் இயற்றல், மரக்கலங் கட்டல் ஆகிய தொழில்களும், மலிந்து சிறந்தன.
பட்டினும் மயிரினும், பருத்தி நூலினும், பாலாவியன்ன மெல்லிய கலிங்கங்கள் இயற்றப் பெற்றன.
ஒப்புயர்வற்ற நீதிநூல்களும், இலக்கிய இலக்கண நூல்களும், மற்றும் பலவித கலைகளும் தோன்றி விளங்கின.
தெய்வப்புலவர்கள் பலர் கெழுமிய சங்கங்கள் சிறந்தோங்கின.
இவை நிகழ்ந்தன இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட சங்க காலம் என்னலாம்.
இதனையே தலைக்காலம் என்னலாம்.
இச்சங்கத்தின் பின் போந்த ஆண்டுகளை இடைக் காலம் என்னலாகும்.
இக்காலத்தில் புத்த சமண சமயங்கள் இந்நாட்டில் தலையெடுத்துப் பரவவும், சைவ வைணவ சமயங்கள் வலிகுன்றி நிலை குலையவும் தொடங்கின.
அதன்றியும், வட நாட்டில் ஆரிய மன்னரின் தலையெடுப்பும் யவனர், மகமதியர் முதலிய புறநாட்டினரின் படையெடுப்பும் வாய்த்தன.
இந் நிகழ்ச்சிகளால் தமிழரின் செல்வாக்கு, தமது தாயகத்தின் எல்லைக்குள் சுருங்க நேர்ந்த தெனினும் தமிழ் வளர்ச்சி சிறிதும் குன்றவில்லை.
அன்னார் பழைய நாகரிகமும் சிதையவில்லை.
அக்காலத்தில் சைவ வைணவ சமயங்களை நிலைநாட்டு தற்கெனச் சமயகுரவர்கள் தோன்றினர்.
அவர்கள் இயற்றிய தமிழ் மறைகளான சைவ வைணவத் திருமுறைகள் யாவரும் போற்றும் மாண்பினையுடையன.
அப்பெரியோர்களின் பாடல் பெற்ற பெருமையால் விளங்குந் திருக்கோயில்கள் தமிழ்நாடு முற்றும் நிலவி நிற்கின்றன.
இக்காலத்தில் வெளிப்போந்த தமிழ் நூல்கள் பெரும்பாலும் சமயச்சார் புள்ளனவாதலால் இதைச் சமய காலம் என்னலாகும்.
இதன் பின் தொடரும் காலத்தைக் கடைக்காலம் என்று கூறலாம்.
தமிழ் நாட்டு முடியுடை மூவேந்தர்களும், வேற்றுப்புலவரசர் களும், ஒருவரோடொருவர் போர்புரியத் தமிழ் நாடெங்கும் குழப்பம் மலிந்தது.
இக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் யாதெனச் சரித்திர ஆதரவால் முடிவுகாணப் போதிய சான்றுகள் இன்னும் நமக்குக் கிட்டவில்லை.
அவர்கள் வெளியிடும் கொள்கைகள் அனைவரும் ஒப்ப முடிந்தவை யல்ல.
கி.பி. முதல் வரையுள்ள முற்பகுதியில் தமிழ் நாட்டு அரசர் வலிகுன்றினாலும் புலவர்களைப் போற்றித் தமிழைப் புரந்து வந்தனர்.
ஆனால் கி.பி.
முற்காலத்தில் நூல்கள் எழுதி வெளியிடுவது மிகவும் அரிய தொரு செயலாம்.
இந்நாளிலோ ஆயிரக்கணக்கான பிரதிகளை நொடிப்பொழுதில் பதிப்பிக்கும் அச்சுப் பொறிகள் நாடெங்கும் மலிந்து கிடக்கின்றன.
உயர்ந்த தமிழிலக்கிய நூல்கள், இலக்கண நூல்கள், சமயநூல்கள், ஆகியவற்றைக் கற்போரும், கொள்வோரும், கொடுப்போரும், மிகவும் அருகிப் போயினர்.
கல்லூரிகளும், படிப்பிடங்களும், நூல் நிலையங்களும், ஊர் தோறும் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
நமது தமிழ்ப் பெரியாரின் சரிதங்கள், தமிழரின் சமய சாதனங்கள், ஒழுக்கங்கள், தமிழ் நூல்கள் கல்வி நிலையங்களினின்றும் ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இலக்கியமென மதிக்கத் தகாதனவும், இழிதகவான சுவைகளை ஊட்டு வனவுமான நவீனம் என்னும் கதைகள் வசனபாடமாக நியமிக்கப்படுகின்றன.
அதுவன்றிப் புது முறையில் எழுதப்படும் வசன நூல்கள், இலக்கணவனப்பு இல்லாதும் தமிழ் முறைக்கு முரண்படவும் இயற்றப்பெறுகின்றன.
அன்னிய மொழிகள் தமிழில் கலத்தல் கூடாது என்பது எமது கருத்தன்று.
இதுவே இலக்கண வரம்புள்ள மொழிகளின் இயல்பாகும்.
ஆங்கில மொழியிற் பிறமொழிகள் புகுந்த அளவு வேறு எந்த மொழியிலும் புகவில்லை என்பது துணிவு.
அற்றேல் அம்மொழி கொச்சை மொழி யெனக்கற்றோர் அவையில் விலக்கப்பெறும்.
இற்றைநாளில் தமிழ் நூல்கள் எழுதப் புகுந்த ஆசிரியர்கள் பிறமொழிகளை அப்படியே எடுத்து ஆள்கின்றார்கள்.
பிறமொழி களுக்குரிய எழுத்துக்களைத் தமிழில் எழுதுகின்றார்கள்.
காட்சி, மாட்சி முதலிய தனித்தமிழ் மொழிகளைக் காக்ஷி, மாக்ஷி, என எழுதுகின்றனர்.
கம்பநாடர் வடமொழியில் வெறுப்புள்ளவரா?
இவர்கள் போன்ற பெரும் புலவர்கள் இயற்றிய நூல்களில் அன்னிய மொழிகள் வர வில்லையா?
இது உலகில் உள்ள எந்த மொழியாளரும் ஏற்காத முறையாகும்.
பல அரிய நூல்களைத் தமிழ் முறை பிறழாது தாமே இயற்றியுள்ளார்கள்.
தமது ஒழுக்கம் குன்றாது தமிழரின் நாகரிகத்தையும், சமயப்பற்றினையும் பாதுகாத்து வந்தார்கள்.
தாம் கற்ற நூலின் உண்மை முடிவுகளைக் கல்லா மாக்களுக்கு அறிவிக்கும் திறனற்ற மூங்கையராய் நிற்கிறார்கள்.
கல்வி யதிகாரிகளாயிருந்து கல்வி முறையை வகுத்துக் கொடுக்கும் கலைவாணர்களும் தமிழ்ப் பயிற்சி சிறிதும் இன்றிப்பிறமொழி போற்றும் பண்புடையவராய்த் திகழ்கின்றனர்.
மாணவரும் அப்பெற்றியே அடைகின்றனர்.
இந்நிலையை அடைந்ததன் காரணம் ஆட்சி நிலைகளில் உள்ள நம்மவர்களுக்குத் தமிழ்ப் பற்றில்லாமையே ஆகும் என்று தீர்மானிக்கலாம்.
நமது அயல் நாட்டினராகிய சப்பானியர் ஐம்பது ஆண்டு களில் வேறு நாட்டினரும் ஒப்பமதிக்கும்படி முன்னேற்றம் அடைந்திருப்பது உய்த்துணரற் பாலது.
வங்காளிகள், மகாராட்டிரர், தெலுங்கர், ஆதிய நமது நாட்டவர் கூட, தாய்மொழி புரத்தலில் கருத்துடையவராய்க் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் மொழிப் பற்று யாவரும் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழரோ மொழிப்பற்றாகிய எவ்வகைப் பற்றுமின்றித் தம்முடைய குலநலமும், மொழி நலமும் இழந்து, நிலை தளர்ந்து, வீணராய் ஏக்கற்று நிற்கின்றார்.
நமது மடங்களில் அதிபர்கள் இத்துறைகளில் உழைப்பது தமது கடன் என இன்னும் எண்ண வில்லை.
சங்கங்கள் இயற்ற வேண்டிய கருமம் பலவுள.
சில சங்கங்களினின்றும் தமிழ்ப் பத்திரிகைகளும் வெளி வருகின்றன.
பொருள்வளம் குன்றியிருத்தலால் அவைகளால் மிகுபயன் விளையவில்லை.
புதுமுறையில் எழுதி வெளிவரும் நூல்களை ஆதரிக்கவும் வேண்டும்.
இம்முறையில் வெளிவரும் நூல்களைக் கற்பிக்க வசதிகள் யாவும் வாய்ந்த ஆங்கிலக் கல்லூரிகள் ஒவ்வொரு சங்கத்தின் சார்பிலும் நிறுவுதல் வேண்டும்.
மாணவர்களுக்கு உண்டி உறைவிடம் கொடுத்து, படிப்பிடம், விளையாட்டிடம் முதலியனவும் அமைத்துத் தரல் வேண்டும்.
அவர்களுக்குச் சிறந்த தமிழ்ப்புலமையும், சமய ஒழுக்கமும், உயர்நடையும், பரந்த அறிவும், விரிந்த நோக்கமும், தொழிற்பயிற்சியும், அமையும்படி பயிற்றல் வேண்டும்.
இத்தகைய பாடசாலைகள் மிகப்பலவாக உண்டானால் அன்றி அரசியலார் ஆதரவில் நடைபெறும் கல்லூரிகளினால் விளையும் தீமைகளைத் தடுத்தல் அரிதாகும்.
உமாமகேசுவரம் பிள்ளை.
இந்தியாவின் முன்னேற்றத்தின் பொருட்டு ஆங்கிலநாடுசென்றும், பாராளுமன்றத்தில் உறுப்பினராயிருந்தும், பற்பல சங்கங்களை உண்டாக்கியும் தொண்டாற்றி வந்தார்.
இவரால் உண்டாக்கப் பட்ட சங்கங்களும், கல்வி நிலையங்களும் இன்றும் நின்று நிலவுகின்றன.
இவருக்கு இந்தியாவின் முதிர்ந்த பெரியார் என்ற பெயர் நாடெங்கும் வழங்குகின்றது.
முயற்சி திருவினையாக்கும் என்பது என்றும் மாறுபடாத மெய்மை என்பதை இவராலேயே வரையப்பெற்ற வரலாற்றால் நன்குணரலாம்.
ஆதலால் அதனைக் கிழே தருகின்றோம்.
நான் இளம்பருவத்தினனாக இருந்த நாளில் என்மனத்தில் குடிகொண்ட எண்ணங்களில் இன்னும் ஒன்று மறவா மலிருக்கின்றது.
அஃதாவது, எனது தந்தை எனது நான்காம் ஆண்டிலேயே, இறந்துவிட்டார்.
நான் இல்லத்தின் முன்றிலை யடைந்தாலும், புறங்கடையை அடைந்தாலும் சந்திரனும் என்னுடன் கூட வருபவன் போலவே காணப்பட்டான்.
பிறர் என் மீது இரக்கங்கொண்டு அன்பு காட்டியது அப்பொழுது எனக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியைக் கொடுத்தது அதைப்போலவே இப்பொழுதும் மகிழ்ச்சியடைகின்றேன்.
எனது இளம் பருவத்தில் என்னிடமிருந்த மற்றொரு செய்தியை நான் மறந்துவிட்டேன்.
ஆயினும் எனது அன்னை கூறியதைக்கொண்டு புகல்கின்றேன்.
இளம்பருவத்தில் எனக்கு இந்தியப்பந்தாட்டத்தில் ஆவல் மிகுதி.
யானும் எனது தோழர்களும், வெயிலின் கொடுமையையும் பொருட் படுத்தாமல் மெய்மறந்து விளையாடுவோம்.
பள்ளிக்கூடத்தில், நடுப்பகல் சிற்றுண்டிக்காக ஓய்வு கொடுக்கின்ற அரைமணி நேரத்தில் கூட யானும் நண்பர்களும் வெட்ட வெளியிற் பந்தாடுவது வழக்கம்.
நான் பெருக்கல் வாய்ப்பாட்டிலும், மனக்கணக்கிலும் வல்லவனாக இருப்பேன்.
பார்ப்பவர் கண்ணிற்கினிய சிவந்த மேனிச் சிறுவனாகவும் இருப்பேன்.
ஆதலால், நான்முதலிற் கல்வி பயின்ற பள்ளிக்கூடங்களின் பொறுப்பாளர்கள், வந்தவர் களுக்கெல்லாம் என்னை ஒருகண்காட்சிப் பொருள் போலக் காட்டுவார்கள்.
சிறந்த நாட்களில் பள்ளி மாணவர்கள் அனைவரும் சாலையின் இருபுறங்களிலும் நிரலாக நிறுத்தப்படுவார்கள்.
ஊராரும் பிறரும் குழுமிச் சூழ்ந்து நிற்பர்.
அது போதுயானும் என்னையை சிறார்கள் சிலரும் மிகவும் ஊக்கமுடன் மனக்கணக்குப் போடுவோம்.
நாங்கள் தடையின்றி விரைவாகத் தவறின்றிக்கூறும் விடைகளைக் கேட்டு மக்கள் அனைவரும் கைபுடைத்து மகிழ்வர்.
பிற்காலத்தில் அரசாட்சித் தொழில் நிலையத்தைத் திறந்து வைக்கும் பொருட்டு எழுந்தருளிய விக்டோரியா மகாராணியாரை வரவேற்பவர்களில் ஒருவனாக யானும் சென்றிருந்தேன்.
அவ்வெண்ணம் இன்னும் என் உள்ளத்தைவிட்டு ஒளிக்கவில்லை.
நான் சிறுவயதினனாயிருக்குங்கால், எனது இனத்தினர் பலர்க்கும், ஷானமா என்னும் பாரசிக காவியத்தைக் குஜராத்தி மொழியில் படித்துக் காட்டி மகிழ்ச்சியடைவேன்.
ஷானமாவை நான் அடிக்கடி படித்ததனால் என் இயற்கைப் பண்பு ஒன்று பட்டுச் செம்மையடைந்தது.
சிறு செய்திகளிலிருக்கும் பல இன்றியமையாத நன்மைகள் உண்டாகின்றன.
சென்ற நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பம்பாய் நகரத்தில் நாட்டுக்கல்விச்சங்கம் என்று ஒரு சங்கம் நிறுவப் பட்டது.
அச்சங்கத்தார், ஆங்கிலத்தையும், நாட்டுமொழியையும் கற்பிப்பதற்காகத் தனித்தனியே இரு கல்விக்கூடங்க உண்டாக்கினர்.
எனக்குத் தாய்மொழியைப் பயிற்றுவித்த திண்ணைப்பள்ளிக்கூடக் கணக்காயருக்கு அச்சங்கத்தின் வரலாறு மிகுதியாகத் தெரியாது.
ஆயினும், அப்பள்ளிகள், அரசாங்கத்தாரின் ஆதரவின்பேரில் தோன்றியதென்பதை மட்டிலும் அவர் அறிவார்.
அதனால் அவர் தனது மகனை அப்பள்ளிக்கு அனுப்பினார்.
அப்பொழுது கல்விபயிலும் மாணவர் யாதொன்றும் சம்பளம் கொடுக்க வேண்டியதில்லை.
இலவசமாகவே கல்வி கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டது.
வேறு எத்தகைய செலவுமில்லை.
அந்த உறுதியான முடிவுகளைத் தவறாமல் காப்பாற்ற வந்தேன் என்று என்னால் சொல்லக்கூடும்.
நான் சிறுபிள்ளையாயிருந்த பொழுது, ஒவ்வொரு நாளும் இரவில் உணவுகொள்ளுமுன் இனவொழுக்கப்படி சிறிது மதுபானஞ் செய்வது வழக்கம்.
ஒரு நாள் மனையகத்தில் மதவில் லாமையால் எதிரிலிருந்த கடைக்குச் சென்று மதுவருந்துமாறு என் வீட்டார் என்னை அனுப்பினர்.
அதன் பின்னர் ஒரு நாளும் நான் சாராயக்கடையில் கால் வைத்ததே இல்லை.
நான் சேர்ந்த கல்விச்சாலையில் இரு ஐரோப்பிய ஆசிரியர் களிருந்தனர்.
ஒருவர் இலக்கியத்தையும், மற்றவர் கணிதக் கலையையும் போதித்து வந்தனர்.
அவர்களில் ஒருவர் மிகவும் கண்டிப்புள்ள போதகர் மற்றவர் அதற்கு முற்றிலும் மாறானவர்.
நான் பின்னவரின் பிரிவிலேயே சேர்க்கப்பட்டேன்.
அவர் தமது மாணவர்களை அவர்களுடைய விருப்பப்படியே விட்டு விடுவர்.
ஆயினும் நான் வீண் காலப் போக்கை விரும்பாமல் எவ்வகையிலாவது சுறுசுறுப்புடன் இருக்க விழைந்தேன்.
பாடங்களைப் பற்றிய கண்டிப்புச் சிறிதும் இன்மையால் வேறு வேலையிற் கருத்தைச் செலுத்தத்தொடங் கினேன்.
எனக்கு மிகுந்த நினைப்பாற்றல் உண்டு.
ஒரு முறை கேட்ட கதையை மொழிக்கு மொழி அணுத்துணையும் தவறாது மனப்பாடமாய்க் கூறுவேன் எனக்கு எண்ணிறந்த கதைகளும் தெரியும்.
ஆகவே பள்ளிக்கூட நேரத்தில் பெரும் பகுதியைக் கேட்போர் வியப்பெய்தும்படி என் தோழர்களுக்குக் கதை சொல்லும் வழியிற் கடத்தினேன்.
பள்ளிக்கூடத்திற் கண்டிப் பில்லாமையால், நானும் தோழர்களும் ஒருவருடைய அனுமதி யையும் பெறாமல், பள்ளிக்கூட நேரத்திலும் வெளியிற் சென்று வினையாட்டயர்வோம்.
இவ்வாறு ஓராண்டு முழுதும் கல்வி யில்லாமல் வீணே கழிந்தது.
கதையும் விளையாட்டுமாகக் கழிந்த அக்காலத்திலும் எனக்குச் சிறிது நன்மையே உண்டாயிற்று.
கதை சொல்லும் ஆற்றலாலும், விளையாட்டிற் பெற்றிருந்த திறமை யினாலும் நான் சிறார்களுக்குத் தலைவனானேன்.
அத்தகைய தலைமைப்பதவியால் நான் தன்னடக்கத்தையும் ஆண்மையையும் எய்தினேன்.
அப்பொழுது பிள்ளைகளின் வரிசையில் நின்றிருந்து நான் இது தான் தகக காலமெனக்கருதி முன்னோடி வந்து அவ்வினாக்களுக்கு ஏற்றவாறு விடையளித்தேன்.
எனது இளம் பருவத்தில் நடந்த நிகழ்ச்சிகளை இவ்வளவோடு நிறுத்துகின்றேன்.
தாய்மொழியும், ஆங்கிலமும் கற்பிக்கும் பள்ளிக்கூடப் படிப்பு நிறைவேறிய பின் நான் எல்பின்டோன் கல்லூரியை அடைந்தேன்.
என் பேறு நன்றாயிருந்தமையால் மற்றைப் பள்ளிக்கூடங்களைப்போல அங்கும் சம்பளம் இல்லை.
ஆனால் படிப்பில் முதன்மையாய் விளங்கி உதவிச்சம்பளம் பெறுபவரே அக்கல்லூரியிற் சேரலாம் என்றிருந்தது.
நல்ல வேளையாக அதுசமயம் அத்தகைய நன்கொடையொன்று எனக்குக் கிடைத்தது.
நான் அவைகளிலிருந்து உணர்ந்துகொண்ட அரும் பொருள்கள் சிந்தை, சொல், செயல் ஆகியவைகள் எந்நாளும் தூய்மையாக இருக்க வேண்டுமென்பதே.
ஆனால் நான் ஆங்கில இலக்கியங்களிலேயே மிகவும் ஈடுபட்டுப் படித்துச் சிந்தை களித்தேன்.
வாட் என்பவரால் இயற்றப்பட்ட மனப்பயிற்சி என்னும் நூல் எனது உரைநடையையும், மனப்பாங்கையும் ஒழுங்கு படுத்திற்று.
பொருள் விளங்குதற்குப் போதிய சொற்களையன்றிப் பயனற்ற சொற் களைத் தொடுப்பதில்லை.
எண்ணுவதும், பேசுவதும், எழுதுவதும் எப்பொழுதும் தெளிவாக இருக்கவேண்டும் எனத் தீர்மானித்துக்கொண்டேன்.
ஆரவாரமான அலங்காரங்களைப் பேசுவதிலும், எழுதுவதிலும் அடியோடு அகற்றிவிட்டேன்.
என் வாழ்நாள் முழுவதையும், பொதுஜனங்களுக்குப் பணியாற்றுவதிலேயே கழிக்க வேண்டுமெனக் கருதினேன்.
உடனே என் மனத்திற்றோன்றிய எண்ணத்தை உறுதி செய்து கொண்டேன்.
காலம் வாய்த்தபோதெல்லாப் பொது மக்களுக்குத் தொண்டு புரிவதையே என் உயிர் வாழ்க்கையின் குறிக்கோளாகக் கொண்டேன்.
நான் எல்பின்டோன் கல்லூரியில் முதன்மையான மாணவனாக விளங்கிய காலத்தில் கல்விச்சங்கத் தலைவராயிருந்த சர்.
எர்க்கின் பெரி என்பவர் என் மீது மிகுந்த நல்லெண்ணங்கொண்டவராய்ச் சட்டக் கல்வி பயில்வதற்காக என்னை இங்கிலாந்திற்கு அனுப்ப விரும்பினர்.
பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் நான் இங்கிலாந்திற்குச் சென்றபோது, அங்கே இந்திய சபையின் உறுப்பினராயிருந்த சர்.
ஆதலால் முதலில் எண்ணிய எண்ணம் நிறைவேறாமற்போனதும் நலமாகவே முடிந்தது என்று கூறினார்.
உயிர் வாழ்க்கையின் பொருட்டு யாதேனும் ஒரு முயற்சியை மேற்கொள்ளும் காலம் கிட்டிவிட்டது.
அரசாங்க வேலையில் அமராமல் மெதுவாகத் தப்பித்துக்கொண்டேன்.
இதை நான் பெரும் பேறாகவே கருதினேன்.
ஆயினும் நல்ல வேளையாகச் சில காரணங்களால் அவ்வேலையை ஏற்றுக்கொள்ள இயலவில்லை.
அவ்வாறு தவறியதும் எனது பெரும் பேறுதான்.
இன்றேல் அரசாங்கத்தில் ஒரு கீழ்த்தர வேலைக்காரனாகவே இருந்து என் வாழ்நாள் முழுவதையும் கழிக்க நேர்ந்திருக்கும்.
அக்காலமே எனது வாழ்நாளின் சிறந்த பகுதியாகும்.
அப்போது எங்களுக்குச் சிலவற்றிற்குப் பெரியோர் களுடைய ஆதரவு மிகுந்தது.
சிலவற்றிற்கு சர் எர்க்கின்பெரி, ஆசிரியப் பாட்டன் முதலியவர்களுடைய நன் மதிப்பையும், ஆதரவையும் பெற்றிருந்தோம்.
எல்பின்டோன் கல்லூரியில் நாங்கள் பயின்ற ஆங்கிலக் கல்வியின் முதற்பயன் இவைகளாகும்.
என் வாழ்நாளின் அந்தப் பகுதியை இப்பொழுது நினைத்துப் பார்க்கும்போது என் நெஞ்சம் மகிழ்வடைந்து, செருக்குறுகின்றது.
பொதுமக்களுக்குப் புரிய வேண்டிய கடமையை ஆற்றியதால் என் மனம் பூரிப்படைகின்றது.
என் இளமைப்பருவத்தைச் சேர்ந்த அந்த நாட்கள் என் மனத்திற்கினிய நாட்களாகும்.
நினைக்க நினைக்க மகிழ்ச்சியைத் தரும் நாட் களாகும்.
இவ்விந்திய நாட்டில் முதல் முதல், எல்பின்டோன் போதகர் என்ற பட்டத்துடன் ஆசிரியப் பதவி பெற்றவன் நானே.
அதுவே எனக்கு எல்லாப் பட்டங்களிலும் அருமையானது எல்லாப் பெருமைகளிலும் உயர்ந்த பெருமை.
இன்றும் என் தோழர் களிலும், மாணவர்களிலும் பலர் என்னைத் தாதாபாய் போதகர் என்றே அழைக்கின்றனர்.
நான் இளமைப்பருவத்தில் விதைத்த விதைகள், என்தாய் நாட்டாரின் அன்பும் நன்மதிப்புமாக வளர்ந்து அளவற்ற பயனை உதவியிருக்கின்றன.
என்னை மக்களனைவரும், இந்தியாவின் பெருங்கிழவர் என்று அழைப்பதனால் நான் மிகுந்த மகிழ்ச்சி யுறுகின்றேன்.
அவ்வாறு மகிழ்ச்சியுறுதல் தற்பெருமையாகுமோ?
இவ்வாறு மக்களனைவரும் என்னை அழைப்பது எனது நாட்டினரின், நன்றியறிதலையும், பெருந்தன்மையையும் அன்பு மிகுதியையும் தெளிவாக விளக்குகின்றதே யன்றி வேறன்று.
நான் அப்பெயருக்குத் தகுதியுடைய வனாயினும், ஆகாவிடினும், அது என் வாழ்க்கையில் நான் பெறக்கூடிய பரிசுகளிற் சிறந்த பரிசாகும்.
ஒருகாலத்தில் எனது நண்பர்களில் ஒருவர், நீ மறுபடியும் இளைஞனாகி முன் போல உன் வாழ்நாளைக் கடத்த விரும்புகிறாயா?
என்று வினவினார்.
அவை முழுவதையும் மீண்டும் கையாண்டு வாழ விரும்புகின்றேன் என்று மொழிந்தேன்.
இவ்வளவோடு எனது வரலாற்றை நிறுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
ஆயினும் இறுதியில் என்னை ஈன்றாளைப் பற்றிச் சிறிது கூறவேண்டும்.
அவளைப்பற்றி முடிவில் மொழிகின்றேன் என்றாலும் அவள் தான் எல்லாவற்றிற்கும் முதன்மை யானவள்.
நான் ஒரே பிள்ளை என் தந்தையும் எனக்கு நான்காம் ஆண்டு நிகழும்போது இறந்து விட்டார்.
அவள் தனது உடன்பிறந்தானுடைய உதவியைக் கொண்டு எனக்காகப் பாடுபட்டாள்.
எனது தாய் எழுதப்படிக்கத் தெரியாதவளாயிருந்தாலும், என் மீது மிகவும் அன்புடையவளாயிருந்தாலும் மிகவும் அறிவுடையவள்.
நான் மனம் போன போக்கிற் சென்று தீயொழுக்கத்தை மேற்கொள்ளாவண்ணம் தன் கைக்குள் வைத்துக் காப்பாற்றி வந்தாள்.
அக்கம் பக்கத்தில் உறைவோர் அவளுடைய அறிவு நிறைந்த ஆலோசனையைக் கேட்பதற்காக வருவார்கள்.
நான் இத்தகைய உயர்நிலை எய்தியதற்குக்காரணம் என அன்னையே ஆவாள்.
சாமி.சிதம்பரனார் தமிழ்ப்பாடத்தொகை நான்காம் பாகம் .
திருக்குறள் .
செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை.
கற்றிலன் ஆயினும் கேட்க அஃதொருவற்கு ஒற்கத்தின் ஊற்றாந் துணை .
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லார், வணங்கிய வாயினர் ஆதல் அரிது.
செவியில் சுவை உணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என்?
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க்கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
எண் பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான் பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பது அறிவு.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர்.
தினைத்துணையாம் குற்றம் வரினும் பனைத்துணையாச் கொள்வர் பழிநாணு வார்.
வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை நயவற்க நன்றி பயவா வினை.
தம்மிற் பெரியார் தமரா ஒழுகுதல் வன்மையுள் எல்லாம் தலை.
பல்லார் பகைகொளலில் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர்கை விடல்.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்த பின் எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு.
வினை வலியும், தன் வலியும், மாற்றான் வலியும் துணை வலியும் தூக்கிச் செயல்.
உடைத்தம் வலி அறியார் ஊக்கத்தின் ஊக்கி இடைக்கண் முரிந்தார் பலர்.
அருவினை என்ப உளவோ?
கருவியால் காலம் அறிந்து செயின்.
ஊக்கம் உடையான் ஒடுக்கம், பொருதகர் தாக்கற்குப் பேரும் தகைத்து, .
அஞ்சாமை அல்லால் துணைவேண்டா எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயின்.
குணம் நாடிக் குற்றமும் நாடி, அவற்றுள் மிகை நாடி மிக்க கொளல்.
தேரான் தெளிவும், தெளிந்தான் கண் ஐயறவும் தீரா இடும்பை தரும்.
அன்பு, அறிவு, தேற்றம், அலாவின்மை இந்நான்கும் நன்குடையான் கட்டே தெளிவு.
இதனை இதனால் இவன் முடிக்கும் என்று ஆய்ந்து, அதனை அவன்கண் விடல்.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும் அன்ன நீ ரார்க்கே உள.
வான் நோக்கி வாழும் உலகெல்லாம் மன்னவன் கோல் நோக்கி வாழும் குடி.
குடிதழீஇக் கோல் ஒச்சும் மாநில மன்னன் அடிதழீஇ நிற்கும் உலகு.
அல்லற்பட்டு ஆற்றாது அழுத கண் ணீரன்றே?
செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை.
நாலடியார் .
காலாடு போழ்தில் கழிகிளைஞர் வானத்து மேலாடு மீனில் பலராவர் ஏலா இடர் ஒருவர் உற்றக்கால் ஈர்குன்ற நாட!
தொடர்புடையேம் என்பார் சிலர்.
நாய்க்கால் சிறுவிரல்போல் நன்கு அணியர் ஆயினும் ஈக்கால் துணையும் உதவாதார் நட்பு என்னாம்?
சேய்த்தானும் சென்று கொளல் வேண்டும் செய்விளைக்கும் வாய்க்கால் அனையார் தொடர்பு.
கரவாத திண் அன்பில் கண் அன்னார் கண்ணும் இரவாது வாழ்வதாம் வாழ்க்கை இரவினை உள்ளுங்கால் உள்ளம் உருகு மால்!
என் கொலோ கொள்ளுங் கால் கொள்வார் குறிப்பு?
சமண முனிவர்கள் .
அரசநீதி .
ஆர்வலஞ், சூழ்ந்த ஆழி அலைமணித் தேரை வல்லான் நேர்நிலத் தூரு மாயின் நீடுபல் காலஞ் செல்லும்.
ஊர்வலம் அறிதல் தேற்றாது ஊருமேல் முரிந்துவீழும் தார்நிலம் மார்ப!
வேந்தர் தன்மையும் அன்ன தாமே .
நன்பொருள் ஆவதென்றான் .
குடி பழியாமை ஓம்பில், கொற்றவேல் மன்னர் மற்றுன் அடிவழிப் படுவர் கண்டாய்!
அரும்புகழ் கெடுதல் அஞ்சி நொடியல் ஒர் எழுத்தும் பொய்யை நுண்கலை நீத்தம் நீந்திக் கொடிஎடுத் தவர்க்கு நல்கு!
கொழித்துணர் குமர!
என்றான் திருத்தக்க தேவர்.
முதுவேனிற் காலம் குசேலோ பாக்கியானம் .
பாண்டிய நாட்டுச்சிறப்பு திருவிளையாடல் .
கொடும்பிறை வடிவிற்செய்த கூனிரும்பு அங்கைவாங்கி, முடங்குகால் வரிவண்டு ஆர்ப்பமுள் அரைக்கமலம் நிலம் அடங்கவெண் சாலிசெந்நெல்வேறுவேறு துரிந் து ஈடாக்கி.
நெடும்கனத்து அம்பொன் குன்றநிரைஎனப் பெரும்போர் செய்தார் .
பரஞ்சோதி முனிவர்.
கொங்குநாட்டுச்சிறப்பு வில்லிபாரதத்தின் பாயிரம் .
வரந்தருவார் .
காட்டின் காட்சி .
சாமி, சிதம்பரனார்.
கானல் வரி சிலப்பதிகாரம் .
மருங்கு வண்டு சிறந்தார்ப்ப மணிப்பூ வாடை யதுபோர்த்துக் கருங்க யற்கண் விழித்தொல்கி நடந்தாய் வாழி!
கருங்க யற்கண் விழித்தொல்கி நடந்த வெல்லாம் நின் கணவன் திருந்து செங்கோல் வளையாமை அறிந்தேன் வாழி!
பூவர் சோலை மயில் ஆலப், புரிந்து குயில்கள் இசை பாடக், காமர் மாலை அருகசைய, நடந்தாய் வாழி!
காமர் மாலை அருகசைய நடந்த வெல்லாம் நின்கணவன் நாம வேலின் திறங் கண்டே அறிந்தேன் வாழி!
அவன் தன் வளநாடு மகவாய் வளர்க்குந் தாயாகி ஊழி உய்க்கும் பேருதவி ஒழியாய் வாழி!
ஊழி உய்க்கும் பேருதவி ஒழியாது ஒழுகல் உயிரோம்பும் ஆழி யாள்வான் பால் வெய்யோன் அருளே வாழி!
வேறு .
வண்ணம் உணரேனால்!
தம்முடைய தண்ணளியும், தாமும், தம் மான்தேரும், எம்மை நினையாது விட்டாரோ?
அம்மென இணர அடும்புகாள்!
நம்மை மறந்தாரை நான் மறக்கமாட்டே மால்!
புன்கண் கூர் மாலைப் புலம்பும் என் கண்ணே போல் துன்பம் உழைவாய்!
துயிலப் பெறுதியால்!
இன்கள்வாய் நெய்தால்நீ!
எய்தும் கனவினுள் வன்கணார் கானல் வரக்கண்டு அறிதியோ?
புள்ளியல்மான் தேர்ஆழி போன வழியெல்லாம் தெள்ளுநீர் ஓதம் சிதைத்தாய் மற்று என்செய்கோ!
தெள்ளுநீர் ஓதம் சிதைத்தாய் மற்று எம்மோடீங்கு உள்ளாரோடு உள்ளாய்!
மற்றுஎன் செய்கோ!
நேர்ந்தநம் காதலர் நேமி நெடுந்திண்டேர் ஊர்ந்த வழிசிதைய ஊர்கின்ற ஓதமே!
பூந்தண் பொழிலே!
புணர்ந்தாடும் அன்னமே!
ஈர்ந்தண் துறையே!
இதுதகா தென்னீரே.
வேறு .
நேர்ந்தகம் காதலர் நேமி நெடுந்திண்டேர் ஊர்ந்த வழிசிதைய ஊர்கின்ற ஓதமே!
பூந்தண் பொழிலே!
புணர்ந்தாடும் அன்னமே!
ஈர்ந்தண் துறையே!
இதுதகா தென்னீரே.
வேறு .
வாரித் தாள நகைசெய்து, வண்செம் பவள வாய்மலர்ந்து, சேரிப் பரதர் வலைமுன்றில் திரை உலாவு கடற் சேர்ப்ப!
மாரிப் பீர்த்து அவர் வண்ணம் மடவாள் கொள்ளக், கடவுள் வரைந்து ஆர்இக் கொடுமை செய்தார்?
என்று அன்னை அறியின் என் செய்கோ!
புலவுற் றிரங்கி யதுநீங்கப் பொழில் தண்டலையில் புகுந்துதிர்ந்த கலவைச் செம்மல் மணங்கமழத் திரை உலாவு கடற் சேர்ப்ப!
வேறு .
இளையிருள் பரந்ததுவே!
எற்செய்வான் மறைந்தனனே!
களைவரும் புலம்புநீர் கண்பொழீஇ உகுத்தனவே!
தளை அவிழ் மலர்க்குழலாய் தணர்ந்தார் நாட்டு உளதாங்கொல்?
வளைநெகிழ எரிசிந்தி வந்தஇம் மருண்மாலை.
கதிரவன் மறைந்தனனே!
காரிருள் பரந்ததுவே!
எதிர்மலர் புரைஉண்கண் எவ்வநீர் உகுத்தனவே!
புதுமதிபுரை முகத்தாய்!
போனார் நாட்டு உளதாங்கொல்?
மதி உமிழ்ந்து கதிர் விழுங்கி வந்த இம் மருள்மாலை.
இளங்கோ அடிகள்.
அருட்பா .
வென் றெனையாட்கொண்டு அருளியதெள் அமுதே அம்மே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே சாவாத வரம் எனக்குத் தந்தபெருந் தகையே!
சிற்சபையில் தனித்த பெரும்பதியே!
ஓவாதென் உள்ளகத்தே ஊற்றெழும் பேர் அன்பே!
உள்ளபடி என் அறிவின் உள்ளபெருஞ் சுகமே!
நீவாவென் மொழிகள் எலாம் நிலைத்த பயன்பெறவே நித்திரைதீர்ந்தேன் இரவு நீங்கிவிடிந் ததுவே.
ஆராலும் அறிந்துகொளற்கு அரியபெரும் பொருளே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
சீராலும், குணத்தாலும், சிறந்தவர்சேர் ஞான சித்திபுரத் தமுதே!
என் நித்திரை தீர்ந்ததுவே.
ஆதி அந்தம் தோற்றாத அரும்பெருஞ் சோதியனே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
ஓதி எந்த வகையாலும் உணர்ந்துகொளற்கு அரிதாய் உள்ளபடி இயற்கையிலே உள்ள ஒரு பொருளே!
ஊதியந்தந்துஎனையாட்கொண்டு உள்ளிடத்தும் புறத்தும் ஓவாமல் விளங்குகின்ற உடையவனே!
இந்தச் சாதி, யிந்தமதம், எனுவாய்ச் சழக்கை யெலாந்தவிர்த்த சத்தியனே!
உண்கின்றேன் சத்தியத்தெள் அமுதே .
அச்சமெலாம் தவிர்த்தருளி இச்சையெலாம் அளித்த அம்மே!
என அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
துச்சஉல காசாரத் துடுக்கனைத்தும் தவிர்த்தே சுத்தநெறி வழங்குவித்த சித்தசிகா மணியே!
உச்சநிலை நடுவிளங்கும் ஒரு தலைமைப் பதியே!
உலகம் எலாம் எடுத்திடினும் உலவாத நிதியே!
இச்சமயம் எழுந்தருளி இறவாத வரமும் எல்லாஞ்செய் வல்லசித்தின் இயற்கையும்தந் தனையே!
அன்புடைய என் அறிவே!
அருளுடைய பொருளே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
என் உறவே!
எனக்கினிய துணையே!
என்புடை நீ இருக்கின்றாய்!
உன்புடை நான் மகிழ்ந்தே இருக்கின்றேன்!
இவ்வொருமை யார்பெறுவார் ஈண்டே .
அடுக்கியபேர் அண்டமெலாம் அணுக்கள் என விரித்த அம்மே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
நடுக்கியவென் அச்சமெலாம் தவிர்த்தருளி அழியா ஞான அமுது அளித்துலகில் நாட்டியபேர் அறிவே!
இடுக்கியகைப் பிள்ளை என இருந்த சிறி யேனுக்கு எல்லாஞ்செய் வல்ல சித்தி ஈந்த பெருந்தகையே!
முடுக்கிய அஞ்ஞானாந்த காரமெலாம் தவிர்ந்த முத்தர் உளத்தே முளைத்த கத்தபரஞ் சுடரே!
ஆங்காரந் தவிர்த்தவருள் ஓங்காநின் றவனே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
தூங்காது பெருஞ்சுகமே சுகித்திட இவ்வுலகைச் சுத்த சன்மார்க்கம் தனிலே வைத்தருள்க விரைந்தே!
ஆடகப் பொற் சபைநடுவே நாடகஞ்செய் தருளும் அம்மே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
ஏடகத்தே எழுதாத மறைகள் எலாம் களித்தே என்னுளத்தே எழுதுவித்த என் உரிமைப் பதியே!
பாடகக்கால் மடந்தையரும் மைந்தரும் சன்மார்க்கப் பயன்பெறநல் அருள் அளித்த பரம்பரனே!
மாயைக் காடகத்தை வளஞ்செறிந்த நாடகமாப் புரிந்த கருணையனே!
சிற்சபையில் கனிந்தநறும் கனியே.
அடியாதென் றறிந்துகொளற்கு அரும்பெரிய நிலையே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
முடியாதென் றறிந்திடற்கு முடியாதென்றுணர்ந்தோர், மொழிந்திடவே முடியாது முடிந்ததனி முடிபே!
கடியாத பெருங்கருணைக் கருத்தே!
என் கருத்தில் கனிந்து கனிந்து இனிக்கின்ற கனியே!
என் களிப்பே மடியாத வடிவெனக்கு வழங்கியநல் வரமே!
மணிமன்றில் நடம்புரியும் வாழ்க்கை இயற் பொருளே!
அனந்தமறை ஆகமங்கள் அளப்பரிய சிவமே!
என் அப்பா!
என் ஐயா!
என் அரசே!
மனந்தரு வாதனை தவிர்ந்தோர் அறிவினில் ஓர் அறிவாய் வயங்குகின்ற குருவே!
சினம் தவிர்ந்துஎவ் உலகமும் ஓர் சன்மார்க்கம் அடைந்தே சிறப்புறவைத் தருள்கின்ற சித்தசிகா மணியே!
இராமலிங்க சுவாமி .
இந்திரசித்து இறந்தபோது மண்டோதரி புலம்பல் கம்பராமாயணம் .
கலையினால் திங்கள் என்ன வளர்க்கின்ற காலத்தே உன் சிலையினால் அரியை வெல்லக் காண்பதோர் தவமும் செய்தேன்.
தலையிலா ஆக்கை காண எத்தவம் செய்தேன் அந்தோ!
நிலையிலா வாழ்வை இன்னும் நினைவெனோ நினைவில் லாதேன்.
அய்யனே அழகனே!
என் அரும்பெறல் அமிழ்தே!
ஆழிக் கய்யனே!
என் றவர் வலி கடந்த கால மொய்யனே!
முளரி யன்ன நின்முகங் கண்டி லாதேன் உய்வனே?
உலகம் மூன்றுக் கொருவனே!
செருவ லோனே!
விதியி லாதேன்.
காண ஏசற்றேன் எழுந்தி ராயே!
பஞ்செரி உற்ற தென்ன அரக்கர்தம் பரவை எல்லாம் வெஞ்சின மனிதர் கொல்ல விளிந்ததே மீண்ட தில்லை!
இச் சீதை என்று அமிழ்தாற் செய்த நஞ்சினால் இலங்கை வேந்தன் நாளை இத் தகையன் அன்றோ?
கம்பர் .
நளவெண்பா நளன் தமயந்தியைப் பிரிதல் .
தீக்கா னகத்துறையும் தெய்வங்காள்!
வீமன்தன் கோக்கா கலியைக் குறிக்கொண்டின்!
நீங்காத காதல் அன்பு மிக்காளைக் காரிருளில் கைவிட்டு இன்று ஏதிலன் போல் போகின்றேன் யான் .
தமயந்தி நளனைக்காணாது வருந்துதல் .
நீல மளவே நெகிழ நிரைமுகத்தின் கோல மலரின் கொடியிடையாள் வேல்வேந்தே எங்குற்றாய்.
என்னா இனவளைக்கை நீட்டினாள் அங்குத் தான் காணாது அயர்ந்து.
உடுத்த துகில் அரிந்தது ஒள் தொடியாள் கண்டு, மடுத்த துயிலான் மறுகி அடுத்தடுத்து மன்னே!
என அழைப்பாள் மற்றும் அவனைக்காணாது என்னே யீஃது என்னென்று எழுந்து.
வெய்ய தரைஎன்னும் மெல் அமளியைத் தடவிக் கையரிக்கொண்டு அவ்விடத்துங் காணாமல் ஐயகோ!
என்னப் போய் வீழ்ந்தாள் இனமேதி மென்கரும்பைத் தின்னப்போம் நாடன் திரு.
அல்வியந்தார் மார்பன் அடித்தா மரை அவள்தன் நல்லுயிரும் ஆசையும்போல் நாறுதலும் மல்லுறுதோள் வேந்தனே!
என்னா விழுந்தாள் விழிவேலை சாய்ந்த நீர் வெள்ளத்தே தான்.
வெறித்த இளமான்காள்!
மென்மயில்காள் இந்த நெறிக்கண் நெடிதூழி வாழ்வீர்!
பிரித்தெம்மைப் போனாரைக் காட்டுதிரோ?
என்னாப் புலம்பினாள் வானாடர் பெற்றிலா மான்.
நைடதம் நளனும் தமயந்தியும் ஒன்று சேர்தல் .
சில்லி அம்தடம் தேர்வரு கம்பலை கேளா, ஒல்லை இத்திறம் தேர்விட நளன் அலாது ஒருவர் வல்லரோ?
வெனமனத்திடை எண்ணிமற்று அனையோன் அல்லனேல்உயிர் துறப்பன் என்று உன்னினள் அணங்கே .
என்று உரைத்தான்.
என்று அயிர்த்தனன் உறைந்தான் .
என உணர்ந்திவண் வருகென விடுத்தாள்.
கொங்கு வாய்மடுத்து இனவண்டு கூட்டுணும் கூந்தல் திங்கள் வாண்முகத் தெரிவைதன் ஏவலில் திறம்பா மங்கை எய்தி, மற்று யாவன்?
நீ எத்தொழில் வல்லை?
இங்கு வந்தவாறு என்?
என வாகுவன் இசைப்பான்.
என்றாள் பொன் அவாஞ்சுணங்கு அரும்பிய மெய்யடைப்பூவை.
என நவின்றான்.
மக்கள் மேற் காதல்.
அலர் அணிப்பகம் கொடிஅனாய்!
அரை இருட்போதில் கலி வயத்தனாய்க் காட்டிடை நீத்தனன் நின்னை நலியும் வெங்கலி தணந்த பின் நண்ணினன் நின்பால் மெலியல்!
மீட்டும் ஒர் சுயம்வரம் வேட்டதென்?
அதிவீரராம பாண்டியன்.
மனோன் மணீயம் மனோன்மணியின் கன்னிமாடத்தில் ஜீவகன், மனோன் மணி, செவிலி, முதலியவர்கள் இருக்கின்றனர்.
அப்பொழுது சுந்தரமுனிவர் வருகிறார்.
ஜீவகன் முனிவரைப் பார்த்து .
வணங்குதும் உன்றன் மணம்கமழ் சேவடி இருந்த தருளுதி எம் இறைவ!
பரிந்து நீ வந்தது எம் பாக்கியப் பயனே சுந்தர முனிவர் .
தீதிலை யாதும்?
க்ஷேமமே போலும்.
ஏதோ மனோன்மணி!
ஓதாய் வேறு பாடாய் நீ விளங்கு மாறே.
மனோன்மணி கருணையே உருவாய் வரு முனீசுரரே எல்லாம் அறியும் உம்பால் சொல்ல வல்லதொன் றில்லை.
செவிலி மனோன்மணியை நோக்கி .
கரும்பே யாங்கள் விரும்பும் கனியே!
முனிவர் பாலும் நீ ஒளிப்பையேல் இனி இங்கு யார்வயின் உரைப்பாய்!
இது என்?
செவிலி முனிவரை நோக்கி ஆர்வமும் ஞானமும் அணிகலனாக்கொள் தேசிக வடிவே!
செப்புமாறு அறிகிலம் மாசறு மனோன்மணி தன்னுரு மாறி நேற்று இரா முதலாத் தோற்றும் தோற்றம்.
வாணியும் யானும் வருந்திக் கேட்டும் பேணி இதுவரை ஒருமொழி பேசிலள்.
அரசன் கேட்டும் உரைத்திலள்.
அன்பாய் முனிவ!
நீ வினவியும் மொழியாளாயின் எவருடன் இனிமேல் இசைப்பள்?
தவஉரு வாய்வரு தனிமுதற் சுடரே!
சுந்தர முனிவர் ஜீவகனை நோக்கி .
உள்ளம் வாக்கெனும் நீண்ட இருகரை புரண்டு பெருமூச்சு எறியில், எண்ணம் எங்ஙனம் நண்ணும் நாவினை!
தாதா அன்பு போதா தாகும் காலம் கன்னியர்க்கு உளதெனும் பெற்றி சாலவும் மறந்தனை போலும்.
தழைத்துப் படர்கொடி பருவம் அணையில் நட்ட இடமது துறந்து நல் இன்பம் எய்த அருகுள தருவை அவாவும்.
அடையின் முருகவிழ் முகையும் சுவைதரு கனியும் அகமகிழ்ந்து அளித்து மிகவளர்ந்து ஓங்கும் இலையெனில் நலமிழந்து ஒல்கும்.
அதனால் நிசிதவேல் அரசா டவியில் உசிதமாம் ஒருதரு விரைந்து நீ உணரே ஜீவகன் .
எங்குல குருவே!
இயம்பியது ஒவ்வும்.
எங்குளது இக்கொடிக்கு இசைந்த பொங்கு எழில் பொலியும் புரையறு தருவே?
சுந்தர முனிவர் .
ஜீவகன் .
நல்லது, தேவரீர் சொல்லியபடியே, இடுக்கண் களைந்த இறைவ!
நடத்துவன் யோசனை பண்ணி நன்றே சுந்தர முனிவர் .
யோசனை வேண்டியதன்று, நடேசன் என்றுளன் ஒருவன், ஏவில், சென்று அவன் முடிப்பன் மன்றல் சிறக்கவே.
ஜீவகன் .
கெடலறு சூழ்ச்சிக் குடிலனோடு உசாவி சுந்தர முனிவர் ஜீவகன் மேற்கூறியதை முடிப்பதற்குள் அரஹர குருபர கிருபா நிதியே!
காவாய் காவலன் ஈன்ற பாவையை நீயே!
காவாய் பசுபதே!
என்று சொல்லிக்கொண்டு சுந்தரமுனிவர் போய்விட்டார். ஜீவகன் .
தொழுதோம் தொழுதோம்.
செவிலி அவ் அறைக்கு எழுதுங் கருவிகள் கொணராப் பழுதிலாக் குடிலற்கு உணர்த்துவம் பரிந்தே.
சுந்தரம் பிள்ளை.
.., .
மூர்க்க நாயனார் புராணம் பெரியபுராணம் .
செம்பொற் புரிசைத் திருவேற்கா டு அமர்ந்த செய்ய சடைக்கற்றை நம்பர்க்கு, உம்பர்க்கு அமுதளித்து நஞ்சை அமுது செய்தவருக்கு.
இம்பர்த் தலத்தில் வழியடிமை என்றுங் குன்றா இயல்பில் வருந் தம்பற் றுடைய நிலை வேளாண் குலத்தில் தலைமை சார்ந்துள்ளார்.
வேறு .
சேக்கிழார் .
திரௌபதி மணம் வில்லிபாரதம் .
கடி தென்றார்.
வேறு .
மன்மரபில் பிறந்திருதோள் வலியால் இந்த மண்ணாளும் அவர்க்கன்றி மறைநூல் வாணர் தொன்மரபில் பிறந்தவரும் இலக்கு வீழ்த்தால் சூட்டுமோ தொடையில்?
இளந்தோகை என்னத் தன்மரபுக் கணிதிலகம் ஆன வீரன், தகவன்றோ?
மன்றலுக்குத் தாழ்வோ?
வில்மரபில் சிறந்தநெடு வில்லை ஈசன் மேருகிரி எடுத்ததென விரைவில் கொண்டான்.
உள்ளிருந்து அன்னை, மைந்தர் உரைத்தசொல் கேட்டுத் தேவர் தெள்ளமுது என்ன, மக்காள்!
என் நினைந்து என்சொன்னேன்!
மற்று என் செய்தேன்?
என்று சோரும் அன்னையை வணங்கி, நின்சொல் ஆரணப் படியதாகும் நின்நினைவு அன்றால்!
எங்கள் நெஞ்சிலும் நினைவுண்டு என்றான் தன் நிகர் இலாத கேள்வி சான்றசீர்த் தருமன் என்பான்.
கம்பராமாயணம் .
தூயமெல் அரியணை பொலிந்து தோன்றினான் சேயிரு விசும்பிடைந் திரியும் சாரணர் நாயகன் இவன்கொல்?
என்று அயிர்த்து நாட்டம் ஒர் ஆயிரம் இல்லை என்று ஐயம் நீங்கவே.
வேறு .
இகல் கடந்த புலவு வேலோய் .
வேறு .
கறுத்த மாமுனி கருத்தை உன்னி, நீ பொறுத்தி!
என்றவன் புகன்று நின்மகற்கு உறுத்தல் ஆகலா உறுதி எய்து நாள் மறுத்தியோ?
எனா வசிட்டன் கூறுவான்.
குருவின் வாசகம் கொண்டு, கொற்றவன் திருவின் கேள்வனைக் கொணர்மின்!
சென்றென வருக!
என்றனன் என்னலோடும் வந்து அருகு சார்ந்தனன் அறிவின் உம்பரான்.
வந்த நம்பியைத் தம்பி தன்னொடு முந்தை நான் மறை முனிக்குக் காட்டி, நல் தந்தை நீ!
தனித் தாயும் நீ!
இவர்க்கு எந்தை தந்தனன் இயைந்த செய்கென்றான்.
நலமுற்ற நங்கை .
ஆங்கில மொழியிற் பீ.ஏ.
சீர்பெறு கந்தசாமிச் செல்வன் நம் சுற்றம் ஆவான் பேர்பெறு குலத்தால் மிக்கோன் பெட்புறற்குரியன் மேலும்.
ஏர்பெறும் அவனை அன்றி எவர்நமக் கிருக்கின்றார்கள்?
தார்குழல் தனைய வற்கே தந்திடல் முறைமை ஆமால்.
இனையன தந்தை கூற இன்மொழிச் செல்வநாதன் மனமிக வருந்தி அந்தோ பழைமையை மனத்திற்கொண்டே இனுங்கொடுநெறியிற் சேறல் ஏற்குமோ?
இந்தப் புனலுடைய புவியில் தூய புதுமுறை புகுதல் நன்றால்!
நம்முடைச் செல்வியாய நற்குணக் கமல வல்லி அம்மையின் குணத்திற்கேற்ற அழகுளான்!
தன்னைத்தேடி, செம்மைசேர் பருவம் வந்த பின்னரே மணத்தைச் செய்தல் இம்மையில் நமக்கும் நன்மை, ஏந்திழை அவட்கும் நன்றால்!
வேறு .
தனையன் மொழி செவிமடுத்த தந்தையவன் மிகச்சினந்தே, உனையெங்கண் குறைமொழிவேன்?
உன் உணர்வே மாறியதால் வினைபுரியும் ஆங்கிலமாம் வித்தைதனைப் பயின்றமையால் நினைபழைமை வழக்கமதை நிந்தனை செய்துறைகின்றாய்!
ஓதரிய கலைகள் பல உணர்ந்தாலும் பெண் பாலார் பேதையர்கள் ஆவ ரெனும் பெருமொழியை உணராயோ?
ஆதலினால் அன்னவரைத் தந்தை தாய் அவர் தாமே தீதகல வரன் தேடி மணம் புரிதல் திருவாமால்!
என்றுரைத்த தந்தையர்க்கே எத்துணையோ அறிவுரைகள் நன்றுரைத்தும், மனத்தமைக்கா இயல்பதனை நாடிமகன் இன்றிவர் தம் நினைவின்வழி செயல் புரிதல் நிச்சயமால்!
பின்றைநாம் எண்ணும் நெறி சென்றிடுதல் பெற்றியதே.
உலைவாயை மூடிடினும் ஊர்வாயை மூடவொண்ணா நிலையான பழிநமக்கே நேருமென அஞ்சுகின்றேன் சிலைநுதல்என தங்கையவள் சிறுமைதனைக் கண்டழிவேன்!
அலைகடல்வாய்த் துரும்பினைப்போல் ஆயினனே என்புரிவேன்?
வேறு .
நனிதுயர் உழக்கும் செல்வ நாதனை, நண்பர் எல்லாம் இனியன கூறித் தேற்றி, எதற்குநீ அஞ்சல் வேண்டும்?
தனிநலம் மிகவும் நாடும் ஆண்களே, தமக்கு வேறு, பனிமொழி யார்க்கு வேறு நீதிகள் பண்ணி வைத்தார்.
சீருள செல்வநாதன் தங்கையை அழைத்து, நங்காய்!
ஏர்பெறு நினக்கு மீண்டும்மணங்கொளும் எண்ணம் ஆயின், ஆர்வத்தின் படியே செய்க!
அதற்குள உதவி யாவும் பேருறப் புரிவேன்!
என்று பேசினான் மகிழ்ச்சி கொண்டே.
வேறு .
