பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் மொழிநூற் கட்டுரைகள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை வான்மழை வளசிறப்பு . சான்றிதழ் நூல் .ஒப்பியல்இலக்கணம்... .
சொற்பொருள் வரிசை .
வண்ணனை மொழிநூல் .
பொருட் பாகுபாடு . .
உலக வழக்குக் கொச்சை வழக்கன்று . .
எல்லாராய்ச்சியும் சொல்லாராய்ச்சியா?
.
.
வடசொல் தென்சொல் காணும் வழிகள் . .
பாவை என்னுஞ் சொல் வரலாறு . .
திரு என்னும் சொல் தென்சொல்லா?
வடசொல்லா?
.
.
உத்திரம், தக்கணம் எம்மொழிச் சொற்கள்?
.
.
மதி விளக்கம் .
உவமை தென்சொல்லே .
திரவிடம் தென்சொல்லின் திரிபே .
தமிழ் முகம் .
வள்ளுவன் என்னும் பெயர் .
கழகமெல்லாம் சூதாடுமிடமா?
.
கால்டுவெல் கண்காணியாரும் இம்முறையை விரிவாகக் கடைப்பிடித்திருத்தல் காண்க.
ஒப்பியற் சிறப்பு ஒப்பியல் என்பது, எல்லாக் கலைத் துறைகளிலும் உண்மையைக் காண்பதற்கு இன்றிமையாத முறையாம்.
ஆகவே, ஒப்பியல் என்று பெயரும் வாய்ந்த கலைகட்கும் நூல்கட்கும் அதன் இன்றியமையாமையைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
கால்டுவெல் ஐயர் ஒப்பியலின் தேவையைத் தம் இலக்கண முகவுரையில் ப.
மொழிக்குடும்பம் என ஒன்றுண்டு என்னும் கருத்தைக்கூட அவர்கள் மனம் பற்றியதில்லை.
ஒப்பியல் தன்மையில்லாமையால் அது அறிவியல் திறமும் முன்னேற்றமும் அடையவில்லை.
ஒப்பியற் கல்வி ஒவ்வோர் அறிவியல் துறையிலும் ஐரோப்பாவில் பெருநலம் பயத்திருக் கின்றது.
இந்தியாவிற்கும் அது பெரிதுதவும் என்று எதிர் பார்க்கக் கூடாதா?
வரலாற்றொடு முரணும் எந்நூலும் நூலாகாது.
ஆதலால், மொழி நூலும் அதனை அடிப்படையாகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
தென்னாட்டு வரலாறு உண்மையான முறையில் இதுவரை எழுதப் பெறவில்லை.
இந்திய வரலாற்றைத் தெற்கிலிருந்து தொடங்க வேண்டுமென்று சென்ற நூற்றாண்டே சுந்தரம் பிள்ளையும் வின்செண்டு சிமித்தும் கூறிப் போயினர்.
ஆயினும், இன்னும் அம்முறை கையாளப் பெறவில்லை.
இதற்கு மாறாகத் தென்னாட்டு வரலாறு திறமையுடன் மறைக்கப்பட்டே வருகின்றது.
இந்து மாவாரியில் மூவேறு கடல் கோளால் முழுகிப்போன குமரி நாட்டுச் செய்தியே தென்னிந்திய அல்லது தமிழக வரலாற்றுத் தொடக்கம்.
சாமிநாதையர் பதிப்பு, பக்.
, ....... சங்கமிருந்தார்............ கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரையென்பஎன்றும், ........சங்கமிருந்தார்.................. கபாடபுரத் தென்ப,என்றும், இறையனாரகப் பொருளுரை கூறுவதாலும் பக்.
, , பிறவற்றாலும் அறியப்படும்.
.
சீனிவாசையங்கார் எழுதியுள்ள இந்தியக் கற்காலம் என்னும் நூலிலும் பரக்கக் கூறியிருத்தல் காண்க.
திரவிட மொழிகளின் உறவியல் வரிசை திரவிட மொழிகள் .
தமிழ் .
மலையாளம் .
தெலுங்கு .
கன்னடம் .
துளு துளுவம் .
குடகு குடகம் எனத் திருந்தியவை ஆறும், .
தோடா தொதுவம் .
கோட்டா .
கோண்டு கோட்டி .
கூ .
ஒராஒன் .
அரசமகால் ராஜ்மஹால் எனத் திருந்தாதவை ஆறும், ஆக மொத்தம் பன்னிரண்டு எனக் கூறினர் கால்டுவெல் ஐயர்.
இவற்றுடன் பிராகுவீ, பர்சி பர்ஜி என்னும் இரு திருந்தா மொழிகளும் சேர்க்கப் பெறும்.
அவ்விருபாற்கும் தமிழியம் என்பதைப் பொதுப் பெயராகக் கொள்ளலாம்.
தமிழுக்கும் திரவிட மொழிகட்கும் இடைப்பட்ட நிலையிலுள்ளதாகக் கொள்ளல்வேண்டும்.
திரவிட மொழிகட் கெல்லாம் அடிப்படைச் சொற்றொகுதி பெரும் பாலும் ஒத்திருத்தல்.
எல்லாத் திரவிட மொழிகட்கும் இலக்கண அமைதி ஒன்றா யிருத்தல்.
திரவிட மொழிகளுள் ஒவ்வொன்றையும் செவ்வையாய் அறிய ஏனையவற்றின் அறிவு இன்றியமையாமை.
தெலுங்கு கன்னடம் மலையாளம் முதலிய திரவிட மொழிகள் ஒவ்வொன்றாய்த் தமிழினின்று பிரிந்துபோனமை வரலாற்றாலும் மொழி நூலாலும் அறியப் பெறுதல்.
தமிழல்லாத பண்டைத் தாய் மொழிகளும் பிற்காலத்துப் பல்வேறு கிளை மொழிகளாய்ப் பிரிந்து போனமை.
திரவிடத்தாய் திரவிட மொழிகட்கெல்லாம் தாய் தமிழே.
இதற்குச் சான்றுகளாவன தமிழின் தொன்மையும் அது குமரி நாட்டில் தோன்றியமையும்.
தமிழின் ஒலியெளிமை.
வட மொழியும் பிற மொழியும் கலவாத் தூய்மையில் தமிழ் சிறந்திருத்தல்.
தமிழின் சொல்வளம்.
தமிழின் சொற் செம்மை.
திரவிடத்திற்குச் சிறப்பான இலக்கியம் தமிழிலேயே இருத்தல்.
தமிழம் என்னும் பெயரே த்ரமிளம்த்ரமிடம்த்ரவிடம் திரவிடம் எனத் திரிந்தமை.
கடைச் சங்க காலத்தில் வேங்கடத்திற்குத் தெற்கில் தமிழே வழங்கியமை.
எகா .
கா.
முற்று ஆயினேன் அயினானு இ.
கா.
பெயரெச்சம் ஆன அயின, ஐன இ.
கா.
வினையெச்சம் ஆய் அயி, ஐ நி.
கா.
வினையெச்சம் ஆக கா, அவ எ.
கா.
திரவிட மொழிகளுள், தமிழை வளம்படுத்தற்கும் தமிழ் இலக்கணச் சொல்லுறுப்புக்களின் பண்டை நிலையை அறிதற்கும் மலையாளம்போல் உதவுவது பிறிதொன்றுமில்லை.
செய்கின்றுசெய்குந்நுசெய்யுந்நு.
மலை. எகா செய்கின்றான்செய்குத் தமிழ் செய்குந்நான்செய்யுந்நான்செய்யுநன்செய்நன்தமிழ் மகிழ்நன், வாழ்நன் வாணன் முதலியன இங்ஙனம் திரிந்தவையே.
செய்யாதே என்னும் எதிர்மறை ஏவல்வினை செய்யாதே என்னும் எதிர்மறை ஏவல், மலையாளத்தில் செய்யருது என்னும் வடிவு கொண்டு நிற்கும்.
செய்யருது என்பது செய்யரிது என்பதன் திரிபு.
செய்யரிது என்பது முறையே, செய்ய முடியாது, செய்யக்கூடாது என்னும் பொருளது, அருது அரிது என்பது மலையாளத்தில் தனிவினையாகவும் வரும்.
எகா ஈ ஆள்க்கு வேறே பணி அருதுஇவ் ஆட்கு வேறுவேலை கூடாது.
எகா வந்து ஆன் வந்தான் உறங்கி ஆன் உறங்கியான் உறங்கினான் பொலி.
ஒ.நோ யான்நான், யமன்நமன்.
எகா மலையாளம் இந்தி ஆங்கிலம் இதுஎந்தாகுன்னு?
யஃ கியா ஹை?
?
இது ஒரு மரமாகுன்னு.
யஃ பேட் ஹை.
.
இதை இந்திவாயிலாற் காட்டுவல்.
ஆயா, போலா என ஆவீறுகொண்டு இறந்தகாலம் காட்டும் இந்தி வினைமுற்றுக்கள் செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சத்தை யொத்தன.
வஃ கியா கர்த்தா ஹை?
ஆங்கிலத் தமிழமைதி யொப்புமை தனிக்குறில் முன்னொற்றுயிர்வரின் இரட்டல்.
எகா , .
நிகழ்கால வினையெச்சம் எழுவாயாதல்.
எகா .
எனக்குப் பாடத் தெரியும்.
வினைக்காலங்களின் நால்வேறுபாடு.
எகா நிகழ்காலம் வருகிறான் தனிப்பு வந்து கொண்டிருக்கிறான் தொடர்ச்சி வந்திருக்கிறான் நிறைவு வந்து கொண்டிருந்திருக்கிறான்நிறைவுத் தொடர்ச்சி .
இனி, திரவிட மொழிகளிற் செயப்பாட்டு வினையில்லையென்றதும், ஆரிய முறையை அவர் அளவையாகக் கொண்டதைக் காட்டும்.
சொற் பொருள் வரிசை சொற்கள், பொருட் டொகை பற்றி, .
ஒரு பொருட்சொல் .
பல பொருள் சொல் என இரு வகைப்படும்.
சொற்களின் பொருள் வரிசை, அதாவது பொருள்கள் முன்னும் பின்னும் தோன்றிய முறை .
., ஏரண முறை என இருவகைப்படும்.
ஆயின் பண்டை யிலக்கியம் முற்றும் இறந்துபட்ட தமிழ் போலுந் தொன் முதுமொழியில் அதனை அறியுமாறில்லை.
ஆதலால், அத்தகைய மொழிச் சொற் பொருள்கட்கு ஏரண முறைதான் இயலும்.
ஒருவழங்கு மொழி என்றும் வளர்ந்து கொண்டேயிருப்பினும், அதன் பெருவாரிச் சொற்கள் ஒரு குறித்த காலத்திற்குள் அமைந்து விடுகின்றன.
கருத்திற்கு மெட்டாக் காலந்தொட்டு வழங்கி வருவதுமான தமிழில், சொற்பொருள் வரிசை ஏரண முறைப்படி தான் அமைதல் இயலும்.
இவ்வுண்மைகளை அறியாதார் தமிழிலும் சொற்பொருள் வரிசையை ஆங்கிலத்திற்போல் வரலாற்று முறையில் அமைக்க முயல்வர்.
இதன் புலிமையை எடுத்துக்காட்டாற் காட்டுதும்.
பள்ளி என்னும் சொற்குச் சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள பொருள்வரிசை வருமாறு .
இடம் .
தூக்கம் .
சிற்றூர் .
விலங்கு துயிலிடம் .
இடைச்சேரி .
பள்ளிக்கூடம் .
நகரம் .
அறை .
முனிவராச்சிரமம் .
அறச்சாலை .
சைன பௌத்தக் கோயில் .
சாலை .
அரண்மனை .
வன்னியன் .
தச்சன் வேலைக்களம் .
பள்ளத்தி .
மக்கட் படுக்கை .
இம்முறைகேடு சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியின் சிறப்பியல்பாகும்.
இதுபோலுள்ள தமிழ் நூல்களுள் பழைமையான தொல்காப்பியத்தில், பள்ளி என்னும் சொல் இடம் என்னும் பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது.
சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினும் தொல்.
எழுத்ததிகாரம், என்பது காண்க.
மேல் குறிக்கப்பட்ட பத்தொன்பான் பொருள்களொடு, பள்ளம், வீடு, கோயில், கல்லறை சமாதி என்பவற்றையுஞ் சேர்க்கலாம்.
கோயில் என்றது ஈண்டு எல்லா மதங்கட்கும் பொதுவான இறையகத்தை.
கழுவாக்காலென்பது இடக்கரடக்கு.
அதனால் அவ்வமளியும் இழிக்கப்படுமாறுபோல இவனால் அவ்வவையும் இழிக்கப்படுமென்பதாம், என்பது அவர் சிறப்புக்குறிப்பு.
இவ்வுரையில் பள்ளியென்பது படுக்கை அல்லது படுக்கைக் கட்டில் என்று கொள்ளப்பட்டது.
ஆகவே, பள்ளி என்பதற்குக் கோயில் என்பதே பொருளாம்.
சான்றோர் கூட்டத்துள் ஓர் அறிவிலி புகுதல், ஒருவன் கழுவாத காலொடு கோயிற்குள் புகுவதொக்கும்.
என்பதே வள்ளுவர் கருத்தாதல் வேண்டும்.
அங்கண் விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்கும் திங்களும் சான்றோரும் ஒப்பர்மன் நாலடி.
என்று கூறுவதையும் நோக்குக.
எதுபோலெனின், ஆரிய மறையையே முதன்முதற் குறித்த வேதம் என்னும் சொல், பிற்காலத்துக் கிறித்தவமறையையே சிறப்பாகக் குறித்ததுபோலென்க.
பள்ளி என்னும் சொல்லின் வேர் பள் என்பதும், வேர்ப் பொருள் பள்ளம் என்பதும் ஆகும்.
இந்நுண் பொருட் பாகுபாட்டுப் பட்டி வருமாறு .
.
பள்ளமான வயலில் வேலை செய்யுங்குலத்தார் பள்ளத்தி, வன்னியன், வன்னியகுலச் சிற்றரசரான குறும்பர்.
.
படுக்கை மக்கட் படுக்கை, விலங்கு துயிலிடம், தூக்கம்.
.
மனை வீடு வீடு, அறை, அரண்மனை, வேலைக்களம், அறச் சாலை, முனிவர் தவநிலையம், சாலை.
.
கோயில் கோயில் பொது, சைன பவுத்தக் கோயில், கிறித்தவக் கோயில், முகமதியர் கோயில் பள்ளி வாசல் கல்லறை.
கோயில் என்பது அரசன் மனை போன்ற தேவமனை என்றுமாம்.
.
கல்விச் சாலை .
ஊர் நகரம், பள்ளி என்பது ஒரு கோயில் அல்லது அரண்மனை யிருப்பது பற்றியும் ஒரு நகரைக் குறிக்கும்.
.
இடம் இச் சொற் பொருள் வரிசை ஏரணமுறை தழுவியதாகும்.
பண் பணி, பணிதல் கீழ்ப்படிதல், பணி தொண்டு, வேலை, தொழில்.
பணி பாணி, பாணித்தல் காலந்தாழ்த்தல்.
பண் படு .
பெயர் குளம், மடு.
.
பெயரெச்சம் இழிவான.
பாடு பாடை கால்கழிகட்டில்.
படு படி, படிதல் அடியில் தங்குதல், தங்குதல், கீழ்ப்படிதல் விழுந்து வணங்குதல், அமுங்குதல், தணிதல், குளித்தல், தூங்குதல்.
வட மொழியில் சமற்கிருதத்தில், ளகர மின்மையால், பள்ளி என்னுஞ் சொல் பல்லி என்றும் பல்லீ என்றும் வழங்கும்.
இவ் வேரைக்குறிக்குமிடத்து ஒரு கால் பின்வரும் சொற்கட்கு மூலங்காட்டும் பொருட்டுப்பல் என்னும் வேரையொட்டிப் படைக்கப்பட்டது!
, .
பல்ல பெருங்களஞ்சியம், நெற்கூடு பல்லக்க தக்காணத்தில் ஒரு மாவட்டப் பெயரின் பிற்பகுதி.
பல்லிக்கா சிற்றூர், சிறு வீட்டுப்பல்லி.
அறிவாராய்ச்சி மிக்க இவ் இருபதாம் நூற்றாண்டிற்கு எட்டுனையும் ஏற்குமோ?
கண்டு தெளிக.
கடுகளவேனுங் கருத்துடையார்.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே இடப்பட்ட தென்பது, எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா. தொல்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே. தொல்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே. தொல்.
என்னும் நூற்பாக்களால் உணரலாகும்.
இவற்றுள் , என்னும் இரண்டே இறுதியில் நிலைபெற்றன.
மொழிநூல், ஒரே சமயத்தில், வரலாறு தழுவியதாகவும் ஒப்புநோக்கிய தாகவும் பலகூறுகளாகப் பகுக்கப்படாததாகவும் உள்ளது.
ஆயின், அண்மையில், சில மேலைமொழி நூலறிஞர், சிறப்பாக அமெரிக்கர், மொழிநூலை, .
வண்ணனை மொழிநூல் .
வரலாற்று மொழிநூல் .
ஒப்பியல் மொழிநூல் என முக் கூறாகப் பகுத்து, அவற்றுள் வண்ணனை மொழிநூலையே சிறப்பாக வளர்த்து வருகின்றனர்.
இதன் பல குறைகள் உண்மைக்கு மாறாகவும் தமிழுக்குக் கேடாகவும் உள்ளன.
அவையாவன .
வரலாறு தழுவாதது வரலாறு எக்கலைக்கும் அடிப்படையாய் மட்டுமன்றி முதுகந் தண்டாயு முள்ளதென்பது, உலகறிந்த உண்மை.
கலைகளுள்ளும், மொழிநூல் வரலாற்றியலை இன்றியமையாது தழுவியதென்பது சொல்லாமலே பெறப்படும்.
ஆயினும், வரலாற்றுத் தொடர்பின்றி உண்மை தழுவாத உயிரற்ற நிலையில் வண்ணனை மொழிநூல் வளர்க்கப்பட்டு வருகின்றது.
இது, அந்நூலாரின் முயற்சியின்மை, கலையுணர்ச்சியின்மை, நடுநிலையின்மை ஆகியவற்றுள் ஒன்றையே காட்டும்.
.
தமிழ் ஆரியத்தின் அடி என்பதை இன்னும் மேலையர் உணர்ந்திலர்.
.
தமிழில் இடுகுறிச் சொல்லே இல்லையென்பதற்கு.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே. என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா வொன்றே போதிய சான்றாம்.
வையாபுரிப்பிள்ளை கூற்றுப்போல் தோன்றவே தோன்றாது எனப் பொருள்படுவதன்று.
.
சொற்கள் தம்மளவிற் பொருளுணர்த்தாது அவற்றின் முறைப்பாட்டினாலேயே பொருளுணர்த்துவன என்பது, இது மொழி தோன்றிய முறையை அறியாமையால் நேர்ந்த தவறாகும்.
இக்காலத்தும், குழைந்தைகளும் நோயாளியரும் அயன்மொழித் துவக்க மாணவரும் சில வேளைகளில் ஒரு சொல்லாலேயே தம் கருத்தைத் தெரிவித்தல் காண்க.
.
ஆயிரம் ஆண்டிற்கொரு முறை நூற்றிற்குப்பத்தொன்பது விழுக்காடு எல்லாச் சொற்களும் மாறிவிடுகின்றன என்பது.
மூலச் சொற்கள் ஆயின், ஒவ்வொன்றிலும் எஞ்சிநிற்கும்.
இங்ஙனமாயின், ஒவ்வொன்றும் மூலப்பொதுச் சொற்றொகுதியில் அல்லது நூற்றுக்கு கொண்டு நிற்கும்.
கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய தொல் காப்பியம் இற்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முந்தியது.
இதனால், மேற்காட்டிய அமெரிக்கச் சொன்மாற்றக் காலக் கணிப்பு முற்றும் புரைபட்டதென்க.
.
எல்லா மொழிகளும் திருந்தியவையே என்பது இயன்மொழியென்றும் திரிமொழியென்றும், திருந்தியமொழியென்றும் திருந்தாமொழியென்றும், மொழிகட்குள் பாகுபாடில்லை.
எல்லாம் திருந்தியவையே, சுருட்டு என்பது தெலுங்கில் சுட்டு என்றிருப்பின், அதற்கு அது சரியே.
பொன் என்பது கன்னடத்தில் ஹொன்னு என்றிருப்பின், அதற்கு அது திருந்தியதே. இவ்வாறு கொள்வது வண்ணனை மொழி நூல்.
ஆதலால், கோமுட்டிச் செட்டிபோல் இருசாரார்க்கும் பொதுவாகக் கூறுவது சிறந்தமுறை என்பது, வண்ணனை மொழி நூலார் கருத்து.
இம்முறையொட்டிச் சில தமிழ்ப் பேராசியரும், திரவிடம் என்பது, தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் முதலிய பல மொழிகளின் தொகுதிப் பெயர்.
அவையெல்லாம் ஓரினமொழிகள் என்று கொள்வதல்லது.
தமிழ் பிற திரவிட மொழிகளின் தாயெனக் கூறுவது பொருந்தாது, எனக் கட்டுரைப்பர்.
.
இலக்கணத்தைப் பழிப்பது எல்லா முதுமொழிகளிலும் இலக்கண நூல்கள் அழகிய முறையில் அறிஞரால் இயற்றப் பெற்றுள்ளன.
இது மிகப்பரந்த செய்தியாதலின், இதை விரிக்காது இம்மட்டில் நிறுத்துகின்றேன்.
.
ஒலிக்குறிகளை அளவைப் படுத்தாதது வண்ணனைமொழி நூலாரால் ஒப்புக்கொள்ளப்பெறும் பல எழுத் தொலி நூல்கள், வெவ்வேறு குறிகளைக் கையாண்டுள்ளன.
அவற்றை இன்னும் ஒரு நெறிப்படுத்தியிலர்.
ஒருவர் எல்லா மொழிகளையும் தாய்மொழியாகவுடையார் போன்றே பேசவியலும் என்பது, வண்ணனை மொழி நூற்கொள்கையர் தருக்கு.
ஆயின், இதுகாறும் ஒருவரும் அதனை மெய்பித்துக் காட்டியிலர்.
.
கிளை வழக்கைப் பெருக்குவது இடவழக்கும் குலவழக்கும் பற்றி ஒவ்வொரு பெருமொழியிலும் சில கிளைவழக்குகள் ஏற்படுவது இயல்பே.
.
எப்படி எச்சொலின் எவ்வா றுயர்ந்தோர் செப்பினர் அப்படிச் செப்புதல் மரபே தமிழ்நாட்டில் மிகக் கொச்சையாய்ப் பேசப்படும் மாவட்டம் வடார்க்காடு.
அங்கும் அங்கத்து நடையில் மேடையேறிப் பேசுவாரும் நூலெழுதுவாரும் ஒருவருமிலர்.
இத்தகைய வரம்புண்மையாலேயே தமிழ் இன்றுவரை இருந்து வருகின்றது.
இது தமிழர் விரும்பி மேற்கொண்ட நிலைமையன்று.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாகப் பண்படுத்திச்சீரியோர் வளர்த்த செந்தமி ழாகுமோ!
உலக வழக்கும் செய்யுள் வழக்கும் ஆராயாது சில ஒலிக்குறிகளை மட்டும் அமெரிக்காவிற் கற்றுவந்ததினால் என்ன பயன்?
அக்குறிகளை இங்கிருந்தே கற்கலாமே!
தமிழர் பேசுவதெல்லாம் தமிழெனின், கூல், காலேஜ், கிளா.
அங்ஙனமாயின், தமிழ் ஆங்கிலத்தின் கிளைமொழியாவன்றோ மாறிவிடும்!
அங்ஙனம் மாறாமை அனைவரும் அறிவர்.
இவற்றையெல்லாம் மறுப்பின் மற்றொன்று விரித்தலாகும்.
பொருட் பாகுபாடு பொருள்களைச் சினை, குணம், தொழில் முதலியனபற்றிப் பல வகையாக வகுத்துக் கூறல் பொருட் பாகுபாடாகும்.
இதுவே எந்தக் கலையறி விற்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் தொடக்கமாம்.
ஒரு பொருளைப்பற்றிச் சிறப்பா யாராயுமுன், அது எந்த இனத்தைச் சேர்ந்ததென்று அறிந்து கொள்வது இன்றியமையாததாகும்.
தற்காலத்தில், பொருள்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியில் மேனாட்டார் சிறந்து விளங்குகின்றனர்.
ஆனால், முற்காலத்திலோ இந்நிலையைக் கீழ்நாட்டார், சிறப்பாகத் தமிழர், அடைந்திருந்தனர்.
.
வகுத்துக் கூறல் இருவகைப் பொருள்இயங்குதிணை, நிலைத்திணை.
எல்லாப் பொருள்களையும் இடம் பெயர்வதும் பெயராமையும் பற்றி இயங்குதிணை நிலைத்திணை என இரண்டாய் வகுத்துக் கூறினர்.
இவற்றை முறையே சரம் அசரம் என்றும் சங்கமம் தாவரம் என்றும் கூறுவர் வடநூலார்.
இயங்குதிணை உயிருள்ளது மட்டும்.
நிலைத்திணையில் உயிருள்ளதும் இல்லதும் அடங்கும்.
மூவகைப்பொருள்உயிர், மெய், உயிர்மெய்.
எல்லாப் பொருள்களும் தனியுயிர், தனியுடம்பு, உயிருள்ள உடம்பு என மூவகைப்படும்.
இவற்றை முறையே உயிர் மெய் உயிர்மெய் என்றனர் பழந்தமிழர்.
உயிர்மெய் என்னும் சொல் இன்று வழக்கற்று, அதற்குப் பதிலாகப் பிராணி என்னும் வடசொல் வழங்கி வருகின்றது.
பிராணனையுடையது பிராணி, உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய்.
உயிர் மெய் உயிர்மெய் என்னும் மூவகைப் பொருட் பெயர்களையே, மூவகை யெழுத்துக்களுக்கும் அவற்றோடொப்புமை கருதியிட்டனர் இலக்கணிகள் என்க.
மூவகைப் பொருள்களிலும் உயிரும் உயிர்மெய்யும் இயங்கு திணையும் மெய்நிலைத்திணையுமாகும்.
உயிர் மெய்யைச் சுருக்கம் பற்றி உயிரி என்று கூறலாம்.
பிற்காலத்தில் மத நூலார் பொருள்களையெல்லாவற்றையும் கடவுள் ஆன்மா கட்டு என மூவகையாகப் பகுத்தனர்.
அறுவகை யுயிர் எல்லா யுயிரிகளையும், ஐம்புலனும் பகுத்தறிவுமாகிய ஆறறிவு பற்றி, ஓரறியுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் வரை ஆறாகப் பகுத்திருந்தார்கள்.
தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
இனி, ஒரறிவுயிரையும் மனிதரையும் இவ்விருவகையாகப் பகுத்தது மிக வியக்கத்தக்கதாகும்.
புல்லு மரனும் ஒரறி வினவே என்னும்போதே ஓரறிவுயிர் இரண்டாகப் பகுக்கப்பட்டுவிட்டது.
இதனால், புல்லுக்கும் மரத்துக்கும் இடையில் உள்ள பூண்டு, புதர், செடி, கொடி முதலியவும் புல்லின் வகையாயடங்கும் என்பது புலனாகும்.
என்றனர்.
இவற்றுள், மொழிப என்று கூறியிருப்பதால் இவை முன்னோர் கூற்றென்றறிதல் வேண்டும்.
புறக்காழ் வெளிவயிரமுள்ளது, அகக்காழ் உள்வயிரமுள்ளது.
ஆகவே, மூங்கில் புல்லின் வகையென்பது பெறப்படும்.
ஓரறிவுயிர் போன்றே மாந்தரையும் மக்கள் மாக்கள் என இரு வகையாகப் பிரித்தனர்.
மனித வடிவுகொண்ட மாத்திரத்திலேயே ஒருவன் மனிதனாகமாட்டனென்றும் அவன் மனிதனாவனென்றும் தமிழ் முன்னோர் கண்டுங்கொண்டு மிருந்தனர்.
அதனால், அறிவொழுக்கமுள்ளவரை மக்களென்றும் அவையில்லாதவரை மாக்கள் விலங்குகள் என்றும் கூறினர்.
இதை.
மாவு மாக்களும் ஐயறி வினவே மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே தொல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களாலும், செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என் குறள்..
மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஒப்பாரி, யாங்கண்ட தில் குறள்..
விலங்கொடு மக்க ளனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் குறள்..
என்னும் குறட்பாக்களாலும் அறியலாகும்.
மக்களுக்கு நூலறிவில்லா விட்டாலும் ஒழுக்கத்திற்குக் காரணமான பகுத்தறிவிருந்தாற் போதுமென்பது முன்னோர் கருத்து.
ஆகவே, மக்களுக்கு ஒழுக்கம் இன்றியமையாதது.
மக்கள் என்னும் பெயருக்கு மகன் என்பதும் மாக்கள் என்னும் பெயருக்கு மா என்பதும் ஒருமையாகும்.
மாந்தனுக்குப் பலர் பால் மாந்தர் பெண்பால் மாந்தையாகத் தோன்றுகிறது.
மாந்தர் மக்கள் என்னும் பெயரும்.....
அப்பதிணைந்தும் அவற்றோரன்ன தொல்.
என்று மாந்தர் என்னும் பெயரை உயர்திணையாகத் தொல்காப்பியத்திற் கூறியிருத்தல் காண்க.
இருதிணைஉயர்திணை, அஃறிணை.
தமிழிலக்கணத்தில், பொருள்களெல்லாம் உயர்திணை அஃறிணை என இருதிணையாக வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இது தமிழரின் சிறந்த அறிவையும் நாகரிகத்தையும் காட்டுவதாகும்.
திணை குலம்.
பகுத்தறிவுள்ள அல்லது ஒழுக்கமுள்ள மேன்மக்கள் உயர்திணை யாகவும், அவரல்லாத கீழ்மக்களும் உயிருள்ளனவும் உயிரில்லனவுமாகிய பிறபொருள்களும் அஃறிணையாகவும் கூறப்பட்டனர்.
ஒருவனுக்குப் பகுத்தறிவிருந்தும் ஒழுக்கமில்லாவிடின் அவன் உயர்திணையாகான்.
ஆகையால், பகுத்தறிவென்பது எப்போதும் ஒழுக்கத்தையும் தன்னுடன் உளப்படுத்தும்.
அல் திணை அஃறிணை, உயர்வல்லாத திணை அஃறிணை யெனப்பட்டது.
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே தொல். என்பது தொல்காப்பியம்.
இதில் மக்கள் என்னும் வகுப்பாரையே உயர்திணையாகக் கூறியுள்ளது.
இவற்றுள் பொருளென்றது இடம் பெயரக்கூடிய உட்புலப் பொருளை, சினை உறுப்பு.
பிறவற்றை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க இங்கு கூறின் விரியும்.
ஓரினப்படுத்தல் ஓரினப்படுத்தலாவது வெவ்வேறினத்தைச் சேர்ந்த பல பொருள்களை ஓர் ஒப்புமைபற்றி ஒரினமாகக் கூறல்.
யானைக்கும் பன்றிக்கும் களிறு கேழல் என்பன பொதுப் பெயர்கள்.
இவ்விரு விலங்கும் ஓரினம் என்பது அவற்றின் வடிவாலும் நிறத்தாலும் விளங்கும்.
களிறு என்பது யானையால் பன்றிக்கும் கேழல் என்பது பன்றியால் யானைக்கும் ஏற்பட்ட பெயர்.
களிப்பது களிறு.
களித்தல் மதங்கொள்ளுதல்.
மதங்கொள்வது ஆண்யானை.
யானையோடொப்புமைபற்றிப் பன்றியின் ஆணும் களிறெனப்பட்டது.
கிளைப்பது கீழ்வது கேழல், கிளைத்தல் நிலத்தை முண்டிப்போடுதல்.
பன்றியோடொப்புமைபற்றி யானையும் கேழல் எனப்பட்டது.
யானைக்கும் ஒரு வகை வண்டிற்கும் தும்பி எனப்பெயர்.
தும்பை யுடையது தும்பி.
தும்பு என்பது தூம்பு.
தூம்பாவது உட்டுளையுள்ளது அல்லது குழாய்.
குழாய்போன்ற ஒரு முன்னூட்டி யானைக்கும் தும்பி யென்னும் வண்டுக்கு மிருத்தல் காண்க.
யானைக்குத் துதிக்கையும் வண்டுக்குத் தேனுறிஞ்சும் நெடு மூக்கும் முன்னூட்டியாகும்.
யானையின் துதிக்கை தும்பிக்கை யெனப்படுகிறது.
அரசு ஆற்றரசு பூவரசு என்னும் மரங்கள் ஒரே பெயரைப் பெற் றிருக்கின்றன.
இம்மும்மரங்களும் நெஞ்சாங்குலைவடிவான இலையுடையனவாகும்.
அரசமரம் வெளிப்படையாகப் பூக்காதது.
இதனால் அது பூவில்லாததென்றே கருதப்பட்டது.
பூவாது காய்க்கும் மரமுள என்றார் ஓளவையார்.
பூப்பதாய் அரசு போன்ற இலையுடையது பூவரசு.
அரசு போன்ற இலையுடையதாய் ஆற்றோரத்தில் வளர்வது ஆற்றரசு.
வேறினப்படுத்தல் வேறினப்படுத்தலாவது ஒரேயினத்தைச் சேர்ந்த பொருள்களை நுட்ப வேறுபாடுபற்றி வேறுபடுத்திக் கூறல்.
வண்டுந் தேனு ஞிமிறுஞ் சுரும்பு முமிழ்நற வருந்தி யுறங்கு செஞ்சடையோன் என்பது கல்லாடம்.
வண்டு தேன் ஞிமிறு சுரும்பு வண்டின் வகைகள் என்றார்.
அதன் உரையாசிரியர்.
முதலையும் இடங்கரும் கராமும் குறிஞ்சிப்பாட்டு, என முதலை மூவகையாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
இவற்றுள், வேயும் அமையும் சிறு மூங்கிலும் கழையும் பணையும் பெரு மூங்கிலுமாகும்.
இப்போது வேய் துளைமூங்கிலென்றும் அமை கல்மூங்கிலென்றும் வழங்கு கின்றது.
இலைகள் வடிவும் கனமும்பற்றி, இலை தாள் தோகை ஓலை என நால்வகையாகக் கூறப்படுகின்றன.
ஆயின் தமிழில் மட்டும் பண்டையிலக்கியமெல்லாம் செய்யுளிலேயே இருந்தமை யால், இலக்கிய வழக்குச் செய்யுள் வழக்கெனப்பட்டது.
வட வேங்கடந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து வழக்குஞ் செய்யுளும் ஆயிருமுதலின் என்று பனம்பாரனார் கூறுதல் காண்க.
இதில் வழக்குஞ் செய்யுளும் என்று சுருக்கி கூறியது முறையே உலக வழக்கையும், செய்யுள் வழக்கையும்.
பொது மக்களும் புலமக்களுமாகிய எல்லார் வாயிலும் வழங்குதல் பற்றி, உலக வழக்கே வழக்கெனச் சிறப்பித்து கூறப்பட்டது.
சிறுபான்மையரான புல மக்களே பாடும் செய்யு ளிருத்தல் பற்றிச் செய்யுள் வழங்குச் செய்யுளென்றே குறிக்கப்பட்டது.
என்று தொல்காப்பியம் பிரிநிலை யேகாரங் கொடுத்து வரையறுத்துக் கூறுதல் காண்க.
மனைவியைப் பெண்சாதி என்பதும், பீர்க்கங்காயை பீச்சங்கா என்பதும் இவைபோன்ற பிறவும் இழிவழக்காம்.
வந்தது என்பதை வந்துச்சு என்றும், வைத்திருக்கிறான் என்பதை வச்சிருக்கான் என்றும் வழங்குவது இழிவழக்காம்.
இத்தகைய வழக்குகளின்றி இலக்கண நடையிற் பேசுவதே உயர்ந்தோர் வழக்கான உலக வழக்கம்.
இனி வடமொழித்துணையின்றித் தமிழைத் தனித்து வழங்க இயலாதென்றும், இருசார் பகைவரும் கூறிக் கலாய்ப்பர்.
உலகிலுள்ள மூவாயிரம் மொழிகளுள், தமிழ் ஒன்றே தேவமொழியென்றும் ....................
பண்டைச் செய்யுளிளெல்லாம் காடை, கவுதாரி என்னும் பறவைகள் குறும்பூழ், சிவல் என்னும் சொற்களாலேயே முறையே குறிக்கப்பெறும்.
முழுங்கு என்னும் வடிவே மூலமாயினும், அதன் திரிபான விழுங்கு என்பதை செய்யுட்கேற்றதாகக் கொள்ளப்பெறும்.
இங்ஙனமே மிஞ்சு என்பதினும் அதன் திரிபான விஞ்சு என்பதே சிறந்ததாம்.
ஒருமை பன்மை என்னும் எண் பகுப்பே செய்யுட் குரியதாம்.
சிலர் செய்யுள் வழக்கையே அடிப்படையாகக் கொண்டு, உலக வழக்கிற்குச் சிறப்பாக உரிய கூறுகளையெல்லாம், பிற்காலத்தனவாகக் கூறுவர்.
அவர் மொழியியலை சிறப்பாகத் தமிழியலை அறியார்.
செய்யுள் வழக்கினும் உலக வழக்கே முந்தியதென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இறந்தகாலம் தனிப்பு வந்தான் தொடர்ச்சி வந்துகொண்டிருந்தான் நிறைவு வந்திருந்தான் நிறைவு தொடர்ச்சி வந்து கொண்டிருந்தான்.
எதிர்கால நிறைவும், நிறைவுத் தொடர்ச்சியும் ஐய இறந்த காலத்தையும் உணர்த்தும்.
கொள் என்னும் தற்பொருட்டு துணைவினை எங்ஙனம் தமிழ் மரபினதோ அங்ஙனமே கொண்டு என்னும் தொடர்ச்சிகாலத் துணைவினையெச்சமும் தமிழ் மரபினதாம்.
செயின் செய்தால் என்னும் குறிப்பதே தக்கது.
தனிப்பு என்னும் காலவகை வழக்குஞ் செய்யும் என்னும் இருவகை வழக்கிற்கும் பொதுவாம் நிறைவும் செய்யுட்கு ஏற்கும்.
எகா ஏது நிகழ்ச்சி யெதிர்ந்துள்ள தாதலின் மணி எதிர்ந்துளது எதிர்ந்திருக்கின்றது.
நிகழ் கால நிறைவு தொடர்ச்சி வினையெச்சம் பொருள் செய்யுளில் முற்றெச்சத்தால் உணர்த்தப் பெறும்.
எகா தட்டுப்புடைக்கண் தட்டுப்புடைத்துக் கொண்டிருந்த கொண் டிருக்கின்ற, கொண்டிருக்கும் போது.
நிறைவுத் தொடர்ச்சி செய்யுளில் இடம் பெறாது.
பேதைமை என்பது கற்றோர் கல்லார் ஆகிய இரு சாரார்க்கும் பொதுத் தன்மையாகும்.
ஆதலால் பட்டக்கல்வி, கற்றமட்டில் ஒருவர் தம் பிறவிக் குணமான பேதைமை நீங்கப் பெறார்.
ஆகவே, கல்லாப் பேதையர் போன்றே கற்ற பேதையரும் உளர் என அறிக.
சென்ற நூற்றாண்டுவரை, மொழிநூற்கல்வி கால்டுவெல் போன்ற நுண்மதியும் நடுநிலையும் சிறந்த பேரறிஞரால் நன்முறையில் வளர்க்கப்பட்டு வந்தது.
எல்லாராய்ச்சியும் சொல்லாராய்ச்சியா?
மக்கள் அறிவடையும் வழிகள், கல்வி, கேள்வி ஆராய்ச்சி துய்ப்பு என நால் வகைப்படும்.
ஆராய்ச்சி ஆராயப் பெறும் பொருள் நோக்கிப் பலதிறப்படும்.
அவற்றுள் சொல்லாராய்ச்சியும் ஒன்று.
அது மொழியாராய்ச்சியுட்பட்டது.
மொழிகளெல்லாம் பெரும் பாலும் சிலவும் பலவுமாய்த் தம்முட் தொடர்பு கொண்டிருப்பதால், மொழி யாராய்ச்சியில்லாதார் செய்யும் சொல்லாராய்ச்சி கட்டுப்படுவதே.
சொல் லாராய்ச்சிக்குச் சொல் வரிசைகளை ஒப்பு நோக்குவதினும், இலக்கண நெறி முறைகளை ஒப்பு நோக்குவதே மிகுதியும் வேண்டப் பெறுவதாகும்.
மொழிநூல் அல்லது சொல்லியல்நூல், கணிதம்போலத் தற்சார்புக் கலையன்று.
அதற்குப் பிறகலையறிவும் இன்றியமையாது வேண்டப்பெறும்.
உளநூல் வரலாற்று நூல் , ஞாலநூல் , மாந்தனூல் , என்பன மொழி நூற்குப் பெரிதுந் துணை செய்யும்.
வணிகம் பற்றி ஒரு மொழியினின்று இன்னொரு மொழிக்கு வழங்குஞ் சொற்கட்கெல்லாம் வரலாற்றறிவும் ஞால நூலறிவும் இன்றியமை யாதன.
எகா துகி தோகை, தேக்கு.
சற்று ஆழ்ந்து நோக்கின் அவற்றின் வேர்ப்பொருள் மெல்ல மெல்ல மிளிர்ந்து தோன்றும்.
அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றிற்கு, அயன் மொழியிலுள்ள இனச் சொற்கள் வேர் காட்டினுங் காட்டும்.
தமிழ், கருவி முதலிய சில சொற்களின் வேர்ப் பொருள் ஆழ்ந்து நோக்கினும் தோன்றுவதில்லை.
பொருந்த புகவலாக ஒரு சொற்கு பொருட் காரணங்காட்டுவது பொருந்தாது.
ஒரு சொற்குக் காட்டும் வேர் எல்லாத் தடைகட்கும் விடையமையுமாறு.
உலகத்தோடும், கலைக ளோடும், மலையா திருத்தல் வேண்டும்.
அம்பு வளையல் என்னும் சொல்லின் வேர்ப் பொருள், என்னும் கிரேக்கச் சொல்லால் அறியப்படுகின்றது.
தமிழுக்கும் கிரேக்க மொழிக்கும் உள்ள தொடர்பு என் என்னும் ஆங்கில நூலில் விளக்கப்பெற்றுள்ளது.
ஆண்டுக் காண்க.
ஒரு சொல்லின் பொருட் காரணங் காணுதற்கு, முதற்கண், அச்சொல் லின் திருந்திய வடிவைக் கண்டுகொள்ளல் வேண்டும்.
மணத்தக்காளி என்பதன் திருந்திய வடிவு மணித்தக்காளி என்பது.
தக்காளி இனத்திற் சிறியது என்பது அதன் பொருள்.
மணி என்பது ஒரு குறுமைப் பொருள் முன்னொட்டு.
மணத் தக்காளி என்னும் தவற்று வடிவிற்கு, மணமுள்ள தக்காளி என்றுதான் பொருள்கூற முடியும்.
இங்ஙனமே சென்னைப் பல்கலைக் கழக அகராதியிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஒரு சொல்லின் திருந்திய வடிகைக் கண்டபின், அச்சொல்லாற் குறிக்கப்படும் பொருளின் சிறப்பியல்பை நோக்க வேண்டும்.
ஒரு பொருளின் சிறப்பியல்பு, அப்பொருள் முழுமையுந் தழுவியதாகவோ அதன் ஒரு மருங்கு பற்றியதாகவோ இருக்கலாம்.
பரிதி வட்டமானது என்பது முழுதுந் தழுவியது.
பல குணங்கள் பல பொருட்கும் பொதுவாயிருத்தலின், சிறப்பியல் பென்றது, பெரும்பாலும் ஒரு சார் பொருள்கட்குச் சிறப்பாயிருப்பதே.
எகா வள்ளம், வள்ளி, வளை, வளையம், வளையல், வண்டு, வண்டி, வணர், வணக்கம், வட்டு, வட்டி, வட்டில், வட்டை.
இவையெல்லாம் வளைந்தது அல்லது வளையமாயிருப்பது என்னும் பொருள் கொண்டவையே.
குணம் என்பது தொழிலையும் தழுவும்.
எகா கேழல் நிலத்தை கிளைப்பது ஒப்புமையும் ஒரு குணமே.
எகா நுணா நுணல் போலுங்காயையுடையது.
ஒரு சொல்லான் பல கருத்துகள் எழுப்பப் பெறலாம்.
அவற்றின் முன்மை பின்மைத் தொடர்பு அறியப்பட்ட பின்னரே, மொழிப்பொருட் காரணம் துணியப் பெறல்வேண்டும்.
சிலவிடத்துப் பல காரணங்கள் ஒத்த பொருத்தமுடையனவாகத் தோன்றும்.
அவற்றுள் மிகப் பொருத்தமானதை ஏரண முறையிலும் ஒப்பு நோக்கியுமே துணிதல் கூடும்.
எகா விழா என்னுஞ் சொற்கு விழுத்தல், விழைதல் என்னும் இரண்டும் பொருட் காரணமாகத் தோன்றலாம்.
விழுத்தல் சிறத்தல், விழைதல் விரும்புதல், விரும்பிச் செய்வது என்னுங் காரணத்தினும் சிறப்புச் செய்வது என்னுங் காரணமே பொருத்தமாம்.
சிறப்பொடு பூசணை என்று வள்ளுவர் கூறியிருப்பதாலும் சிறப்புச்செய்தல் என்னும் வழக்குண்மை யாலும் பின்னதன் மிகுபொருத்தம் அறியப்படும்.
விழு விழா, வேள்வியே விரும்பிச் செய்யப்படுவது.
வேள்வியொடு செய்யப்படும் விழாக்கள், ஆகுபெயர் முறையில் வேள்வி யெனப்பெறும்.
இனி சொற்றிரிவு முறைகளையும் முற்பட அறிந்துகொள்ளல் வேண்டும்.
செந்தமிழ்ச் சொல்லியல் நெறி முறைகளும் சொற்றிரிவு முறைகளும் எத்துணையோ பல.
அவையும் அவற்றின் வகைகளும் எனது சொல்லாக்க நெறிமுறைகள் என்னும் நூலிற் கூறப்பெறும்.
சொல்லாராய்ச்சி செய்வார் மேற்கூறியவாறெல்லாம் கற்றிருப்பதுடன் இறைவனால் இதற்கென அழைப்பும் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக் கால் உழைப்பெல்லாம் விழலுக்கிரைத்த நீராய்விடும்.
தமிழ்ச் சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் தலைமையான அழைப்புப் பெற்றவர் கால்டுவெல் கண்காணி யாராவர்.
எளிய சொற்கட்கு எவரும் வேர்ச்சொல் காட்டுவர்.
அரிய சொற்கட்குக் காட்டுவதே அரிது.
சொல்லியல் நெறிமுறைகளை அறியாதார் கூறும் போலிச் சொல்லியல், பின்வருமாறு எழுதிறப்படும்.
ஒலிமுறைச் சொல்லியல் எகா பாராளுமன்று .
அணி அழகுகலம் கல்லாற் செய்யப்பட்டது, வேந்தன் வெம்மையாய்.
அதிகாரஞ் செலுத்துபவன்.
வேம் வேந்தன்.
அறிவாகுலச் சொல்லியல் எகா கிளி கிளைப்பது பேசும் பறவை மண் மணப்பது நாற்றமுடையது அடிப்பட்ட சொல்லியல் .
எகா நூல் புத்தகம் இழைநூலும் எற்று நூலும் போலவது.
வழூவுப் பகுப்புச் சொல்லியல் எகா சாப்பாடு சாவதற்கு ஏதுவானது சாப்பாடு நகையாட்டுச் சொல்லியல்.
எகா தோசை இருமுறை சை என்று ஒலிப்பது தோ உருது இரண்டு.
இங்கு காட்டப்பட்டுள்ள எடுத்துகாட்டுக்களையெல்லாம் மறுக்கவும் விளக்கவும் புகின் விரியுமாதலின் அவற்றுள் நான்கை மட்டும் ஈண் டாராய்ச்சிக் கெடுத்துக்கொள்வல், அணில்.
அணி வரி, வரிசை, அணி அணில் முதுகில் மூவரிகளையுடையது.
வேந்தன் வேய்தல் மேலணிதல், முடிசூடுதல்.
இவ்வுரிமை கிறித்துவுக்கு முற்பட்ட காலமெல்லாம் கையாளப் பெற்று வந்தது.
கொன்றை வேந்தன் சிவன் என்பது கொன்றை வேய்ந்தோன் என்றே பொருள்படுதல் காண்க.
வேந்து என்னும் பாலீறில்லாப் பழவடிவமும் வேந்தன் என்று பொருள் படுவதே செய்து என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்றும் ஆதல் போன்று.
கிளி கிள்ளை கிள் கிள்ளி கிளி, கிள் கிள்ளை, கிள்ளுதல் கூறிய மூக்கால் கொத்துதல்.
மரங்களிலுள்ள காய்கனிகளைக் கிள்ளி வைப்பது கிளியின் இயல்பு.
பழகாத கிளியை ஒருவன் பிடிப்பானாயின் உடனே அகப்பட்ட உறுப்பைக் காயப்பட வலிதாய்க் கொத்திவிடும்.
கிளி கொத்தின பழம் என்பது வழக்கு பேசும் இயல்பு கிளிக்கில்லை.
சொல்லிக் கொடுத்ததைச் சொல்லும் இயல்பே அதற்குண்டு.
சொன்னதைச் சொல்லும் கிளிப்பிள்ளை என்பது பழமொழி.
சொன்னதைச் சொல்லும் திறத்தில், கிளியினுஞ் சிறந்தது பூவையென அறிக.
அச்சன் அத்தன் அச்சன் ஆண்பால் தந்தை.
அத்தி அச்சி பெண்பால் தாய், அக்கை.
இவை தூய தமிழ்ச் சொற்கள்.
த ச போலி.
ஒ.நோ பித்தன் பிச்சன்.
அத்தன், அச்சன் என்பன முறைப்பெயர்.
ஆரியன் என்பது ஒரு மக்களினப் பெயர் அத்துடன் ஓர் ஆரியச் சொல்.
அத்தன், அச்சன் என்பனவும் அத்தி அச்சி என்பனவும் முறையே ஆண்பாலீறாகவும் எண்ணிறந்த தமிழ்ப் பெயர்களில் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருகின்றன.
பலமொழிகள் தம்முள் தொடர்பு கொண்டிருப்பதால் சொல் லாராய்ச்சிக்கு மொழியாராய்ச்சியும் வேண்டும்.
மேலையாரிய மொழிகளிலுள்ள தமிழ்ச் சொற்களுள் ஒரு சில குலவு .
, , .
குரங்கு வளைவு கொக்கி குறங்கு கொக்கி .
, , , .
, .
.
.
, .
கறங்கு வளைவு, வட்டம்,காற்றாடி, சுழல் .
.
.
.
.
, , .
, .
, .
, .
.
, , , , , .
, , , .
குரவை .
, .
.
.
குருள் .
, , .
, , குருகு .
.
, .
, .
, , , .
.
, .
, .
, .
, .
.
கொக்கி .
.
.
.
.
.
, .
, .
, .
.
.
, .
.
.
கொடுக்கு .
, .
, , .
.
, .
, , .
, .
, , .
.
.
.
ட.ர.
போ ஒ.நோ குடகு , அடைக்காய் கோணம் .
, .
கோட்டை .
.
.
.
மேற்காட்டிய தென் சொற்களும், மேலையாரியச் சொற்களும், சொல்லளவில் மட்டுமன்றி அடிப்பகுதியிலும் ஒலியும் பொருளும் ஒத்திருப்பதைக் காணலாம்.
அவை எம்மொழியில் எங்ஙனம் வழங்கி வருகின்றவோ அம்மொழியே அவற்றுக்கெல்லாம் மூலம் என்பது முடிந்த முடிபாகும்.
இதற்கு மாறாக, அச்சினைகளிலிருந்தே அம்மரம் வந்ததென்று வலிப்பது உத்திக்கும் உண்மைக்கும் பொருந்தாத இடும்புக் கூற்றாகும்.
ஓர் ஊரிலுள்ள மக்கள் வேற்றூர் சென்று வாழின், தொன்று தொட்டு அவ்வூராரே எனத்தம்மைச் சொல்லிக்கொள்ள முடியாது.
அங்ஙனம் சொல்லுதற்குத் தொன்றுதொட்டு வரும் உறையுள் உறவு, நட்பு, அயல் முதலியவற்றைக் காட்டுதல் வேண்டும்.
அவற்றின் உண்மைத் தொடர்பைக் காட்டுதற்கு மொழி நூலொடு வரலாறு முதலிய பிற சான்றுகளுமுள.
மேற்காட்டிய சொற்கட்கெல்லாம் மூலம் தென்மொழியே என்பது, பின்வரும் சொற்றொகுதியால் அறியலாகும்.
குல் என்பது வளைவுப் பொருள் தரும் ஒரு வேர்ச்சொல்.
அவை வருமாறு குல்குலாகுலவுகுலாவு.
குலவுதல் வளைதல்.
குல்குர்குரகுரம்வட்டமான குதிரைக்குளம்பு.
குரல் வளைந்த தினைக்கதிர்.
குரகம் வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை குரங்குவளைவு கொக்கி குரங்குதல்வளைதல், குரவைவட்டமாக நின்றாடுங் கூத்துகுரங்கு.
குறங்குகொக்கி.
குறங்குகறங்கு, கறங்குதல்சுழலுதல், கறங்குகாற்றாடி.
கறங்கல்வளைதடி, கூ.
அ, திரிபு, ஒப்புநோக்க, முடங்கு.
மடங்கு, குடும்புகடும்பு, குறகுவளைந்த கழுத்துள்ள கருவி.
குல்குன்குன்னா.
குன்னாத்தல்உடம்பு கூனிப்போதல்.
குனி, குனிதல்வளைதல், வணங்குதல்.
குனிப்புவளைந்தாடுங்கூத்து.
குனுகு, குனுகுதல்கடுஞ் சிரிப்பில் உடம்பு வளைதல் கூனல்வளைவு முதுகுவளைவு.
கூனிவளைந்தசிற்றிறால் கூனைகூனுள்ள தோற்சால்.
குல் குளைகுளவிகொடுக்குள்ள தேனீ.
குளிகைமருந்துருண்டை, வளைதடி, திரட்சிகுழல், குழலுதல்சுருள்தல்.
குல் குண்குண்டுஉருண்டை, உருட்சி, திரட்சி.
குண்டம்உருண்டு திரண்ட பன்றி, குண்டன்உருண்டு திரண்டவன், வளைந்தது.
குண்டுசட்டிஉருண்ட சட்டி.
குண்டாகுண்டுசட்டி, குண்டை.
உருண்டு திரண்ட காளை.
குண்டுச்சட்டி.
குண்டலம்வட்டம், சுன்னம் குண்டான காதணி.
குண்குணகுணகு.
குணகுதல்வளைதல், குணங்கு.
குணங்குதல், வளைதல்.
குணக்குவளைவு.
குணலைஉடல்வளைவு, வளைந்தாடுங் கூத்து குணிமுடமானது.
கணுக்குகதலணியும் உலோக வளையம்.
குணுக்குதல் வளைத்தல்.
குள்குட்டுமுட்டை தெலுங்குச் சொல்லான திசைச்சொல் குடம்உருட்சியானது, வளைவு, குடவளைந்த.
குடவு, குடவுதல்வளைதல்.
குடக்கம் வளைவு, குடக்கிவளைவானது.
குடக்கியன்கூனன்.
குடங்குகுடங்குதல்வளைதல்.
குடந்தம்வளைவு, வணக்கம், வழிபாடு.
குடந்தைவளைவு.
குடாவளைவானது குடிவளைந்த புருவம்.
குள்குய்குயம்வளைந்த அரிவாள்.
குள்கூள்கூளிவளைந்த வாழைப்பழம்.
கூள்கூடுவட்டமான நெற் களஞ்சியம்.
கள்கொள்வளைந்த காயிலுள்ள கரணம்.
கொள்கொட்புசுழற்சி சுற்றுதல்.
கொட்டுகொட்குதல்சுற்றுதல்.
கொட்கிகொக்கிவளைந்த மாட்டுறுப்பு.
கொட்குகொக்குவளைந்த கழுத்துள்ள ஒரு நீர்ப்பறவை வகை.
கொக்கைகொக்கி.
கொட்டுநெற்கூடு.
கொட்டாராம்களஞ்சியமுள்ள நிலம்.
கொட்டைஉருண்டை வடிவம், உருண்டு திரண்டவிதை, உருண்டைத் தலையணை.
கொடுவளைந்த.
கொடுமரம்வில்.
கொடுக்குவளைந்த முள்ளுறுப்பு.
கொடுக்கன்தேள்.
கொடுக்கி தேட்கொடுக்கி ஒருசெடி கொடிவளைந்த தண்டுள்ள செடி கொடிறுகுறடு, குறடு போன்ற வாயலகு.
குல்கூல்கொல்கோல்உருண்டு திரண்ட கொம்பு, கோற்றொடிதிரண்ட வளையல், கோலிஉருண்டை.
கொள்கோள்உருண்டையான அல்லது சுற்றிவரும் விண்மீன்.
கோளம்உருண்டை.
கோளாஉருண்டையான சிற்றுண்டி வகை.
கோளம்கோரம்வட்டில் வட்டமான கலம் கோள்கோண்கோணுதல்வளைதல் சாய்தல், கோணம்சாய்வு, சாய்ந்த மூலை.
கோணன்கூனன்.
கோணல்சாய்வு, நெளிவு.
கோணைசாய்வு, பிறழ்வு.
கோணையன்மதிபிறழ்ந்தவன், குதருக்கவாதி.
கோண்கோடுவளைவு, கோடுதல்வளைதல்.
கோடல்வளைவு, வளைந்த இதழுள்ள காந்தட்பூ.
கோடிவளைவு.
கோடைகாந்தள்.
கோட்டம்வளைவு, மதிலாற் சூழப்பட்ட கோயில், நிலாவைச் சூழ்ந்த ஊர்கோள் கோட்டம்கோட்டகம்.
கோட்டைவட்டமான நெற்களஞ்சியம், மதிலாற் சூழப்பட்ட இடம், நிலாவைச் சூழ்ந்த ஒளிவட்டம்.
இக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்த பிற சொற்களுமுள.
விரிவஞ்சி இம்மட்டில் நிறுத்தப் பெற்றது.
தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் ப.
சென்ற நூற்றாண்டின் முற்பகுதிவரை வடமொழியிலுள்ள சொற்க ளெல்லாம் பெரும்பாலும் வடசொல்லே என்னும் தவறான கருத்து, தமிழ ருள்ளத்திலும் நிலைத்திருந்தது.
வடமொழியிலும் தென்சொற்களுண்மை கண்டு அவ்வுண்மையை முதன்முதல் வெளிப்படுத்தியவர் பண்டாரகர் . குண்டர்ட்டு, கால்டுவெல், போப்பு என்னும் மேலையறிஞராவர்.
இவருள் இடைஞர், தலைசிறந்தவர்.
அவரும், தென் சொல்லை வடசொல்லினின்று பிரித்துணரும் வழிகளைக் கூறினரேயன்றி, வடசொல்லைத் தென்சொல்லி னின்று பிரித்துணரும் வழிகளை கூறினரல்லர்.
ஏனெனின் அது அவரது திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணத்திற்குத் தேவையானதன்று.
ஆயினும், அவர் தென்சொற்குக் கூறிய விதிகளைத் துணைக்கொண்டே வடசொற்கும் சிலவற்றை வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
அவை வருமாறு.
வடசொற்கள் .
மூலவடிவில் ஆரியவெழுத்தும் ஆரிய மெய்ம்மயக்கமும் அமைந்திருப்பன.
.
பண்டைத் தமிழில் வழங்காது பிற்காலத் தமிழில் வடமொழியி னின்று வந்து வழங்குவன.
.
தமிழில் வேரின்று ஆரியத்திலேயே வேர் கொண்டிருப்பன.
.
தமிழும் தமிழினின்று திரிந்த திரவிடமுமான எல்லா மொழிகளிலும் வழங்காது, அவற்றுள் ஒன்றால்மட்டும் வழங்குவன.
.
மேலையாரிய மொழிகளிலும் வழங்குவன.
.
ஆரியத்திற் சிறப்புப் பொருள் அல்லது சிறப்பு வினைத் தொடர்பு கொண்டிருப்பன.
சில தென் சொற்கள் தமிழினும் வட மொழியிற் பெருவாரியாய் வழங்கு வதால் பெரும்பான்மை வழக்கு வடசொன்மைக்குச் சான்றாகாதென வறிக.
பண்டைத் தமிழில் வழங்காது பிற்காலத் தமிழில் இருவகை வழக்கிலும் வழங்கும் வடசொற்களுள் பசு என்பது ஒன்றாகும்.
பல அடிப்படைத் தென்சொல்லை வட சொல்லென்று கூறும் வடமொழியாளர் கூற்றும் வலியுற்றுவிடுகின்றது.
பசுவைக் குறிக்கும் தூயதென்சொற்கள், ஆ ஆன் கறவை.
குடஞ்சுட்டு, குரால், கோ, சுரை பெற்றம் இருபாற்பொது என்பன.
இவற்றுள், கறவை என்பது பால் கறக்கப்படுவது.
சுரை என்பது மடி பொருத்தது குடஞ்சுட்டு என்பது ஒருகுடம் பால்கறப்பது குரால் என்பது புகர் கபில நிறத்தது.
பெற்றம் என்பது மிகப் பருத்துயர்ந்தது ஆ, கோ என்பன பொதுப்பெயர்.
இவற்றுள் ஆ என்பது தமிழிலும் திரவிடத்திலும் மட்டும் வழங்கும் கோ என்பது ஆரியத்திலும் வழங்கும்.
.
, , , , .
, .
, , , , , .
, .
கோவை மேய்ப்பவன் அல்லது வளர்ப்பவன் கோவன், கோவன் கோன் கோனான்.
ஒப்புநோக்க ஆயன் ஆவை வளர்க்கும் இடையன் பசு என்னும் வடசொல், பாசத்தினாற் கட்டப்படுவது என்னும் வேர்ப் பொருளது.
ஆரிய வழக்கைத் தழுவியே, பசு என்னும் சொல் தமிழிலும், செய்யுள் வழக்கில் விலங்கு, காளை என்னும் பொருள்களில் வழங்கியிருக்கின்றது.
பசுவேறித் திரிவானோர் பவன் தேவா.
, என்னுமிடத்திற் காளையையும், பசுக்களைப் போலச் செல்லும் நடையால் பதினொ.
பட்டினத்.
திருவேகம்.
என்னுமிடத்தில் விலங்கையும், பசு என்னும் சொல் குறித்தல் காண்க.
ஆன் என்னும் தூயபெண்பாற் சொல், தமிழ் மரபிற்கு மாறாக, ஆன்முகத்தன் அடற்கண்நாயகன் கந்தபு.
பானுகோ.
என்னுமிடத்திற் காளையைக் குறிப்பதும் ஆரிய வழக்கைத் தழுவியே.
பசு என்பது ஆவை மட்டுங் குறிப்பது உலக வழக்காகும்.
இறை என்னும் பொருள்களில் அணியியன் முறையில் ஆளப்பெற்றன.
பசு என்னும் சொற்கு இனமாக, இலத்தீனில், என்னும் சொற்களும், கிரேக்கத்தில் என்னும் சொல்லும் உள்ளன.
இவற்றுள் பின்னிரண்டையும் என்னும் வட சொல்லோடிணைப்பர்.
மேலை மொழிநூலரும் அகராதியாளரும், இது அத்துணைப் பொருத்தமாகத் தோன்றவில்லை.
ஆயினும் ககரத்திற்கும் பகரத்திற்கும் போலித் தொடர்பிருப்பதால், அதை முற்றும் மறுத்தற்கில்லை.
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை என்றார் திருவள்ளுவர்.
பறவைக் குஞ்சும் சில ஊருயிரிகளின் இளமையும் பார்ப்பெனப்படும் என்பது இவற்றால் தெரியவரும்.
சில விலங்குகளின் குட்டியும் பார்ப்பெனப்படும் என்று பிங்கல உரிச்சொற்றொகுதி கூறும்.
இது அத்துனைச் சிறப்புடைத்தன்று, தாயினால் மிகக் கவனித்துப் பார்க்கப்படு வதினால், பறவைக் குஞ்சு பார்ப்பு எனப்பட்டது.
பார்த்தல் பேணுதல், பேணிவளர்த்தல்.
பார்ப்பு என்னுஞ் சொல் பொருட்கரணியம் பற்றி, என்று ஆங்கிலச் சொல்லை ஒத்ததாகும்.
ஒ.நோ கோர் கோ, கோர்வை கோவை.
பாப்பா .
பறவைக் குஞ்சு .
.
.
.
மக்கட் குழவி.
.
, .
.
சிறுமி .
, .
.
விலங்கின் குட்டி, .
.
.
பொம்மை.
.
.
.
, , .
, .
.
.
.
இட்டு என்பது, தமிழில் ஒரு சிறுமைப் பொருள் முன்னொட்டு, இட்டிடைசிற்றிடை.
இட்டேறி சிறு வண்டிப்பாதை.
இட்டு .
, .
, பாப்பா என்னுஞ் சொல் நாளடைவிற் பாவை என்று திரிந்தது.
தெ.
பாப்ப, க.
பாப்பெ.
ம.பாவ பாவை .
படிமை, பொம்மை மரப்பாவை நாணா லுயிர் மருட்டி யற்று குறள்.
பொலம்பா லிகைகளும் பாவை விளக்கும் மணி .
அழகிய உருவம்.
சித்திரப் பாவையின் அத்தக வடங்கி நன்.
.
கருவிழியிற் பாவைபோல் தெரியும் உருவம்.
கருமணியிற் பாவாய் நீ போதாய் குறள்.
.
கருவிழி, .
, .
, .
.
.
.
.
.
பாவை போற் பூக்கு ங் குரவம்பூ.
குரவம் பயந்த செய்யாப் பாவை ஐங்குறு, .
பாவை போன்ற இஞ்சிக் கிழங்கு.
செய்யாப் பாவை வளர்ந்து கவின் முற்றி மலைபடு.
பாவை யிஞ்சியுங் கடவைச் சுண்ணமும் பெருங், உஞ்சைக்.
.
பாவை போல் அழகிய பெண்.
பாடக மெல்லடிப் பாவை தேவா.
. .
சிறுமி.
.
பாவை நடம்.
திருவின் செய்யோ ளாடிய பாவையும் சிலப்.
.
.
பாவை நோன்பு.
நம் பாவைக்குச் செய்யுங் கிரிசைகள் திங்.
திருப்பா. .
திருவெம் பாவை.
.
திருப் பாவை.
தொல்பாவை பாடியருள வல்ல பல்வளையாய் திங்திருப்பா.
தனி .
தோற் பாவை.
பாவை என்னும் நூல் உலக வழக்கிற் பாவாய் என்றுந்திரிந்து பெண்ணியற் பெயராகும்.
இது காறும் கூறியவற்றால் பாவை என்னுஞ் சொல்லின் சிறப்பையும், அது மேலையாரிய மொழிகளினுஞ் சென்று வழங்கும் பரப்பையும் கண்டுகொள்க.
தமிழ்ப்பாவை எழுத்தாளர் மன்றம், ஆம் ஆண்டு சிறப்பு மலர் திரு என்னும் சொல் தென்சொல்லா, வடசொல்லா?
தமிழில் தற்பவமாக, அதாவது வடசொல் திரிபாக அல்லது சிதைவாக ஒரு சாராரால் கருதப்படும் சொற்களில் திரு என்பதும் ஒன்று.
நிலந்தருதிருவிற் பாண்டியன் அவையத்து என்று தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரத்திலும்.
திருவுடைத் திருமனைனயது தோன்று கமழ்புகை விட்டோரை விடா அள் திருவே திருளி லல்லது தொலைவில் லறியார் என்று புறநானூற்றிலும்.
அடியார்கள் தெய்வத்தன்மையுள்ளவராதலின், அவர்களொடு தொடர்புற்றவற்றின் பெயர்களும் திரு என்ற அடைபெறும்.
எகா திருக்குகை, திருக்கூட்டம், திருக்கோவை, திருமடம், திருத்தொண்டர், திருநாள், திருநட்சத்திரம், திருவேடம்.
திருமகன், திருமகள் முதலிய பெயர்களில் திரு என்னும் அடைமொழி பிரிக்க முடியாதவாறு பிணைந்துள்ளது.
இவற்றுள், செல்வம் என்னும் பொருளே முதல்தோன்றியதும் பிறவற்றுக்கெல்லாம் அடிப்படையுமாகும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
திரு என்னும் சொல், முதலாவது பொருட் பெயராய்ப் பின்பு பண்புப் பெயராயும் வழங்கி வருகின்றது.
இச்சொல்லின்று திருமை கந்த.
முதனாட். திருவம் சிலப். முதலிய பண்புப் பெயர்களும், திருவன் திவ்.
இயற்.
, திருவாளன் திவ்.
பெரியதி.
, , திருவாட்டி திருக்கோ.
உரை முதலிய உயர்திணைப் பெயர்களும் தோன்றியுள்ளன.
திருவன் .
செல்வன், பெருமகன் திருவாளன் .
திருமால் திருவாட்டி .
செல்வி, பெருமகள் .
திருமகள் .
தேவி.
திருவன் என்னும் பெயர் பெண்பாலில் திருவி என்றாகும்.
திரு என்னும் சொல்லின் வேர் உயிரெழுத்துகளில் ஈகாரம் அல்லது இகரம் அன்மைச் சுட்டும் கீழ்மைச் சுட்டும் பின்மைச் சுட்டுமாகும்.
பின்மைச்சுட்டை இடை இடறு இணுங்கு இழு இரை இறை முதலிய சொற்களாலும் அறியலாம்.
இவற்றுள், மூச்சுவாங்குதல் வீங்குதல் உணவு நாகப்பூச்சி என்னும் பொருள்கள், இழுத்தல் என்னுங்கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டன.
இகரச் சுட்டடிப்பிறப்பினாலும் ரகரழகரப் போலியாலும் இழுப்புப் பொருளாலும் இரை என்னுஞ்சொற்கு இனமானதாகும்.
இரை என்னுஞ்சொல் முதலில் தகரமெய்பெற்றுத் திரை என்றாகும்.
திரைத்தல் இழுத்தல்.
வேட்டியை மேல் இழுத்துக் கட்டுதலைத் திரைத்துக் கட்டுதல் என்பது தென்னாட்டு வழக்கு.
ஆடையை இழுத்திழுத்து வைத்தாற்போன்ற அலைக்கும், தோற்சுருங்கற்கும், ஒருபுறமாகவும் கீழாகவும் இழுக்கப்படுகின்ற படுதாவுக்கும், திரை யென்னும் பெயரிருத்தலை நோக்குக.
, ஒப்பு நோக்குக .
ஆடையாவது நீராவது திரையும் போது, திரைந்தவிடத்தில் திரட்சி யுண்டாவதால், திரைதலுக்குத் திருஞதல் என்னும் பொருளும் உண்டாயிற்று.
பால் திரஞதலைத் திரைதலென்று கூறுவதை நோக்குக.
திரள் என்னுஞ் சொல்லும் திரை என்பதினின்று திரிந்ததே.
திரு என்னுஞ்சொல் மேற்கூறிய திரை திரள் திரி என்னும் மூன்று சொற்கும் சொல்லாலும் பொருளாலும் இனமாகும்.
இவ்விரண்டிலொன்று திரு என்னுஞ் சொல் தோன்றுவதற்குக் காரணமா யிருந்திருக்கலாம்.
அல்லாக்கால் பல பொருள்கள் உடன்மயங்கிக் கருத்துணர்வு தடைப்படு மென்க.
திரை என்பதிலிருந்து திரு என்பது தோன்றியிருத்தல் திருப்பாற் கடலிலிருந்து திருமகன் தோன்றினான் என்னுங் கதையை நிலையுறுத்தும்.
திரை கடல்.
திரை திருமகள்.
கடல் போய் வந்த செல்வத்தை கடல் தந்த தென்று கூறுதல் பொருத்தமானதே.
மேலும் செல்வத்தின் சிறந்த வகையான முத்தே பெரும்பாலும் கடலிலிருந்தெடுக்கப்படுவது இதனாலும் செல்வம் கடலில் பிறந்ததாகக் கூறலாம்.
செல்வத்தின் உருவகமே அல்லது ஆட்படையே திருமகளாதலின், அவள் திருமாலின் இருப்பிடமாகக் கூறப்படும் திருப்பாற்கடலினின்று தோன்றினதாகக் கூறப்பட்டாள் என்க.
இலத்தீன் கிரேக்கு ஜெர்மானியம் முதலிய மேலையாரிய மொழிகளில் இச்சொல்லில்லாமையால், இது வடசொல்லன்று என்பதும் வெளியாம்.
ஆரியர் நாவலந்தேயத்திற்கு இந்தியாவிற்கு வந்தபின், வடமொழியிற் கலந்துபோன நூற்றுக்கணக்கான திராவிட அல்லது தென்சொற்களில் திரு என்பதும் ஒன்றாகும்.
திரு என்னும் தென்சொல்லே வடமொழியில் ஸ்ரீ என்றாகி, பின்பு சீ எனத் தமிழிற் சிதைந்து வழங்குகின்றதென்க.
கோழிக்கோடு காளிக்கோட்டம் என்னுமிரண்டும் தனித்தமிழ்ச் சொற்களாகும்.
.
கள்கருப்பு.
கோடிய மதில் கோட்டம்.
கோடுதல் கோணுதல் அல்லது வளைதல்.
கோழிக்கோடு கலிக்கா.
காளிக்கோட்டம் கல்கத்தா.
திருமான் என்பது திருமகன் என்பதன் மரூஉ.
ஒ.நோ .
பெருமானுக்குப் பெண்பால் பெருமாட்டியாதல் போல, திருமானுக்குப் பெண்பால் திருமாட்டியாகும்.
ஸ்ரீ என்பது திரு என்பதன் திரிபேயாதலால், ஸ்ரீ அல்லது சீ என்னும் அடைமொழி பின்வருமாறு தனித்தமிழில் எழுதப்படும்.
வடமொழி வடிவம்.
தென்மொழி வடிவம் ஸ்ரீ திரு மகா ராஜ ராஜ ஸ்ரீ மா அரசு அரசத்திரு ம.
ஸ்ரீ பேர் அரசு அரசத்திரு ஸ்ரீலஸ்ரீ திருவத்திரு திருப்பெருந்திரு சீகாழி திருக்காழி சீகாளத்தி திருக்காளத்தி.
திருநாவுக்கரசு திருமங்கையாழ்வார் முதலிய பெயர்களில் வரும் திரு என்னும் அடை ஆங்கிலத்தில் அடியார் பெயர் முன் சேர்க்கப்படும்.
.
திருவாளன்மார் திருவாட்டிமார் என்பன பலர்பால் அடைகள்.
சீகாழியைச் சீர்காழியென்று வழங்குவது சரியாய்த் தோன்றவில்லை.
சிறு தனம் என்பது ஸ்ரீ தனம் எனத் தவறாய் வழங்குகிறது.
இதுகாறுங்கூறியவற்றால், திரு என்பது தென்சொல்லே யென்றும் அதன் திரிபே ஸ்ரீ யென்றும் தெரிந்துகொள்க.
உத்தரம் தக்கணம் எம்மொழிச் சொற்கள்?
நமது பாவாணர் அவர்கள் தனித்தமிழ் இயக்கக் காவலர்.
தமிழுக்குத் தனித் தமிழில் அகரமுதலியை டிக்சனரி தொகுத்தளிக்கும் பொறுப்பை நமது அரசு இவரிடம் தான் ஒப்படைத்துள்ளது.
இவரன்றி அப்பணிக்கு அறிஞர் யாருளர்?
அத்தகைய சொற்களுள், உத்தரம், தக்கணம் என்பன இரண்டாம்.
திரவிடனின் முன்னோனான தமிழன் பிறந்தகமாகிய குமரிநாட்டில், முதற்கண் தோன்றிய நாற்றிசைப் பெயர்கள், தென், வடம், கீழ், மேல் என்பன.
அவற்றுள், முன்னிரண்டும் நிலைத்திணைச் சிறப்பும், பின்னிரண்டும் நிலமட்டமும் பற்றியன.
தென் என்பது தென்னை.
தென்னுதல் கோணுதல், பெரும்பாலுந் தென்னிக் கொண்டிருப்பதால் தென்னை அப்பெயர் பெற்றது.
தென்தென்னை, தென்தென்குதெற்கு.
தென்னை இயற்கையாகத் தோன்றியது குமரிக்கண்டம்.
இக்காலத்தில் தென்னையின் பல வகைகள் இந்தோ மலையாவின் இயற்கையாக வளர்வதால் அந்நிலப் பகுதியே தென்னையின் பிறந்தகமாயிருக்கலாமென்று கருதப்படுகின்றது.
ஆயின் அப்பகுதியும் குமரிக் கண்டத்தைச் சேர்ந்ததே யென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
தென்கோடியில் தென்னை சிறப்பாக வளர்ந்தத னாலேயே, தென்றிசை அப்பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே நாவலந்தேயத்தின் வடகோடியிலும் வடமரம் ஆலமரம் சிறந்து வளர்ந்ததனால்.
வடதிசை அப்பெயர் பெற்றது.
ஆலமரம் சூழ விழுதுவிட்டு வட்டமாக அகன்று வளர்வதால், வடம் எனப்பெயர் பெற்றது.
வல்வள்வட்டுவட்டம்வடம்.
ஓ.நோ.
பட்டம்படம்துணி.
மானியர் வில்யம்சு சமற்கிருதஆங்கில அகர முதலியும், வட என்னும் ஆலமரப் பெயருக்கு வட்டம் என்பதையே பொருட் கரணியமாகக் கூறுகின்றது.
வட்டம் வ வட வட்ட வடமொழியென்னும் சமற்கிருதத்தில், வட்டம் என்பது வருத்த என்றேயிருக்கும்மென்பது கவனிக்கத் தக்கது.
உலகில் உயர்ந்த பனிமலை, ஒரு காலத்தில் கடற்கரையாய் இருந்தது.
அன்று வடதிசை கடலால் தாழ்ந்தும், தென்திசை குமரிமலையால் உயர்ந்தும், இருந்தன.
பின்னர் பனிமலையெழுந்த பின் இருதிசையும் சமமாயின.
அதன் பின் குமரிமலை மூழ்கிவிடவே, வடதிசையுயர்ந்து தென்திசை தாழ்ந்தும் போயின.
ஆதலால், வடதிசை உத்தரம் என்னும் பெயரும் தென்திசைக்குத் தக்காணம் என்னும் பெயரும் தோன்றின.
குள்குழி.
குள்குண்டுகுழி, பள்ளம் குள்குண்குணம்பள்ளம் குண்டுங்குழியுமாயிருக்கிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
குடுகுடுமிஉச்சி, மாடவுச்சி, தலையுச்சி உச்சிக்கொண்டை, உச்சிமுடி, மகுடம், மலையுச்சி, கொடுமுடி.
குடுகுடம் உயர்ச்சி, மேடு, குடநாடுஉயர்ந்த மலை நாடான சேரநாடு, மேல்நாடு.
கிழக்கு மேற்கு என்னுஞ் சொற்களையொத்த, குணம் குடம் என்பனவும் குணக்கு குடக்கு எனக் குவ்வுருபேற்றன.
முன்னிலைப் பெயர் ஊன் உன் ஒருமை.
முன்மை சேய்மைக்கும் அண்மைக்கும் இடைப்பட்ட தாதலால், இடைமைச் சுட்டென்பது ஒரு மருங்கு பொருந்தும்.
ஆயின், சேய்மைக்கு வரம்பில்லையாதலால், முன்மை இடைமையாகலாம்.
இடைமை என்றும் முன்மையாகாது.
முன்மை அண்மைக்குச் சற்றுச் சேய்மையாதலால் முன்மைச்சுட்டு, தமிழிற்சிறுபான்மை சிறு சேய்மையையும் வடநாட்டு மொழிகளிற் சேய்மையையும் உணர்த்தும்.
எகா உங்கு நீ நீங்கள் இருக்குமிடத்து தனயரைக் கண்டிரோ வுங்கணென்ன சேதுபு உதோள் உதர் இந்தி அங்கு.
முன்மைக் கருத்தினின்று முற்செலவுக் கருத்துத்தோன்றும்.
எகா உய் முன்செல், முற்செலுத்து, உந்து முன்தள்.
உகை முற்செலுத்து.
நிலமட்டத்திற்கும் நீர் மட்டத்திற்கும் மேற்பட்ட முற்செலவு பக்கவாட்டி லும் மேளோக்கியுமிருக்குமாதலால் முன்மைச்சுட்டு உயர்ச்சிக் கருத்தையுந் தழுவும்.
எடு உக்கம் கட்டித் தூக்குங்கயிறு உகப்பு உயர்வு.
உகள்தல் குதித்தல்.
உகளித்தல் குதித்தல்.
உளகத்தல் எழுதல்.
உச்சம் உயர்நிலை.
உச்சிஉயரிடம்.
உத்தரம் முகட்டுக் குறுக்குப் பெருமரம் அல்லது இருப்புவிட்டம்.
மேற்மடங்கல் கூற்றுவன், கூற்றுவன் போல் அழிக்குந் தீ பட்டது.
உத்தரமந்திரி தலைமையமைச்சன்.
உவணை தேவருலகம்.
உறி உயரக் கட்டித் தூக்குங்கயிறு அல்லது தொடரி.
உன்னுதல் உயரக்குதித்தல் ஊர்தல் ஏறிச் செல்லுதல் ஊங்கு உயர்வு, மேன்மை உத்தரம் .
பனிமலையால் உயர்ந்த திசையான வடக்கு திவா , .
.
.
, , ..
.
வடக்கில் தோன்றும் ஊழித்தீ பிங் உத்தர மடங்கல் வடவனல் என்னும் ஊழித்தீ திவா.
வடவா வனலு மடநடைப் பிடியும் அருமைப் பெயருங் குதிரையும் வடலைபிங்.
வடவைக் கனலைப் பிழிந்தெடுத்து அந்தகக்.
தனிப் வெள்ளத் திடைவாழ் வடவனலை கம்பரா.
தைலமா.
அதைத் தமிழர் நம்பிய பின்னரே வடவைக் கனன்மாவும் தக்கயாகப் என்று ஒட்டக்கூத்தரும் பாடநேர்ந்தது.
இதனால், தமிழ்ச்சொல் திரிக்கப்பட்டதொடு தமிழர் மதியும் திரிக்கப்பட்டமை காண்க.
., க.
தக்கு அவர்க்குத் தக்குத் தொண்டை, அவர் தக்கிலே பாடுகிறார்.
என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
தக்கு தக்கணம் நிலமட்டத்தில் தாழ்ந்த தென்றிசை, தென்னாடு தக்கணம் வ.
தக்ஷிணம் பரி வலம் வா, வலஞ்சுற்று.
ப்ரதக்ஷிண வலம் வருகை, வலர் சுற்றுகை.
தகுதியென்னுஞ் சொற்கு வல்லமையென்றும் பொருளிருப்பதால் தக்ஷ் என்னும் வடசொல் தகு என்னுந்தென் சொல்லின் திரிபாகவுமிருக்கலாம்.
ஒ.
நோ.
.
.
.
, , , .
.
.
.
.
.
, , .
உத்தரம் தக்கணம் என்பனவற்றொடு சேர்ந்து வழங்கப்பெறும் குணம் குடம் என்னும் திசைப்பெயர்கள், தூய தென்சொல்.
அவை வடமொழியில் இல்லை.
அவற்றோடு சேர்ந்த ஏனையிரண்டும் தென்சொல்லாகவேயிருத்தல் வேண்டும்.
.
உயர்ந்தோன் தாழ்ந்தோன் என்பன போல, உத்தரம் தக்கணம் என்னும் இரண்டும் ஒன்றிற்கொன்று எதிரான உறவியற் குறியீடுகள் .
சமற்கிருதத்தில், உத்தரம் என்பதற்கு நிலவுயர்ச்சியையும் தக்ஷிணம் என்பதற்கு வலப்புறத்தையும், கரணியமாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
.
.
குமரிநாட்டில் தோன்றிய தமிழ் சமற்கிருதத்திற்கு முந்தியது.
.
உத்தரம் தக்கணம் என்னும் நாட்டுப்பெயர்கள் அல்லது திசைப்பெயர்கள், தமிழரும் அவர் வழியினரான திரவிடரும் தொன்றுதொட்டு வாழும்.
நாவலந் தேயத்திலன்றி, வேறெவ்வாரிய நாட்டிலும் என்றேனும் வழங்கியதில்லை.
அதனால் உத்தர என்று பகுப்பர்.
அது கண்டு மயங்கற்க.
முரட்டுக் குறுக்குப் பெருமரம் உத்தரம் என்று பெயர் பெற்றிருத் தலையும் நோக்குக.
மொழியாராய்ச்சிக்கு மொழி நூலிலக்கியக் கல்வி மட்டுமன்றி பல்வேறு மொழிகளின் இலக்கண அறிவும் சொற்றொகுதியறிவும் வேண்டும்.
இவற்றை, முறையே, ஒரு பொருட்சொல், பல பொருட் சொல் எனக் குறுக்கியும் வழங்க லாம்.
ஒரு பொருட் சொல்லும் இங்ஙனமே ஒரு வேருடைமையும் பல வேருடைமையும்பற்றி இரு திறப்படும்.
ஆயின், அது இக்கட்டுரைக்குப் பயன்படாமையின் விளக்கப்பட்டிலது.
இவ்விரண்டிற்கும் எவ்வகை தொடர்புமில்லை.
இவற்றின் வரலாறு வருமாறு முத்துமத்து மத்திமதி.
உ அள்ளைத் திரிபு, முத்துதல்சேர்தல்.
சீவ , முகத்தொடு முகம் சேர்தல்.
பல பொருள்கள் அல்லது கூறுகள் ஒன்று சேரின் திரட்சியுண்டாகுமத லால், சேர்தற் கருத்தில் திரட்சி கருத்துத் தோன்றும்.
சேரே திரட்சி தொல்.
சொல் .
முத்துமுத்தைதிரட்சி சூடா சோற்றுருண்டை.
முத்தை மொத்தைபரும உருண்டை.
மொத்தை மோத்தைபருத்த வெள்ளாட்டுக்கடா.
முத்து மொத்து மொத்தம் திரட்சி, முழுமை.
முத்துதிரண்ட விதை, மல ளிஞ்சிலில் விளையுங் கல், கொப்பளம்.
முத்துமுத்தம்பெரிய முத்து, இச்சொல் வடமொழியில் முக்தயென்று திரியும்.
அம் பெருமைப் பொருள் ஈறு.
முத்துமத்துதிரண்ட தயிர் முதலியன கடை கருவி.
மத்துமத்தம் ஆய்மகள் மத்தம் பிணித்த கயிறு கலித்.
மத்துமத்தி.
மத்தித்தல்கடையில்.
மத்திமதி.
மதித்தல்கடைதல், விரலால் அல்லது கையால் நசுக்கிப் பசைபோலாக்குதல்.
மதிமசி.
மசிதல்பசைபோலாதல் த.
மத்தம் எருமைக்கடா.
இச்சொல் வடமொழியில் மத்த எனத் திரியும்.
பொதுவாக, ஓர் இயங்குதிணை உயிரியின் உடம்பு பருத்தலால் கொழுத்தலும் மதங்கொள்ளுதலும் உண்டாகும்.
மதித்தல் .
பருத்தல், உப்புதல்.
.
கொழுத்தல், செருக்குதல்.
மதித்தெதிர் தெவ்வா இரகு.
மீட்சி.
.
.
மதங்கொள்ளுதல்.
மதித்த களிற்றினின் கம்பரா.
பஞ்சகே.
மதயானை.
கோண் மதித்திடர் கிடர்தன, கம்பரா.
நாகபாச மதி மதம் மிகுதி, பெருமை, வலிமை, வளம், செருக்கு, மதநீர்.
மதம் மதன் மிகுதி, வலிமை, செருக்கு.
மத்தம் மதம்.
மத்தமா யானை.
மத்தம் மதம் என்றுமாம்.
மத்தன் கொழுத்தவன்.
மத்தனிராவணன் கொதித்தான் இராமநா.
உயுத்.
.
மத்தம், மத்தன் என்பன மத்த என்று வடமொழியில் திரியும்.
மதம்மதர்.
மதர்த்தல்மிகுதல், செழித்தல், கொழுத்தல், மதங் கொள்ளுதல், செருக்குதல்.
பல பொருள்கள் அல்லது வழிகள் அல்லது கருத்துக்கள் கலத்தலால், கலக்கமும் மயக்கமும் உண்டாகும்.
மத்தித்தல்கலத்தல், மருந்து கலத்தல்.
மத்தம் மயக்கம்.
மத்தம்மதம்மதன்கலக்கம்.
ஒ.நோ குலகுலவுகலவு, கலவுதல் கலத்தல்.
குலவுதல்கூடுதல்.
குலகலகலங்குகலக்குகலக்கம்.
முயமுயங்குமுயக்கம்.
முயங்குதல்தழுவுதல், கலத்தல்.
முயமயமயங்குமயக்குமயக்கம்கூட்டம், கலக்கம்.
மயத்தல்மயங்குதல்.
மயந்துளே னுலக வாழ்க்கையை அருட்பா, அபயத்திறன்.
.
மயக்கக் கருத்தினின்று, உணர்வின்மை மூர்ச்சை, வெறி, கோட்டி பைத்தியம், காமம் ஆகியகருத்துக்கள் தோன்றும்.
மத்தம்மயக்கம், குடி வெறி, கோட்டி, ஊமத்தை.
மத்தம் மத்தன் மதிமயங்கியவன், கோட்டிபிடித்தவன்.
மத்தம்மதம்குடிவெறி, கோட்டி.
மத்துஊமத்தை.
மதத்தல்மயங்குதல்.
மத்து, மத்தம், மத்தன் என்னும் இம்முச்சொல்லும் வட மொழியில் மத்த எனத் திரியும் மத என்பது எனத் திரியும்.
செருக்கு, யானை மதம் ஆகிய இரு கருத்தும் மயக்கக் கருத்தினின்று தோன்றியதாகவுங் கொள்ளலாம்.
ஓநோ களிகளிறு.
களித்தல்கள்ளுண்டு வெறித்தல், மயங்குதல்.
மத்துமத்திமதி அல்லது மதம்மதிதிங்கள்.
திங்கள், . கோட்டி.
மதிமாதம் மதியால் அளக்கப்படும் கால அளவு.
மதிமாதம்மாஸ வ.
மதிப் பெயரினின்றே மாதப் பெயர் உண்டாகும்.
திங்கள்மதி, மாதம்.
.
மதி என்னும் சொற்கு வடமொழியில் திங்கட் பொருள் இல்லை.
இயல்பாகத் தகரம் சகரமாகத் திரியுமேயன்றிச் சகரம் தகரமாகத் திரியாது.
ஆதலால், மாதம் என்பது தென் சொல்லாதல் தெளிவு.
ஆயினும், ஆரிய மயக்கால் தமிழர் பேதுறுவது அவர் பேதைமையே.
ஏற்கெனவே திங்கட் சொல் மதியையும் ஒரு கிழமையையும் குறித்தலால், அதை மேலுமொரு பொருளில் வழங்கி மயக்குதல் வழுவாகும்.
மயக்கந் தரும் கள் அல்லது தேன் இனித்தலால், மயக்கக் கருத்தில் மதுக் கருத்தும் தோன்றும்.
மத்துமட்டுதேன், கள்.
மத்துமதுமதுர்மதுரிமதுரம்.
மதுமதம்தேன்.
மதங்கமழ் கோதை சீவக.
.
மதுதேன், கள், இனிமை, அதிமதுரம்.
மதுமதிஅதிமதுரம்.
மட்டு என்பது என்றும், மது என்பது என்றும் வடமொழியில் திரியும்.
இங்ஙனமே முட்டியால் முதுகில் அறைதல் குத்துதலும் மண்டையில் அறைதல் குட்டுதலும் ஆதல் காண்க.
ஆயினும், முதற்காலத்தில் தகரச் சொல்லே டகரச்சொற் பொருளையுங் குறித்தது.
முட்டுதல்முடிதல்.
முட்டுமட்டுமுடிவு, எல்லை, அளவு மட்டுமட்டம்.
மத்துமத்திமதி.
மதித்தல்அளவிடுதல், உள்ளத்தால் அளவிடுதல், உயர்வாகக் கருதுதல், கருத்தாகக் கொள்ளுதல்.
மதிப்பு ஏறத்தாழக் கணிப்பு கணிசம், உயர்வு.
மதிமதிப்பு, அளவிடப்பட்ட பண்டம் ஏற்றுமதி, இறக்குமதி, அளந்தறியும் பகுத்தறிவு.
அறிவுப்புலன்.
மதி மதம் கொள்கை, சமயம், நூற்கொள்கை.
பழஞ்சேர நாடாகிய கேரளத்தில், மதி என்பது போதும் என்னும் பொருளில் இன்று வழங்குகின்றது.
மதம் சமயம் என்பது வடமொழியில் என வழங்கும்.
மொழியாகவும் ஈறாகவும் வருங்காமான் என்று மருவும்.
எகா மருமகன் மருமான், பெருமகன் பெருமான் இங்ஙனமே திருமகன் என்பது மான் என்று திரியும்.
திருவரங்கம்ஸ்ரீரங்கம்சீரங்கம் என்னும் திரிவை நோக்குக.
சீமான் என்பதன் பெண்பால் சீமாட்டியாதலால், ஸ்ரீமான் என்பதன் பெண்பால் ஸ்ரீமாட்டியும் திருமான் என்பதன் பெண்பால் திருமாட்டியும் ஆதல் வேண்டும்.
திருவாட்டி என்பது திருவாளர் என்பதன் பெண்பால்.
மருமகள் என்பதன் பெண்பால் மருமகள் என்றும் பெருமான் என்பதன் பெண்பால் பெருமாட்டி என்றும் வழங்குதல் காண்க.
கலை மருமாட்டி திருவிளை, திருமன .
பெருமாட்டி திவா பெருமாள்பிரான் பெருமாட்டிபிராட்டி இவை மரூஉச் சிதைவு.
ஆதலால், பெண்பால் பெயர்க்குத் திருமதி என்று அடை கொடுக்காது திருமாட்டி என்று கொடுத்தல் வேண்டும்.
ஸ்ரீ ஸ்ரீமதீ என்பன வட சொல் வடிவுகள்.
ஸ்ரீமதீ என்பது எழுத்தெ புணர்ந்த சொல்லாகும்போது தி என்றாகும்.
இவ்வடிவை விலகி வேண்டும்.
உவமை தென்சொல்லே ஆங்கிலக் கல்வியும் அறிவியல் ஆராய்ச்சியும் நம் நாட்டில் புகுந்து ஒன்றரை நூற்றாண்டும்.
மு.
உவமை யென்னுஞ் சொல் ஒப்புமை யென்னுஞ் பொருளது.
இப் பொருள் அதன் முழுவடிவில் மட்டுமின்றி அதன் அடிவேரான உகரத்தி லேயே கருக்கொண்டுள்ளது.
அவ்வுத்தியை அறியும் அகக்கரணத்தையும் உத்தியென்பது ஆகுபெயர்.
நூலிற்கும் உரைக்கும் பயன்படும் உத்திகளான நெறிமுறைகள் முப்பத்திரண்டாகத் தொகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவ்வுத்தியை யுக்தி எனத் திரித்தாள்வர் வடநூலார்.
இரு கட்சியர் விளையாடும் எல்லா விளையாட்டுகளிலும் கட்சி யமைத்தற்கு இவ்விருவராய்ப் பொருந்தி வருவது உத்தி கட்டுதல் என்பர்.
கட்டுதல் என்னும் சொல் வழக்கே உத்தியென்னும் சொற்குப் பொருத்த பொருளுண்மையை உணர்த்தப் போதிய சான்றாகும்.
உத்தி யென்பதனொடு தொடர்புற்ற உந்து என்னும் சொல் பொருந்துதற் பொருள்படுவது கவனிக்கத் தக்கது.
தானந் தோறும் உந்திடுங்கரணம் என்பது சிவஞான சித்தியார்.
, தமிழில் ஏறத்தாழ முக்காற் பகுதி உகரவடிவச் சொற்கள்.
உகரச்சொல் முதலாவது முன்மைக் கருத்தையும், பின்பு அதன் வழியாகப் பின்மை உயர்ச்சி ஒப்புமை ஆகிய கருத்துகளையும் கொண்டுள்ளது.
ஒப்புமைக் கருத்தில் உகரச் சொல் உ ஒ ஓ என மோனைத் திரிபடை யும்.
ஒத்தல் போதல், ஓவியம் ஒப்புமை பற்றிய வரைவுக்கலை ஓ தல் ஒத்தல்.
ஓ இயம் ஓவியம் ஒகரவடிவ பல மெய்களொடுஞ் சேர்ந்து பல ஒப்புமை அல்லது பொருந்தற் கருத்துச் சொற்களை உண்டுபண்ணும்.
முச்சேர்க்கை யாவன.
முதற் சேர்க்கை இடைச் சேர்க்கை, கடைச் சேர்க்கை என்பன.
ஒப்புமைக் கருத்துள்ள உகரச் சொல் கடைச் சேர்க்கையாக லகரமெய் பெற்றுப் பல்வேறு திரிபடைந்து பற்பல சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
உல் உள் உடு உடன் உடு ஒடு ஓடு ஓடுதல் ஒத்தல், பொருந்துதல் கூடுதல்.
ஓட என்பது ஓர் உவம உருபு.
ஓடப்புரைய என்றவை எனுஅ என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
ஓடாவி ஒவியன்.
ஓடு ஓட்டம், ஆட்டம் ஒப்பு.
குரங்காட்டம் ஓடுகிறான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
ஓட்டை உடன், ஒத்த.
உல் உர் உறு உறழ் உர் உரி உரிஞ் உரிஞ்சு உர் உர உரை உராய்.
உல் அடியின் அள்ளைத் திரிபு உல் அல்.
அல்லுதல் பொருந்துதல், பின்னுதல் முடைதல்.
அல் அள் அளை அள் அண் அணவு, அணை அள் அட்டு.
அம் அமர்.
அமர்தல் ஒத்தல், பொருந்துதல்.
உள் அடியன் பின்னைத் திரிபு உள் இள்.
இண் இணர், இணங்கு, இண.
இள் இய் இயை இசை இள் இழை இய் எய் ஏய்.
ளகர மெய்யீறு பல சொற்களில் யகரமெய் யீறாகத் திரியும்.
எகா தொள் தொய் பொள் பொய் வள் வய்.
உவ்வி தலை உவ, உவண், உவணை உயர்ச்சிக் கருத்து உவ் உவ உவர் இவர் ஒப்புமைக் கருத்து.
இவர்தல் ஒத்தல்.
பல்கலைக்கழக அகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மனம் ஒத்திரா விட்டால், விருப்பமும் அன்பும் காமமும் இன்பமும் மகிழ்ச்சியும் எங்ஙனம் நிகழும்?
இவற்றிற் கெல்லாம் அடிப்படை உளம் ஒத்தல் அன்றோ!
உவகை உவப்பு முதலிய சொற்கள் போன்றே உவமை என்பதும் ஒரு தொழிற் பெயராகும்.
உவ பகுதி மை விகுதி.
ஒப்பு நோக்க இள மை இளமை பொறு மை பொறுமை.
இளத்தல் மென்மையாதல்.
ஒருவினைப் பகுதி பல விகுதிகளையேற்றுப் பலதொழிற் பெயர்களை ஆக்குதல் இயல்பாதலால்.
உவவு, உவமை, உவமம், உவமானம், என்னும் பலதொழிற் பெயர்களைத் தோற்றுவிக்கும்.
இவற்றுள் முதல் நான்கும், உவமைப் பொருள் இழந்துவிட்டன, அல்லது அவற்றை அப்பொருளில் ஆளும் இலக்கியப் பகுதிகள் இறந்து பட்டன.
மம் ஒரு தொழிற் பெயரீறு என்பது, உருமம், பருமம், முதலிய சொற்களால் உணரலாம்.
உருத்தல் வெப்பமாதல், உருமம் வெப்பமான நண்பகல்.
மம் ஈறு மை யீற்று திரிபெனக் கொள்ள இடமுண்டு.
ஒ.
நோ செய்யாமை செய்யாமல்.
செய்யாமை போனான், செய்யாமே போனான், செய்யாமற் போனான், என்னும் முத் தொடரும் ஒரு பொருளனவாதல் காண்க.
செய்யாமை என்னும் எதிர்மறைத் தொழிற் பெயரின் திரிபாயிருக்கலாம் என்று உய்த்துணரப் பெறும்.
அஃறிணைப் பெயர்களின் மகரவிறுதி னகரவிறுதியாவது பெரும் பான்மையாதலால் உவமம் என்னும் பெயர் உவமன் என்று திரியும்.
ஒ.
ஆயின் உருமம், பருமம் என்பன இடந்தரா, விழுத்தல் சிறத்தல், விழுமுதல் சிறத்தல்.
உவமை என்னும் பெயரின்று உவமித்தல் என்னும் வினை பிறக்கும்.
ஒருமை என்னும் பெயரினின்று ஒருமி த்தல் என்னும் வினை பிறந்திருத்தல் காண்க.
உவமித்தல் ஒன்றனை ஒன்றிற்கு ஒப்பாகக் கூறுதல்.
இங்ஙனமே, உவமானம் என்னும் பெயரினின்று உவமானி த்தல் என்னும் வினை பிறக்கும்.
தீர்மானம் என்னும் பெயரினின்று தீர்மானி த்தல் என்னும் வினை பிறந்திருத்தல் காண்க.
தீர்மானம் முடிபு.
தீர்மானித்தல் முடிபு செய்தல் உவமானித்தல் உவமித்தல்.
உவப்பு உன்னும் சொல் முற்கூறியவாறு உயர்ச்சிப் பொருளையுந் தரும்.
உவ உவர்.
இவர் இவர்தல் உயர்தல், ஏறுதல் உவ உவப்பு.
உயரம், உவ உக உகப்பு உயர்வு உவ உவண் மேலிடம்.
உவண் உவணை தேவருலகம்.
கொள்வது பொருந்தாது.
தொல்காப்பியம் உயர்ந்தது என்று குறித்தது சிறந்தது என்னும் பொருளது.
சிறப்பு உயர்வு சிறப்பு.
இழிவு, சிறப்பு என இருதிறப்படும்.
உயர்ந்த பொருளுக்கு மிகவுயர்ந்த பொருளையும் இழிதே பொருளுக்கு மிக இழிந்த பொருளையும் உவமங்கூற வேண்டும் என்பதே தொல்காப்பியர் கருத்து.
வடமொழியில் உபமா உபமான என்னும் இருவடிவுகளே உள.
இவை முறையே, உவமை, உவமானம், என்பவற்றின் திரிபுகள், உவமம், உவமன், உவமி, உவமானி என்னும் வடிவுகளும் சொற்களும் வடமொழியிலில்லை.
எகா ஞானம் ஞேயம் அனுமானம் அனுமேயம் பிரமாணம் பிரமேயம் இம்முறைப்படி உபமானத்தினால் அறியப்படுவது உபமேயம் என்றாயிற்று.
இது பிற்கால வளர்ச்சி மானம் என்பது தனி நிலையில் அளவு என்று பொருள்படும் தூய தென் சொல்.
படியை இன்றும் மானம் என்பர் வடார்க்காட்டார்.
ஆரியர் நாவாம்பொழிற்கு வருமுன்னரே.
தமிழிலக்கணம் தென் மதுரையில் முழுவளர்ச்சியடைந்து விட்டதென்றும் தொல்காப்பியம் கி.
மு.
கல்வி வேறு ஆராய்ச்சி வேறு.
சென்னையும் பெங்களூரும் போன்ற பன்மொழி வட்டாரங்களில் சில கூலிக் காரரும் பன்மொழி பேசுகின்றனர்.
அவரெல்லாம் மொழிநூலறிஞரோ!
தமிழைச் செவ்வையாய் அறிதற்கு தமிழர் தெற்கினின்று வடக்குப் போந்தார் என்னும் வரலாற்றுண்மையறிவு இன்றியமையாத அடிப்படை யாகும்.
இஃதில்லார் தமிழின் தொன்னிலை அறிதல் தென்மலை காணப் பொன்மலை செல்வதே யொக்கும்.
உவமை தென் சொல்லே என்பதற்கு வேறு சில சான்றுகளுமுள.
மை விகுதி.
வந்தமை.
வடமொழியில் உபமா என்னும் சொல்லில் உப என்பது இடைச் சொல்லான முன்னொட்டு உபசர்க்கம்.
ஆகவே, மா என்பதே சிறந்த உறுப்பாம்.
உவமானம் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லில் மானம் என்பது அடைமானம் அடைவு படிமானம் படிவு என்பவற்றிற் போல் ஒரு விகுதி.
உபமான என்னும் வடசொல்லில், மான என்பது அளவு என்று பொருள் படுத்தப் படுஞ் சொல்.
இங்ஙனம் வேறுபட்டிருப்பதால், தமிழ் உவமை வேறு வடமொழி, உபமா வேறு என்று கருதற்க.
இரண்டும் ஒன்றே.
அதனொடுமுகம் என்பதைச் சேர்த்துப் படபாமுகம் என ஆக்கி, பெட்டைக்குதிரைமுகம் போன்றது என்றும் பொருள் கூறுவார் வேறு என்தான் சொல்லார்!
தொல்காப்பியத்திலும் தொன்னூல்களிலும் உவமை அணியிலக்கண முறையிற் கூறப்படாமல் பொருளிலக்கண முறையிலேயே கூறப்பட்டுள்ளது.
வடமொழியில், யாப்பிலக்கணம் சந்தசு அல்லது சந்தோபிசிதி என்னும் நூல்களிலும், அணியிலக்கணம் அலங்காரம் என்னும் நூல்களிலும் வேறாகக் கூறப்படும்.
தமிழிலோ, யாப்பும் அணியும் பொருளிலக்கணக் கூறுகள்.
அவை தனி நூற்களிற் கூறப்பட்டவிடத்தும், பொருள் இலக்கணக் கூறுகளாகவே என்றுங் கொள்ளப் பெறும்.
உவமை அணிகட்கெல்லாம் தாயாதலால், அணியிலக்கணம் உவமயியல் அடக்கமாம்.
தொல்காப்பியர் உவமவியலில் நால்வகை ஏனையுவமங்களும் ஐவகை உள்ளுறை உவமங்களும் கூறப்பெற்றுள்ளன உவமை உறுப்புகள் மாணவர்க்கு எளிதாய் விளங்குவனவாதலால் கூறப்பெறவில்லை.
ஆயின், எச்சவியலில் உவமத்தொகை கூறப்பட்டிருப்பதால் அதன் மறுதலையாகிய உவம விரியும் கூறாமல் கூறப்பட்டதாகக் கொள்ளப் பெறும்.
உவமம், உவமவுருபு பொதுத் தன்மை, பொருள் என்னும் நான்கும் உவமை உறுப்புக்களாம்.
இந்நான்கும் அமைவது விரியுவமை உவம உருபு அல்லது உவமவுருபும் கொதுத் தன்மையும் குறைவது தொகையுவமை.
இவையெல்லாம் பிற்காலத்து வளர்ச்சியும் மொழி பெயர்ப்புமாகும்.
இது காறும் கூறியவற்றால் உவமை தென்சொல்லே என்றும் உவமயியல் தென் மொழியிலக்கண கூறே என்றும் தேர்ந்து தெளிக.
தாழ்வுணர்ச்சி நீங்குக!
தலை நிமிர்க!
திரவிடம் தென் சொல்லின் திரிபே அங்கம், வங்கம், கலிங்கம், திரவிடம் அம் ஈறுபெற்றன.
நாடுகளின் பெயர்கள் கால்டுவெல் காட்டிய மேற்கோளும் தாயுமானவர் பாடிய பாடலும் தமிழ் திரிந்த வழியும் வழங்கிய முறையும்.
இம்முறை பற்றித் தமிழும் தமிழம் என வழங்கிற்று.
இதனாலேயே, ஈறுகெட்ட மகர வீற்றுப் புணர்ச்சியாக தமிழப் பிள்ளை, தமிழநாகன், தமிழவனவன் முதலிய புணர் மொழிகளும் தோன்றின.
தமிழ் என்னும் சொல் முதலாவது வடமொழியில் திரிந்த வடிவம் த்ரமிளம் என்பதே.
திரமிளம் என்பது தமிழ் எனத் திரிதலுமது என்று பிரயோக விவேக நூலார் பக்.
தலைகீழாகக் கூறிய கூற்றில், அவ்வடிவே ஆளப் பெறுதல் காண்க.
கால்டுவெல்.
புராணங்களின் பழைய மலையாளமொழி பெயர்ப்பு களிலெல்லாம் இவ்வடிவே பெருவழக்காயிருப்பதாகக் குண்டர்ட்டுக் கூறுவதாகவும் அவர் எடுத்துரைப்பர்.
திரமிளம் என்னும் சொல்லிற்கு பஞ்ச திரவிட தேசங்கள், தமிழ் என இருபொருள் கூறும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியும்.
திரமிளம் என்பது பின்பு த்ரமிடம் எனத் திரிந்தது.
திமிடம் என்பதும் சிறிது காலத்தின் பின் த்ரவிடம் எனத் திரியலாயிற்று.
இவ் விறுதி வடிவத்தின் நீட்சியே த்ராவிடம் என்பது.
இது தமிழில் திராவிடம் என்றாகும்.
த்ரமிளம், த்ரமிடம், த்ரவிடம் என்னுஞ் ரகரஞ் செருகிய வடிவு களெல்லாம், வடமொழி வழக்கேயன்றிப் பிறமொழி அல்லது பிறநாட்டு வழக்கல்ல.
பிறமொழிகளெல்லாம் தமிழிற் போல் ரகரமற்ற வடிவே வழங்கும்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவிற்கு வந்த இவென் திசாங் என்னும் சீன வழிப்போக்கர் குறிப்பில், சிமொலொ என்னும் வடிவம் உள்ளது.
இதைத் திமல அல்லது திமர என்றும் படிக்கலாம் என்பர் கால்டுவெல்.
பாலிமொழியிலுள்ள மகாவமிசம் என்னும் இலங்கை வரலாற்றில் தமிலொ என்னும் வடிவம் உள்ளது.
ஐரோப்பியர் பொதுவாகத் தமுல் என்றனர்.
அவருள் தேனிய விடையூழியர் மட்டும் தமுலிக்க மொழி என அழைத்தனர்.
ஆங்கிலத்தில் தமிழ் என்னும் வடிவம் வழங்குகின்றது.
தமிழகம் என்னும் பெயர், மேனாட்டுப் பழைய தேசப்படங்களிலும் ஞாலநூற் சுவடிகளிலும் தமிரிக்கெ என்றும், திமிரிக்க என்றும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
முழுகிப்போன குமரிக்கண்டத்தில் கி.
மு.
மு.
ஆண்டுகட்குப் பின்னரே தெலுங்கு முதலிய திரவிட மொழிகள் அதனின்று கிளைத்ததாலும், அவற்றுள்ளும் ஒருமொழியிலும் கி.பி.
பிள்னை லோகாரிய சீயர் ஆண்டுகட்கு முன் நெஞ்சுக் கிறாள்கடி தீபம் அடங்கா நெடும் பிறவி நஞ்சுக்கு நல்ல அமுதம்.
ஆழ்வார்கள் அருளிச் செய்த நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவல், தமிழ் வேதம், திரவிடவேதம், திரவிடப் பிரபந்தம் என்னும் பெயர்களால் வழங்குகின்றன.
பாகவத புராணத்தில், சத்திய விரதன் என்னும் பெயராற் குறிக்கப்படும் ஒரு தமிழரசன் திரவிடபதி எனப்படுகின்றான்.
திரவிடம் என்னும் சொல்லுக்கு, தமிழ்நாடு என்னும் பொருளும் அகராதிகளிற் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கில் வந்து குடியேறிய பிராமணரும், திராவிடப் பிராமணர் எனப்பட்டனர்.
இது நாடு பற்றியதேயன்றி இனம்பற்றியதன்று.
மலேயாத் தமிழர், தென்னாப்பிரிக்கத் தமிழர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
இம்முறை பற்றியே, தேவார மூவருள் ஒருவரான திருஞானசம்பந்தரும் திராவிட சிசு எனப்பட்டார்.
இதே காரணம் பற்றி, பழஞ்சேர நாட்டுத் தமிழ்த் திரிபாகிய மலையாளத்தை வடமொழியினின்று வந்ததாக இன்று சிலர் கூறுவது காண்க.
கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டினராகக் கருதப்படும் காத்தியாயனர், பைசாசி, சௌரசேனி, மாகதி, மகாராட்டிரி எனப் பிராகிருத மொழிகளை நான்காகவே கொண்டனர்.
திராவிடத்தை அவர் கொள்ளாதது அறியாமையோ புறக்கணிப்போ அறிகிலம்.
ஒருகால் மகாராட்டிரியில் அதை அடக்கினர் போலும்.
பிற்காலத் தாசிரியர் சிலர் திராவிடி என்பது ஒரு சிறுதரப் பிராகிருதம் என்றனர்.
தமிழினின்று முதலாவது பிரிந்த திரவிட மொழி.
தெலுங்காகும்.
அது வட திசையில் தோன்றியமை பற்றி வடுகு எனப்பட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப்பின், மலையாளம், துளு, குடகம் முதலிய பிற கொடுந் தமிழ்களும் பிரிந்து போயின.
சென்ற நூற்றாண்டில் கால்டுவெல் திரவிட மொழிகள் பதின்மூன்றெனக் கணக்கிட்டார்.
இன்றோ அவை பத்தொன்ப தெனப் பரோ, எமனோ என்னும் இரு மேலை மொழி நூல் வல்லாரால் கணக் கிடப்பட்டுள்ளன.
ஆரியர் வந்து வட இந்தியா முழுதும் பரவியபின், விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள மொழிக ளெல்லாம் திரவிடம் என்னுங் கொள்கையிருந்தது.
இப்பட்டியில் திராவிடம் என்னும் பெயர் தமிழை மட்டுங் குறித்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
திராவிடம் என்பது சில வட நூல்களில் திராவிரம் என்றும் திரிந்தது.
டகரம் ரகரமானது போலி.
ஆயின், கிரையர்சன் அதைத் திருத்தி உண்மையைக் கூறியது மகிழ்ச்சிக்குரியது.
எனினும், இன்றும் சிலர் மயங்குவதற்குக் காரணம் வரலாற்றறிவின்மையே.
ஆரியர் இந்தியாவிற் கால் வைத்து கி.
மு.
ஆண்டெல்லையென்றும், தமிழ் முழு வளர்ச்சியடைந்து முத்தமிழாய் வழங்கிய தலைக் கழகக் காலம் கி.
மு.
, ஆண்டெல்லையென்றும், அறியின், ஒருவரும் ஐயுறார் என்பது தேற்றம்.
வடமொழியில் நூற்றுக்கணக்கான தென் சொற்களிருந்தும் அவற்றை யெல்லாம் வடசொல்லெனக் காட்டுவதையே வடமொழி யகராதிகளெல்லாம் கோட்பாடாகக் கொண்டிருக்கின்றன.
வடமொழி தேவமொழியெனும் மயக்கு புலவருள்ளத்திலு மிருந்ததினால் கம்பர் அதைத் தேவபாடை என்றார்.
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரவுரையில் தமிழ்ச் சொல் வடபாடைக்கட் செல்லாமையானும், வடசொல் எல்லாத் தேயத்திற்கும் பொதுவாதலானும் எனவுரைத்தார் சேனாவரையர்.
இத்தகைய நிலைகள், வடவர் திரவிடம் என்னும் சொற்குப் பொருந்தப் பொய்த்தலாகச் சில பொருட் காரணம் காட்டத் தூண்டின.
திரவிடம் என்பது தெற்கு என்று பொருள்படுவதென்றும், தென்கோடி மாகாணத்தார் திரவிடர் எனப்பட்டனர் என்றும் கூறுவர் மற்றொரு சாரார்.
திரவிடம் தெற்கேயிருப்பதினாலேயே, திரவிடம் என்னும் சொற்குத் தெற்கென்னும் வழிப் பொருள் தோன்றிற்று.
த்ரு என்னும் வடமொழி வேர் துர என்னும் தமிழ் வேரின் திரிபே.
இத்தமிழ் வேர் மேலையாரியத்தில் தியூத்தானியம் என்னும் கிளையிலும் சென்று வழங்குகின்றது.
செருமன் பண்டை ஆங்கிலம் .
ஆங்கிலம் , துரத்தல் என்பது ஓட்டுதல்.
ஆகவே, வடமொழியார் கூறும் இரு பொருளும், திரவிடம் என்னும் சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்ட இயலாமை காண்க.
இனி, ஒரு சில தமிழர், திரு இடம் திருவிடம் திரவிடம் திராவிடம் என வந்ததாகக் காட்டுவர்.
இவ்வரலாறு உத்திக்குப் பொருந்தாமையோடு சான்றும் அற்றது.
மேலும், அவர் கருத்துப்படி, திரு இடம் என்பது திரீடம் அல்லது திரீயிடம் என்றே புணர வேண்டும் என்க.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், திரவிடம் என்பது தென் சொல்லே யென்று தெளிக.
தமிழ் என்பது தூய்மையான தமிழையும், திரவிடம் என்பது தமிழினின்று திரிந்த தெலுங்கு, கன்னட முதலிய இனமொழிகளையும் இன்று குறிக்குமென்க.
வடமொழியில் உயிர்மெய்ம் முதலை மெய்முதலாக்கி ரகரத்தை வழிச் செருகற்கு, படி ப்ரதி, பவழம் ப்ரவாளம் என்பன எடுத்துக் காட்டுகள்.
வடமொழிச் சொற்றொகுதிகளில் மட்டுமின்றி, சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியிலும், பண்டாரகர் .
உ.
வே.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியும், வடநூலாரையே குருட்டுத்தனமாய்ப் பின்பற்றுவதானும், தமிழன்பராலும் தமிழ்மொழியறிஞ ராலும் தொகுக்கப் பெறாமையாலும், அதனையும் பொருட்படுத்தற்க.
இனி, பண்டாரகர் சாமிநாதையரும், பண்டைத் தமிழிலக்கியப் பதிப்பீட்டு வகையில் தலைசிறந்த தொண்டாற்றினரேயன்றி தனித்தமிழ் விருப்பினரல்லர்.
முனை, நுனி, தோற்றம்.
உயிர்களின் பிராணிகளின் முன்பக்கத்திற் சிறந்த உறுப்பு தலையின் முன்புறமாதலின், அது முகம் எனப்பட்டது.
உயிர்களின் இயல்பான இயக்கம் அல்லது தோற்றம் முன்னோக்கியே நிகழ்தலின் முன்மைக் கருத்தில் தோற்றக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
முகிளம் முகிழம் மலரும் பருவத் தரும்பு முகிழ்த்தல் தோன்றுதல் மூவகை யுலகு முகிழ்த்தன முறையே ஐந்குறுநூறு கடவுள் வாழ்த்து.
முகு ஐ முகை அரும்பு, முகைதல் அரும்புதல்.
முகைத்தல் அரும்புதல் முகு முக்கு மொக்கு அரும்பு.
மொக்கு மொக்குள் அரும்பு.
முகம் முகர் முகரை மோரை.
முகர் முகரி முன்புறம், தொடக்கம் முகம் முகன் முகனை மோனை.
முகு முக முகப்பு.
முகம் முகன் கடைப்போலி.
இனி, கன் என்னும் சொல்லும் தென்சொல்லே.
கல் கன்.
கல்லுதல் தோண்டுதல்.
கன் கன்னம் தோண்டுதல், சுவரைத் துளைத்துத் திருடுதல்.
லகரம் னகரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
ஒ.நோ ஆல் ஆன் ஆம் வேற்றுமையுருபு.
மேல மேன.
வடமொழியிலும் முக்ஹ என்பது முகம் என்னும் பொருளில் வழங்கல்.
முகம் முக, முகத்தல் மூக்கால் மணம் நுகர்தல்.
முக மோ மோப்பு மோப்பம் முகம் முகர், முகர்தல் மோத்தல்.
முகர் மோர்.
முகு முக்கு மூக்கு மூக்கு மூக்குப் போன்ற மூலை முக்கு முக்கை ஆறு திரும்பும் மூலை.
நுகு நுகும்பு பனையின் இளமடல் நுகு நுங்கு இளம்பனங்காய்ச்சுளை அல்லது கொட்டை.
நுகு நகு நாகு இளமை.
புகு பூ, பூத்தல் தோன்றுதல்.
பூந்தலிற் பூவாமை நன்று பூ போ போத்து இளங்கிளை.
போத்து போந்து பனங்குருத்து போந்து போந்தை பனங்குருத்து.
புகு பொகு பொகில் அரும்பு பொகில் போகில் அரும்பு ழகரம் சில சொற்களில் ககரமாகத் திரியும்.
எ டு தொழுதி தொகுதி.
முழை முகை.
இங்ஙனமே, நுழு, புழு, முழு முதலிய ழகர உயிர்மெய்யீற்றுச் சொற்களும் ககர வுயிர் மெய்யீற்றினவாய்த் திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
முள் முழு முகு, நுள் நுழு நுகு, முள் முளை.
முளைத்தல் தோன்றுதல்.
நுழுந்து இளம்பாக்கு.
நுழாய் இளம்பாக்கு.
ஆயிரக்கணக்கான பழந் தென்சொற்கள் அழிந்து போயின்மையால், பல கருத்துகளை இணைக்கும் அண்டுகளை எல்லா மொழி முதல் அடிகட்கும் காட்டமுடிந்திலது.
வடமொழியிற் பிற சொல்லிருத்தல் முகத்தைக் குறித்தற்கு ஆனனம், வதனம், முதலிய பிறசொற்கள் வடமொழியிலுள.
தென்மொழியிற் பிற சொல்லின்மை தென்மொழியில் முகத்தைக் குறித்தற்குத் தொன்றுதொட்டு வழங்குவது முகம் என்னும் சொல் ஒன்றே.
வடமொழியில் தென்சொலுண்மை ஆயிரக்கணக்கான தென்சொற்கள் வடமொழியில் வெளிப்படையாய் வழங்கிவருவதால் வடமொழியில் தென்சொல்லைக் கடன் கொள்ளாதென்னும் பித்தர் கூற்றை எள்ளியிகழ்க.
இவற்றுள் குலத்தைக் குறிப்பதற்குக் காரணத்தையே ஆராய எழுந்ததிக் கட்டுரை.
திருக்குறளாசிரியரைக் குறிப்பதற்குக் காரணம் அடுத்த இதழில் ஆராயப்படும்.
இத் தலைவன் அரசாணையை மக்கட் கறிவிக்கும் அளவில் இற்றை விளம்பர மந்திரிபோல்வன்.
பண்டைக்காலத்தில் குலப்பிரிவினை பிற்காலத்திற்போல் மிகக் கொடிதாயிராமையானும், வள்ளுவர் அரசர் வினையைச் செய்துவந்தமை யாலும் அவர்க்கு இழிவிருந்திலது.
இது முந்திய இதழிற் கூறிய பாணர் என்னும் கட்டுரையாலும் அறியப்படும்.
பண்டைக்காலத்தில் பறையறைதலொன்றே செய்தி பரப்பும் சிறந்த வாயிலாகும்.
இதனால், பறையறைதல் என்னும் தொழிற் பெயருங்கூட விளம்பரத்தைக் குறிப்பதாகும்.
நாக்கடிப்பாக வாய்ப்பறையறைந்து சாற்றக் கேண்மின் என்றார் கபிலரும்.
ஒரே வினையை, அது எத்துனை இழிந்ததாயினும், அரசர்க்குச் செய்பவர் உயர்வதும், பொது மக்கட்குச் செய்பவர் இழிவதும் எந்நாட்டிலும் இயல்பாம்.
உதாரணமாக, அரசர்க்கு மயிர்வினை செய்பவன் சாதாரண அம்பட்டரினும் உயர்வா யெண்ணப்படுவான்.
இங்ஙனமே பொதுக்குலமான பறையரினின்றும் வள்ளுவர் தனிக்குலமாகப் பிரிய நேர்ந்தது.
பண்டை நூல்களில் வள்ளுவன் தொழில் அரசராணையைப் பறையறைந் தறிவிப்பதாகவே கூறப்பட்டுள்ளது.
வள்ளுவர் முரசமூதூ ரறைகெனவருளினானே என்றார் சீவகசிந்தா மணியாசிரியர் திருத்தக்கதேவர் செய்.
.
இதில் வள்ளுவர் என்பது இசைபற்றி வள்ளுவார் என நீண்டது.
இனி வள்ளுவன் என்னும் பெயரின் மூலத்தை ஆராயினும் அது பறையறையும் தொழிலுக்கு ஏற்ற பொருளையே தராநிற்கும்.
வள்ளுவன் எனும் சொல் வள் என்னும் மூலத்தினின்றும் பிறந்தது.
வள் என்பது பறைக்குவேண்டிய தோலையும் வாரையும் அவற்றாற் செயப்படும் பல பொருள்களையுங் குறிப்பதாகும்.
வள் வார் சூடாமணி நிகண்டு வள் வாளுறை அகராதி நிகண்டு வள் கடிவாளம் அகநானூறு.
பா.
வள் என்னும் மூலம் புவ்வீறு பெற்றும் இப்பொருள்களை உணர்த்தும்.
வள்பு தெரிந்தூர் மதிவலவநின் புள்ளியற் கலிமாப் பூண்டதேரே என ஐங்குறு நூற்றில் பா.
கடிவாளத்தையும், மாசறவிசித்த வார்புற வள்பின் ..........
உருகெழு முரசம் பா.
எனப் புறநானூற்றில் வாரையும் வள்பு என்னும் சொல் குறித்தது.
வள் என்னும் மூலத்தினின்றும் பிறந்த வள்ளுரம் என்னுஞ் சொல் தோலின் இனப்பொருளான ஊனை மாமிசத்தைக் குறிக்கும்.
வள் என்னுஞ்சொல் உகரச்சாரியையும் அன் ஈறும் பெற்று வள்ளுவன் என்றாயது.
இது எமக்கு உடன்பாடன்று.
வெற்றிக் காலத்திலும் அமைதிக்காலத்தும் அரசர்க்குக் கூத்தாடி மகிழ்ச்சியையுண்டுபண்ணும் வேத்தியற் கூத்தரைக் குறிக்கும்.
வள்ளுவரும் சாக்கையரும் தமக்குக் கீழ்ப்பட்ட பல துணை வரையும் தத்தம் தொழிற்கு முழுப்பொறுப்பு முடைமையான் கருமத் தலைவரெனப்பட்டார்.
சாதகங்கணித்தலும் குறிச்சொல்லுதலும் இக்காலத்தும் வள்ளுவர்க்குரிய.
பண்டைக்காலத்திலேயே வள்ளுவர் நிமித்திகத் தொழிலுஞ் செய்துவந்தமையின், வள்ளுவர் எனும் பெயர் நிமித்திகன் எனும் பொருளை யுந் தழுவியது.
சிந்தாமணி .
நிமித்திகன் நிமித்தம் சகுனம் கூறுபவன்.
வள்ளுவன் குறி சொல்லுவதனால், அத் தொழிற்கு வள்ளுவ சாத்திரமென்றும், அவனுக்கு வள்ளுவப் பண்டாரமென்றும் பெயர் உண்டு.
பண்டாரமென்பது முற்காலத்தில் நூலகங்கட்கும் பல நூல் பயின்ற புலவர்க்கு அல்லது ஞானி கட்கும் வழங்கிய பெயர்.
அது பின்பு முறையே துறவுபூண்ட அறிஞர்க்கும் போலித் துறவிகளுக்கும், பெயராயிற்று.
புறநானூற்றிற் சில பாடல்களில் நாஞ்சில் என்னும் மலைக்குத் தலைவனான ஒருவன் வள்ளுவன் என்னும் பெயராற் கூறப்படுகிறான்.
அவன் ஒருகாற் சேரனுக்கும், பின்பு பாண்டியனுக்கும் படைத்தலைவனாயிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அவன் ம் ம் புறப்பாட்டுக்களில் பொருநன் என்று விளிக்கப்படுகின்றான்.
இங்குக் கூறப்பட்ட நாஞ்சில் வள்ளுவன் ஓர் படைத்தலைவனாதலின் போர்த் தொழிற்பற்றியே பொருநன் எனப்பட்டான்.
பண்டைக்காலத்தில் போர் வீரர் பெரும்பாலும் மறவரும் கள்ளருமாயிருந்தா ரேனும், பிற குலத்தாரும் அத்தொழிற்கு எத்துணையும் விலக்கப்பட்டில ரென்பது தேற்றம்.
ஆதலால் நாஞ்சில் வள்ளுவனை வள்ளுவக் குலத்தானாகக் கூறுவதற்குப் பெரிதுந் தடையில்லை.
திருவிதாங்கூர்ச் சீமையைச் சேர்ந்த ஒரு நாடு வள்ளுவ நாடெனப்படுகின்றது.
அது ஒருவேளை நாஞ்சில் வள்ளுவன் நாடாயிருந்திருக்கலாம்.
இனி, வள்ளுவன் என்னும் பெயரை வள்ளல் என்னும் பெயரின் மறுவடிவாகக் கொண்டு, அதற்கு உபகாரி என்னும் பொருளும் உரித்தாக்குவர்.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால், வள்ளுவன் என்பது குலப்பெயரே யென்றும், அது நிமித்திகளையும் குறிக்குமென்றும், உபகாரி யென்றும் பொருளில் வாராதென்றும் அறிந்துகொள்க.
கழகமெல்லாம் சூதாடுமிடமா?
கழகம் என்னும் சொல்லின் வேரும் வரலாறும் தெரியின், இவ் வையமும் கலக்கமும் முற்றும் நீங்கிவிடும்.
குல் குல குலவு, குலவுதல் கூடுதல்.
குல கல.
கல கலவி.
கல கலவை, கலப்பு கலம்பு கலம்பம் கதம்பம்.
கலம்பு கலம்பகம் கல கலங்கு கலக்கு கலக்கம் கல கலகம், கலாம், கலாபம், கலாபணை.
மேற்காட்டிய சொற்றிரிவுப் பட்டியினின்று, கலத்தற்சொற்கு, இருபாற் கூட்டம், கலப்பு, கலக்கம், கலகம் என்னும் நாற்பொருள்கள் தோன்றியுள்ளமை காண்க.
நீரும் மண்ணும் போலப் பல பொருள்கள் அல்லது கருத்துகள் கலப்பதே கலக்கம்.
குல் குள் கள்.
கள்ளுதல் கூடுதல், பொருந்துதல் ஒத்தல்.
கள் களம் ஏர்க்களமும் போர்க்களமும் போலப் பலர் கூடுமிடம்.
களம் களன் அவைக்களம் களன் கழனி ஏர்க்களம் உள்ள வயல்.
களம் களர் அவை.
களர் களரி அவை, கல்வி நாடகம் மல் வில் பயிலும் அரங்கு, வழக்கு மன்றம், தொழில் செய்யும் இடம்.
கள்ளம் போல.
கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ தொல்.
பொ.
.
குள் குழு குழம்பு குழப்பு குழப்பம்.
குழவி திரண்ட அரை கல்.
கூடுதற் கருத்தில் திரட்சிக் கருத்துத் தோன்றும், சேரே திரட்சி தொல்.
கூறுதல் காண்க.
குழு குழூஉ.
குழு குழாம்.
குழு குழும்பு.
குழு குழுமு குழுவு, குழுமு குழுமல், குழுமம், குழுவு குழுவல், குழுமுதல் கூடுதல், குழுவுதல் கூடுதல், திரளுதல்.
குழுமு கழுமு கழுமல் மயக்கம், நிறைவு, மிகுதி.
குழு கெழு கெழுமு கெழுவு.
குழு குழகு கழகு கழகம் ஒலக்கம் , புலவரவை, கலை பயிலிடம், படைக்கலம், மல் பயிலிடம், சூதாடுமிடம்.
குள் கூள் கூடு.
அது, முதற்கண், சிறந்த கூட்டமாகிய புலவரவைக்குப் பெயரால் வழங்கிற்று.
என்னும் பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணச் செய்யுளில், கழகம் புலவரவையைக் குறித்தது.
சங்கம் என்னும் வட சொற்கு நேர் தென்சொல் கழகம் என்பதே.
முறையே முத்தமிழ்க் கழகங்களையும் பற்றிக் கூறுதல் காண்க.
இதனால், இளைஞர் கல்வி பயிலுமிடத்தை.
கந்தனை யனையவர் கலைதெரி கழகம் என்றார் கம்பர் கம்பரா.
நாட்டுப்.
.
இனி, ஈண்டைக் கழகம் என்னும் சொற்கு, விற்கலை மற்கலை முதலிய போர்த்துறை பயிலும் இடம் எனவும் பொருளுரைப்பர்.
அதுவே கம்பர் கருத்தாயின் போர்க்கலையையும் கல்வித் துறைகளும் ஒன்றாக அடக்கிக்கொள்க.
திவாகரம், படைக்களம் மற்போர் முதலியன பயிலும் இடத்தையும் கழகம் எனக் குறிக்கும்.
ஏர்க்களத்திலும் அவைக்களத்திலும்போல் போர்க்களத்திலும் மக்கள் கூடுவதால், களம் என்னும் சொல் அம் மூன்றிடத்தையும் குறித்ததென முன்னர்க்கண்டோம்.
வேத்தவையிலுள்ளா ரெல்லாம் ஒவ்வொரு துறையில் தேர்ச்சி பெற்றிருப்பராதலின், ஓலக்கமும் புலவரவையின் அடங்கும்.
குழு சிறுகூட்டம் .
குழூஉ மறைபொருட் குறியீடு வழங்கும் தொழிற் குலம் அல்லது வகுப்பு.
குழாம் குழுவினும் சற்றுப் பெரிய கூட்டம் .
கோஷ்டி என்னும் வடசொற்கு நேரான தென்சொல் குழாம்.
பஜனைக் கோஷ்டி என்பதைத் திருப்பாட்டுக்குழாம் என்னலாம்.
குழுமல், குழுவல் குழாத்தினும் பெரிய கூட்டம் .
குழுமம் வணிகர் சங்கமும் தொழிலாளிகள் சங்கமும் போன்ற கூட்டம் .
குழும்பு யானைநிரை தோழமைக் கூட்டம் , .
களிற்றுக் குழும்பின் மதுரைக்.
.
கழகம் சங்கம் .
ஆகவே, குழு, குழூஉ, குழாம், குழுமம் என்பன முறையே ஒன்றி னொன்று பெரிய தொகுதிகளாம்.
கழகம் என்பது உயர்திணைக்கே யுரியதாய்ப் பெரும்பாலும் கல்விபற்றியதும் நிலையானதும் குழுமத்திற்குச் சமமானது மான கூட்டத்தையே குறிக்கும்.
இதனாலேயே, பண்டைத் தமிழ்ச் சங்கத்தைக் கழகம் என்றார் பரஞ்சோதி முனிவர்.
தலைக்கழகப் புலவர் ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் இடைக்கழகப் புலவர் ஐம்பத்தொன்பதின்மர் கடைக் கழகப் புலவர் நாற்பத் தொன்பதின்மர்.
ஆகவே, கழகம் என்பது சிறு குழுவைக் குறிப்பதன்று.
ஆயினும், ஆய்ந்து நோக்குவார்க்கு, மேற்காட்டிய வரலாறே உண்மையான தென்பது புலனாம்.
ஏனைய நாட்டாரெல்லாம் தத்தம் தாய்மொழியை எத்துணையோ வளம் படுத்தி வருகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டாரோ ஞாயி றெமக்கு என்றிருக்கின்றனர்.
ஆங்கிலத்திற்கும் பிறவற்றிற்கும் ஆயிரக் கணக்கான பொற்காசுகளை வலியக் கொட்டியளக்கும் தமிழரும் உளர்.
தமிழுக்குப் பெரும் பொருள் வழங்குந் தமிழரோ தமிழுல கனைத்தினும் ஒருவரிருவரே உள்ளனர்.
இந்து தேசத்தில் வடநாட்டார் மேனாட்டாரும் பிற்படும்படி தாய்மொழிப் பற்றில் தலைசிறந்துள்ளனர்.
இதனால் இந்திப் பயிற்சியே வேண்டாவென்பதில்லை, அதன் கட்டாயப் பயிற்சியே வேண்டாவென்கின்றோம்.
பயனில் முயற்சியும் தீமை விளைக்கும் தீர்மானமும் வேண்டாவென்பதை அழுக்காறாக் கொள்ளார் அறிவுடையார்.
ஒருவன் தனித்திருந்தால் ஒரு மொழி வேண்டுவதில்லை.
பிறருடன் கலந்துறைந்தால் தன் கருத்தைப் பிறர்க்கறிவித்தற்கு ஒரு தாய்மொழியேனுந் தெரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
தென்னாட்டார்க்குத் தமிழ் மலையாளம் முதலிய தாய்மொழிக ளிருத்தலால் தம் கருத்தை யறிவித்தற்குப் பிறிதோர் மொழி வேண்டுவாரல்லர்.
இலக்கணம் நீதி என்ற இரண்டை நோக்கின் உலக முழுவதிலும் ஒப்புயர்வற்றதாகவும் விளங்குகின்றது!
விருப்பம் பற்றி இந்தி கற்பவரும் சிலரே.
ஆதலான் இவர்பொருட் டெல்லார்க்கும் பொதுவாய் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்குவது கல்வி முறைக்கும் நியாயத்திற்கும் மாறாகும்.
வடநாட்டு மொழிகளெல்லாம் பெரும்பாலும் வடமொழியைத் தாயாக வுடையன.
தென்னாட்டிலும் தமிழொழிந்த பிற மொழிகள் வடமொழித் துணையைப் பெரிதும் வேண்டுவன.
இந்தியும் மகமதியரிற் பெரும்பாலார் பேசும் இந்துத்தானியும் ஏறத்தாழ ஒன்றே.
ஆதலான் வடமொழிக் கிளையாகிய இந்தியைப் பொதுமொழியாக்கத் தமிழரொழிந்த பிறரெல்லாரும் இசையினும் இசையலாம்.
ஆனால், வங்காளத்தார் அதனை முற்றிலும் வெறுக்கின்றனர்.
பிறர் பெரும்பாலாராதலின் அவர் கொள்கை வலியுறுவதாகக் கூறலாம்.
ஆனால், புதுமொழிப் பயிற்சி எங்கும் அளவிற் பலரேனும் சிலரேனும் ஒவ்வொருவர்க்கும் தனித்தனி வருத்தமன்றே.
பலரானால் வருத்தங் கூடுவதும் சிலரானால் குறைவது மில்லையே.
மேலும், தமிழ்நாடு சிறு நாடேனும் தலைநாடன்றோ?
உலகத்தில் மக்கள் சராசரி அந்தக்கரண வலி இரு மொழியே பயில உதவும்.
ஆனால், அற்ப அறிவு அல்லற்கிடம் என்றபடி அது துன்பந் தருவதேயன்றி இன்பந்தருவதன்று.
ஒருவருடைய காரியசித்தி பெரிதும் அவருடைய சொல்வன்மையைப் பொறுத்ததாகும்.
ஒரு சொல் வெல்லும், ஒரு சொல் கொல்லும் என்பர்.
ஆக்கமுங் கேடும் அதனால் வருதலாற் காத்தோம்பல் சொல்லின்கட் சோர்வு.
குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒருவர் சாதுரியமாயும் மாதுர்யமாயும் பேசினால் கருதிய காரியங் கைகூடும் பகைவரும் வயப்படுவர்.
திறனறிந்து சொல்லுக சொல்லை யறனும் பொருளும் அதனினூங் கில்.
குறள்.
விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒருவர் பன்மொழி வல்லுநரேனும் அரைகுறையாய்க் கற்ற ஒரு புதுமொழியிற் பிழைபடப் பேசுவாராயின் அவர் இகழப்படுவதைக் கண்கூடாகக் காண்கின்றாம்.
இளமை முதல் இங்கிலீஷ் பயின்று இங்கிலீஷ் அடிக்கடி பேசுகிற பெரிய பட்டதாரிகள்கூடச் சில வேளைகளிற் பிழை விடுகின்றனர்.
இங்கிலீஷ் நன்றாய்ப் பயிலின் தமிழிற்கும், தமிழ் நன்றாய்ப் பயிலின் இங்கிலீஷிற்கும் போதிய கால மில்லாது போகின்றது.
இவ் விருமொழியும் வல்லார் தமிழ்நாட்டிலும் மிகமிகச் சிலரே.
இங்ஙனமிருக்க இன்னொரு மொழியைக் கூட்டின், ஒருவன் உத்தியோக வயதிற்கு முன் மும்மொழி பயில எங்ஙன் முடியும்?
அந்தக்கரண வலி உணர்ச்சிவலி, நினைவாற்றல் யிருப்பினும் காலங்காணாதே.
அரைகுறையாய் மும்மொழி பயில்வதினும் ஒரு சிறிதேனும் நிறைவாக இருமொழி பயிலல் ஏற்றமன்றோ!
இங்கிலீஷிற்குப் பதிலாக இந்தியை வைப்போமெனின் அஃது எவ்வதும் இயல்வதா?
இங்கிலீஷானது இங்கிலீஷ்காரரின் உயர்வினால் உலகப் பொதுமொழியா யன்றோ ஆகிவருகின்றது!
உலகில் பங்கு ஆங்கில வயம்.
சர்வதேச சங்கத்தில் ஆங்கிலத் தலைமை.
உலக வாணிகத்திற்கு உயிர்நாடிகளாகவுள்ள வழிகளும் துறைகளும் இங்கிலீஷ் காரருடையன.
ஐம்பெருங் கண்டங்களுள் ஒன்றாகிய அமெரிக்காவிற் பெரும்பாலார் தாய்மொழி ஆங்கிலமே.
ஆங்கிலரும் அமெரிக்கரும் புது நிருமாண விஞ்ஞானக் கலையில் தலைசிறந்துள்ளனர்.
இதுகாலை இந்தியர்க்குத் தெரியாத விஞ்ஞானக் கலைகளெல்லாம் இங்கிலீஷில் எழுதப்பட்டுள.
சூரியனுக்குமுன் மின்மினியும், யானைக்கு முன் பூனையும் போல்வதே யன்றோ?
இந்தியினின்றும் தமிழுக்கு வந்ததெல்லாம் நியாயப் பிரகாசம் போன்ற இரண்டொரு நூன் மொழிபெயர்ப்பே.
தருக்கமுறை யிரண்டனுட் சிறந்த வைசேடிகமுறை அகத்தியர் காலத்தே தமிழிலிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
நியாயப் பிரகாசம் போன்ற இரண்டொரு வசன நூல்களை நீக்குவதினால் தமிழிலக்கியத்திற்கு யாதொரு குறைவுமின்று.
தமிழிலக்கியம் என்று சொல்லப்படுவதெல்லாம் பண்டைச் சங்கநூல்களும் சங்கமருவிய நூல்களுமே.
இன்றும் தமிழறிஞரிற் பலர் இந்திநூன் மொழிபெயர்ப்பு களையே அறிந்திலர்.
இந்தியில் மேலைக் கலைகளை யெல்லாம் மொழிபெயர்த்துக் கொள்வமெனின், அஃது எளிதில் இயல்வதா?
எல்லாக் கலைகட்கும் ஏற்ற சொற்கள் இந்தியிலுண்டா?
வடமொழித் துணைகொண்டு மொழி பெயர்த்துவிடினும், இந்திப் பயிற்சி மேனாட்டிற்குப் பயன்படுமா?
இந்தியிற் பயின்று பின்பு ஆங்கிலத்திற் பயில்வோமெனின் ஒருவேலைக் கிருவேலையா?
ஈனனுக் கிருசெலவு என்றன்றோ ஆகிவிடும்!
ஆங்கிலங் கற்றால் உலகனைத்தும் செல்லும்.
இந்தியோ இந்தியாவிற்குள்தான் செல்லும்.
மேலும், அவ்வக் கலைவல்லாரால் எழுதப்பட்ட மூலநூல்களைக் கற்க இடமிருக்கும்போது அவற்றை ஏன் மொழிபெயர்த்துக் கற்க வேண்டும்?
ஆங்கிலத்திற் புதிது புதிதாய் நூல்கள் தோன்றிக்கொண்டே யிருக்கும்.
அவற்றை யெல்லாம் மொழிபெயர்ப்பதாயின் ஒரு மொழிபெயர்ப்பு இலாகாவே நிலையாக வேண்டுமன்றோ?
எத்துணைக் காலமும் பொருளும் முயற்சியும் வீணாம்!
இங்கிலீஷை யாம் உயர்த்துக் கூறுவதால் இங்கிலீஷ் காரரின் அரசாட்சியை விரும்பிக் கூறுவதாக எண்ணற்க.
இங்கிலீஷ் அரசாட்சி ஒழியலாம்.
இங்கிலீஷ்காரரும் நீங்கலாம் ஆனால், இங்கிலீஷ் நீங்குவதற்கோ எட்டுணையும் இடமின்று.
ஒவ்வொரு மொழியிலுள்ள இலக்கியமும் அவ்வம் மொழியைப் பேசுவாரின் கருத்து களைத் தழுவியதாகும்.
இங்கிலீஷ்காரரிடம் சில தீக்குணங்களிருப்பினும் நாம் பின்பற்றக்கூடிய பல நற்குணங்களுள வென்பதை நடுவுநிலையுள்ள எவரும் மறுக்கொணாது.
ஆராய்ச்சி, நடுவுநிலை, சமுதாய நிலை முதலிய வற்றில் அவர் தலைசிறந்தவராவர்.
எழுதிய தென் னிந்தியக் குலமரபு நூலும், கால்டுவெல் எழுதிய திராவிட ஒப்பிய லிலக்கணமும் அவர் ஆராய்ச்சிக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
ஆங்கிலர் நமது நாட்டிற்கு வந்து நம்மைப்பற்றியே நமக்கு அறிவிப்பது நமக்குப் பெரிதும் நாணைத் தருகின்றது.
அங்ஙனம் அறிவித்தும் அவற்றை அறிந்தவர் ஆயிரத்திற் கொருவரே ஆவர்.
உண்மையான சரித்திரமும் மொழிநூலும் ஆங்கிலரே நமக்குணர்த்தினர்.
சுதந்தரம், சமத்துவம், சோதரத்துவம் முதலியவைபற்றிய பரந்த நோக்கும் திருந்தின வுணர்ச்சியும் ஆங்கில நூல்களாலேயே உண்டாகும்.
இந்தியருள் சீர்திருத்தம் விரும்புவா ரெல்லாம் ஆங்கில மறிந்தவராயும் விரும்பாதவரெல்லாரும் பெரும்பாலும் அறியாதவராயு மிருத்தல் காண்க.
இந்தி நூல்களோ குலப் பிரிவினையும் பிறப்புப்பற்றிய ஏற்றிழி புங் கூறி மேன்மேலும் கேட்டிற்கே நேர்வழி காட்டுவவாகும்.
பிரமாவுக்கு இந்தியாவிற்குள்தான் அதிகாரமோ?
இந்தி ஆணவத் தன்மை வாய்ந்து செவிக்கின்பம் பயப்பதென்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
அஃது உண்மையே.
இனி இனிமையோ பலவகைப்படும்.
மா, பலா, வாழை முதலிய பல கனிகளின் சுவையும் இனிமையே யாயினும் ஒவ்வொன்றன் இனிமையும் வெவ்வேறு வகைப்படும்.
அதுபோல மொழிகளின் இனிமையும் வெவ்வேறு வகைப்படும்.
இலத்தீன் இனிமை வேறு இந்தியினிமை வேறு தமிழினிமை வேறு.
தமிழினிமையைத் திருக்குறள், திருக்கோவை, சிலப்பதிகாரம்.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறுங் காலமும் முதலிய நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
ஆண்டும் செவிப்புலன் நுணுகியார்க்கே சிறந்து புலனாம்.
தமிழின்பம் இயற்கையும் இந்தியின்பம் செயற்கையுமாகும்.
இதனை நம்பிப் பலர் இந்தி பயில்கின்றனர்.
இந்தி வாயிலாய் வடமொழியை உயிர்ப்பித்து மீட்டும் வளர்க்கலாமென்று அவர் பகற்கனாக் காண்கின்றனர்.
இந்திப் பயிற்சியால் தேசிய ஒற்றுமை உண்டாகு மென்று சில தேசியத் தொண்டர் ஏமாற்றுகின்றனர் சிலர் ஏமாறுகின்றனர்.
தேசிய ஒற்றுமை கருதி இந்தி பயில்வது அவலை நினைத்து உரலை இடிப்பதா கின்றது.
இந்து தேசத்திலுள்ள பிரிவினை குலமத வேறுபாட்டானும் பிறப்புப்பற்றிக் கற்பிக்கும் ஏற்றிழிபானு மன்றித் தேசப் பொதுமொழி யின்மையானன்று.
இந்திப் பயிற்சி ஒருவேளை இன்றுள்ள பிரிவினையைப் பெருக்குமே யன்றிக் குறைக்கா தென்பது ஒருதலை.
இனி, இந்தியால் தமிழ் வளர்ச்சியுறும் என்று ஏமாற்றுவாரும் உளர்.
ஒரு கிளைமொழி அல்லது சார்பு மொழியாயின் பிற மொழிச் சார்பால் வளரும்.
ஒரு தனித் தாய்மொழியோ பிற மொழிச் சார்பால் தூய்மை யிழக்கும்.
ஆங்கிலம் ஒரு சார்பு மொழியாயும் உலகப் பொதுமொழியாயு மிருத்தலின், அது பல மொழிகளினுங் கடன் கொள்வது இன்றியமை யாததாகின்றது.
ஆங்கிலத்தின் பெருமைக்குக் காரணம் ஆங்கிலரின் ஆட்சி, வாணிகம், புது நிருமாணவன்மை முதலியவையே யன்றி அயன்மொழியிற் கடன்கோட லன்று.
தமிழ், தெலுங்கு முதலிய இந்திய மொழிகள் கடன் கொள்வதினால் ஆங்கிலம் பெருமை யடைய முடியுமா?
புது நிருமாணவன்மையிற் சிறந்த பல வகுப்பார் மொழிகளுள்ளும் ஆங்கிலம் தலைசிறந்து விளங்குகின்றதே !
தெலுங்கு மலையாளம் முதலிய மொழிகள் வெறுமையாய் வழங்குவதற்கே பிறமொழித் துணையை வேண்டுகின்றன.
சில மொழிகள் மொழியளவாய்த் தமித்து வழங்கினும் கலை வளர்ச்சிக்குப் பிறமொழித் துணை வேண்டுவ வாகின்றன.
தமிழோ எதற்கும் பிற மொழித்துணை வேண்டாதவாறு அத்துணைச் சொல்வளமுடைத்தா யுள்ளது.
ஆயினும், ஆங்கிலத்திற்குரிய பெருமை அதற்கில்லையே!
இதுவரை யில்லாத பெருமையா இனிக் கடன் கோடலால் தமிழுக்கு வந்துவிடும்?
இக்கால உயர்தரக் கல்வியெல்லாம் விஞ்ஞானக் கலையாக வன்றோ வடிவு கொண்டுள்ளது?
விஞ்ஞானக் கலைகளை யெல்லாம் மொழி பெயர்த்துக் கொள்வமெனின், எந்த மொழியில்தான் பிறமொழித் துணை கொண்டேனும் அவற்றை மொழிபெயர்க்க முடியாது?
மொழிபெயர்த்த வளவானே எம் மொழிக்கும் ஏற்றம் வந்துவிடுமா?
பாடசாலைகளிலுங் கல்லூரிகளிலும் மாணவர் பாடங்களுள் அயன்மொழி ஆங்கிலம் ஒன்றேயா யிருக்கும்போதே தமிழ்ப்பயிற்சி மிகக் குன்றியுளது.
இனி இந்தியும் ஒரு பாடமாயின் தமிழ்ப்பயிற்சி மிகமிகக் குன்றும் என்பதற்கு ஐயமின்று.
மேலும், தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ள வடமொழிப் பற்றினரெல்லாம் இந்தியைத் தாய்மொழியெனக் கூறுவர்.
விடாரன்றே!
ஆகையால், இப்போதுள்ள பிரிவினை இன்னும் வைரங் கொள்ளுமன்றோ?
இனி, இந்தி அயலார் முக்கியமாய்த் தமிழர் எளிதிற் பயிலுமாறு அத்துணை இலக்கண நேர்மையுடையதுமன்று.
அதன் மயக்குகளிற் சிலவாவன .
பால்கள் தமிழிற்போற் பொருள்பற்றி யில்லாமல் வடமொழி யிற்போல் ஈறுபற்றியே யிருக்கும்.
பெரும்பாலும் அ ஆ ஈற்ற ஆண் பாலென்றும், இ ஈ ஈற்ற பெண்பாலென்றுங் கூறப்படும்.
இ ஈ ஈற்ற ஆண்பாற் சொற்கள் சிலவே.
இந்தியிற் சிலவிடத்துச் சொற்களி னீற்றிலுள்ள அகரம் ஒலிப்ப தில்லை.
ஆண்டு ஒலிபற்றி மெய்யீறாயினும் எழுத்துப்பற்றி உயிரீறாகவே கொள்ளப்படும்.
ஆங்கிலத்தில் உச்சரிப் பொழுங்கின்மைபோல் இந்தியிற் பாலொழுங் கின்மையால் பல சொற்கட்குத் தனித்தனி பாலறிய வேண்டு வதாகின்றது.
.
பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் பால் எண் காட்டும்.
வினையெச்சம் கயா ஹை போயிருக்கிறான்.
கயீ ஹை போயிருக்கிறாள்.
கயே ஹைன் போயிருக்கிறார்கள்.
.
.
இறந்த கால வினைகளுள், செயப்படுபொருள் குன்றிய வினையானால் தமிழிற்போல் பால் எண்களில் எழுவாயைத் தழுவும்.
செயப்படுபொருள் குன்றா வினையானால் எழுவாயைத் தழுவாது செயப்படுபொருளைத் தழுவும்.
எழுவாய் னே விகுதி பெறும்.
எடு மைனே ஏக் கோடா தேக்கா நான் ஓர் ஆண்குதிரையைப் பார்த்தேன்.
மைனே தஸ் கோடே தேக்கேன் நான் பத்து ஆண்குதிரை களைப் பார்த்தேன்.
எடு ஸீத்தானே தேக்கா சீதை பார்த்தாள்.
ஹம்னே உஸ் ஸ்த்ரீகோ தேக்கா நாங்கள் அப் பெண்ணைப் பார்த்தோம்.
.
ஆறாம் வேற்றுமை யுருபாகிய கா என்பது பின்னால் வரும் பெயர்ச்சொல் ஆண்பாலாயிருந்து வேற்றுமையுருபு கொண்டிருந்தால் கே என மாறும்.
எடு ராம் கே படே கோடே பர்.
இன்னுஞ் சில மயக்கங்களுமுள.
