மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தமிழக ஆவணங்கள் சாசனச் செய்யுள் செப்பேடுகள் கல்வெட்டுகள் பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
கண்டபோது, அச் செய்யுட்களைத் தொகுத்து வைப்பது நலம் என்று தோன்றியது.
ஆகவே, சாசனங்களில் காணப்படுகிற செய்யுள்களைத் தொகுத்துச் சாசனச் செய்யுள் மஞ்சரி என்று பெயரிட்டு அமைத்தேன்.
கன்னடம், தெலுங்கு, சமஸ்கிருத மொழிகளில் உள்ள சாசனச் செய்யுள்களைத் தொகுத்து அந்தந்த மொழியில் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள் என்பதை அறிந்தேன்.
ஆகவே, நான் தொகுத்த தமிழ்ச் சாசனச் செய்யுட்களை அச்சிட்டு வெளியிட வேண்டும் என்று எண்ணினேன்.
சாசனங்களிலே, பெரும்பாலும் அரசர்களின் மெய்க் கீர்த்திகள் செய்யுளாக அமைந்திருக்கின்றன.
அந்த மெய்க் கீர்த்திச் செய்யுட்களை மட்டும் சிலர் தொகுத்து வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
ஆனால், மெய்க்கீர்த்தி அல்லாத வேறு தனிச் செய்யுட்களைத் தொகுத்து இதுவரையில் சரிவர அச்சிடவில்லை.
ஆகவே, மெய்க் கீர்த்திச் செய்யுட்களைத் தவிர, ஏனையச் சாசனச் செய்யுட்களைத் தொகுத்து வெளியிடுவது மிகத் தேவையானதென்பதைக் கண்டேன்.
ஏனென்றால், சாசனங்களைத் தொகுதி தொகுதியாக அச்சிட்டிருக்கிற செய்திப் பலருக்குத் தெரியாது.
தெரிந்த சிலரில், பலர் சாசன சாலைகளில் இரண்டொரு புத்தகச்சாலைகள் தவிர சாசன வெளியீடுகள் காணப்படுவதில்லை.
சில சாசன வெளியீடுகள் இப்போது விலைக்குக் கிடைப்பதும் இல்லை.
இவ்வாறு சாசன வெளியீடுகள் கிடைப்பதற்கு அரிய அரும்பொருளாக உள்ளன.
இதனால், வசன சாசனங்களிலிருந்து செய்யுட் சாசனங்களைப் பிரித்தறிவது எளிதானதல்ல.
மேலும், இந்திய சாசனங்கள் என்னும் சாசன வெளியீட்டில், சாசன வாசகங்களை இலத்தின் ஆங்கில எழுத்தினால் அச்சிட்டி யிருக்கிறார்கள்.
தமிழ் தெலுங்கு கன்னடம் முதலிய மொழிகளில் எழுதப்பட்டுள்ள சாசனங்களை ஆங்கில எழுத்தில் அச்சிட்டால் அவற்றை யார் படிப்பார்கள்?
இவ்வாறு பதிப்பித்துள்ள சாசனங்களைப் படிப்பதில் உச்சரிப்பு இடர்பாடுகள் பல உண்டு.
இது ஒருபுறமிருக்க, தமிழ் எழுத்தில் பதிப்பித்துள்ள சாசனங் களைப் படிப்பதிலும் எழுதுவதிலும் சில இடர்பாடுகளும் துன்பங்களும் உண்டு.
இக்காலத்தில் எகர ஏகார ஓங்காரங்களுக்குத் தனித்தனி எழுத்துக்கள் புள்ளியிடப்படாமல் எழுதப்படுகின்றன.
ஆனால், அக் காலத்தில் இவ்வவெழுத்துக்களைப் புள்ளி அமைத்தும், புள்ளி அமைக்காமலும் எழுதிவந்தார்கள்.
புள்ளியிடப்பட்ட எகர ஒகரங்கள் குற்றெழுத்தாகவும் புள்ளியிடப்படாத எகர ஒகரங்கள் நெட்டெழுத் தாகவும் அக்காலத்தில் வாசிக்கப்பட்டன.
எகர ஒகரக் குற்றெழுத்துக் களுக்கும் மெய்யெழுத்துக் களுக்கும் புள்ளியிட்டெழுத வேண்டும் என்று நன்னூள் சூத்திரமும் தொல்காப்பிய சூத்திரமும் கூறுகின்றன.
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்தும் ஆண்டு எய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி என்று நன்னூல் சூத்திரம் கூறுகிறது.
இல்லை யேல் தவறுகள், பெருந்தவறுகள் ஏற்படும்.
சில உதாரணங்களை காட்டுவோம் எறு, ஒது என்று சாசனங்களில் எழுதியிருந்தால் இவற்றை முறையே ஏறு, ஓது என்று வாசிக்கவேண்டும்.
பழைய இலக்கண முறைப்படி.
இவற்றின்மேல் புள்ளி இல்லாதபடியால் இவ்வெழுத்துக் களை நெட்டெழுத்தாகக் கொள்ளவேண்டும்.
சில சொற்கள், இகரத்திற்கும் ஈகாரத்திற்கும் வேறுபாடு தோன்றாமல் எழுதப்பட்டிருக்கும்.
இவ்வாறு பண்டைக் காலத்துச் சாசன எழுத்துக்களை வாசிப்பதில் சில இடர்பாடுகள் உள்ளன.
இத்தகைய இடர்களும் துன்பங்களும் ஒருபுறமிருக்க, வேறு சில துன்பமும் காணப்பட்டன.
அவை என்னவென்றால், சாசனச் செய்யுள்கள் சிலவற்றில் இடையிடையே சில பல எழுத்துக்கள் மறைந்துள்ளன.
இடையிடையே எழுத்துக்கள் மறைந்துபோன செய்யுள்களை அடிபிரித்துச் செய்யுள் உருவத்தில் அமைப்பது கடினமானது.
அவை, எழுத்துக்களைச் செதுக்கிய சிற்பிகளின் அறியாமை யினால் நேர்ந்த பிழைகளாகும்.
அப்படிப்பட்ட செய்யுள்களை உள்ளது உள்ளபடியே அமைத்து எழுதியுள்ளேன்.
செய்யுள்களில் எழுத்துக்கள் தவறாக இருந்தாலும், அதிக மாகவோ குறைவாகவோ இருந்தாலும், அவற்றை உள்ளது உள்ள வாறே எழுதியுள்ளேன்.
இந்த வகையில் குறைபாடு காணப்பட்டாலும் அவை தவிர்க்க முடியாதவை என்பதை வாசகர் அறிய வேண்டும்.
சாசனச் செய்யுள்களை மட்டும் அச்சிடுவதால் பயனில்லை.
அவற்றிற்கு விளக்கங்களும் குறிப்புகளும் எழுதினால் பெரிதும் பயன்படும் என்றறிந்து, ஒவ்வொரு செய்யுளுக்கும் விளக்கமும் குறிப்பும் எழுதியுள்ளேன்.
மேலும் அவை உள்ள, அல்லது கிடைத்த இடங்களையும், அவை அச்சிடப்பட்டுள்ள வெளியீடுகளின் பெயர் களையும் காட்டியுள்ளேன்.
கால வரையறைப்படி செய்யுட்களைத் தொகுப்பதில் குறைகள் உள்ளபடியால் அப்படித் தொகுக்காமல்.
மாவட்ட முறையாகச் செய்யுள்களைத் தொகுத்துள்ளேன்.
செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் வெளிவந்துள்ள சில சாசனச் செய்யுள்களையும் இதனுடன் தொகுத்துள்ளேன்.
இது வரையில் வெளிவராத புதிய சாசனச் செய்யுள் ஒன்றையும் இதனுடன் பிற்சேர்க்கையாகச் சேர்த்துள்ளேன்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள்.
அப்பெரியாருக்கு மனமுவந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
தமிழிலே சாசனச் செய்யுட்கள் இவ்வளவுதான் என்று நினைக்க வேண்டா.
இன்னும் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட செய்யுள்கள் உள்ளன.
அவை அச்சிடப்படாமல் எபிகிராபி இலாகாவில், வைக்கப்பட்டு, உலகத்துக்குப் பயன்படாமல் உள்ளன.
இப்போது எனக்குக் கிடைத்தவரையில் சாசனச் செய்யுள்களை அச்சிடுகிறேன்.
இந்த நூலில் உள்ள செய்யுட்கள், தமிழ் இலக்கியத்தை ஆராய்வதற்கும், பண்டைக் காலத்துச் சமுதாய வாழ்க்கை நிலை.
அரசியல் நிலை, வரலாற்றுச் செய்தி முதலியவைகளை ஆராய்வதற்கும் பெரிதும் பயன்படும் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
ஆகவே இந்நூல் சாகித்திய அக்கடமின் ஆதரவில் வெளிவருகிறது.
இவ்வுதவியை அளித்தருளிய சாகித்திய அக்கடமிக்கும், அதன் தமிழ்க் குழுவுக்கும் எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
மயிலாப்பூர், சென்னை சீனி.வேங்கடசாமி இது பல்லவர் காலத்துத் தமிழ் எழுத்து.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள திருவெள்ளறைக் கிராமத்தில் நாலு மூலைக் கேணி என்னும் மாற்பிடுகு பெருங்கிணற்றுச் சுவரில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இது வட்டெழுத்து.
ஒருகாலத்தில் தமிழ்நாடு முழுவதும் வழங்கப்பட்ட எழுத்து இது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஆறு.
. விளக்கம் இந்த மண்டபத்தை அமைத்தவர், எடுத்தகை அழகியான் பல்லவராயர் என்பவர்.
பெருமாள் குலசேகர தேவரான சுந்தர பாண்டியனை வாழ்த்துகிறது இந்தக்கவி.
பெருமாள் குலசேகர தேவர் திருத்தோளுக்கு நன்றாக.
எடுத்தகை அழகியான் பல்லவராயர் செய்வித்த தன்மம்.
குறிப்பு பண்டைக் காலத்து வழக்கம்போல இச்செய்யுளில், ஏகார ஈற்றெழுத்து யகரமெய் பெற்றுள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் வசனமாக எழுதப்பட்ட ஒரு சாசனத்தின் அடியில் இந்தச் செய்யுள் காணப்படுகிறது.
பதிப்பு எண்கள் , .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
, .
அண்டம்பாக்கிழான் திருவன் என்பவர், முருகன் கோவிலைக் கட்டியதாக இரண்டாவது செய்யுள் கூறுகிறது.
இந்த முருகன் கோவில் இப்போது தாயார் சந்நிதியாக இருக்கிறது.
முன்பு, முருகன் திருவுருவம் இங்கு இருந்ததாகவும், பிற்காலத்தில் அவ்வுருவம் இவ்வூர்ச் சிவன் கோவிலுக்குக் கொண்டு போகப் பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது.
முருகன் இருந்த ஆலயத்தில் இப்போது மடைப்பள்ளி நாச்சியார் என்னும் உருவம் வைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இதற்குப் பூசைக் கிடையாது.
ஆனால், இந்த முருகன் ஆலயம் இப்போது தாயார் சந்நிதி என்று பெயர் கூறப்படுகிறது.
இந்த ஆலயத்தின் வாயிலின் மேலே இரண்டாவது செய்யுள் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
முதலாவது செய்யுளின் மேலே கீழ்கண்ட வாசகம் எழுதப் பட்டிருக்கிறது ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் திருமால் மாவலிவாணன் என்னும் அரசனுடைய போர் வெற்றியைக் கூறுகின்றன இச்செய்யுட்கள்.
குறிப்பு செய்யுள் .
ஆடகக் குன்று பொன்மலை, இமய மலை.
திருமால் திருமால் மாவலிவாணன்.
மாவலிவாணர் என்னும் வாணாதிராயர்கள், பாண்டியரின் கீழ்ப் படைத் தலைவராக இருந்தவர்கள்.
பாண்டியர் ஆற்றல் குறைந்த பிற்காலத்தில் இவர்கள் சுயேச்சை பெற்றுப் பாண்டிய அரசர்களைத் தமக்குக் கீழ்ச் சிற்றரசராகும்படிச் செய்தார்கள்.
இவ்வாணாதிராயர்களில் ஒருவன் திருமால் மாவலிவாணன் என்பவன்.
செய்யுள் .
மாவலிவாணனால் துரத்தப்பட்ட வீரமாறன் என்னும் பாண்டியன் வரலாறு தெரியவில்லை.
செய்யுள் .
மூன்றாம் வரியில் கொடிப் பன்னிட்டான் என்றிருப்பது கொடிப்பின்னிட்டான் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வென்னிட்டான் முதுகுகாட்டித் தோற்றோடினான்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
. விளக்கம் இது சண்டேசுவரர் ஓலைச் செய்யுள்.
தண்டீசுவரர் ஓலை என்றும் கூறப்பெறும்.
சண்டேசுவரர் அல்லது தண்டீசுவரர் என்பவர் சைவ அடியார்களில் ஒருவர்.
சிவன் கோவில்களில், எல்லா விசாரணைகளையும் செய்யும்படி சிவபெருமான் சண்டேசுவரரை ஏற்படுத்தியதாகப் புராண வரலாறு கூறுகிறது.
இந்த வரலாற்றுப்படி சிவன் கோவில் வரவு செலவு கணக்குகளைச் சண்டேசுவரர் பேரினால் எழுதுவது பண்டைக் காலத்து மரபு.
இந்தச் செய்யுள் அந்த மரபைக் கூறுகிறது.
புகழ்மாது விளங்க ஐயமாது விரும்ப என்று தொடங்குகிற ஒரு சாசனத்தின் கீழே இந்தச் செய்யுள் எழுதப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பு இந்தச் செய்யுள், பாடபேதங்களுடன் வேறு சாசனங்களிலும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
அவற்றை இங்கே குறிப்பிடுவது அமைவுடைத்து.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் தாலுகா, உடையார் கோயில் திருக்களாவுடைய மகாதேவர் ஆலயத்தின் வடபுறச் சுவரில் உள்ள செய்யுள்.
வெண்ணெயூரில் உள்ள விசுவநாதர் கோவிலில், இதே செய்யுள் வேறு பாடபேதத்துடன் காணப்படுகிறது.
அது, செந்தமிழ், நான்காந் தொகுதியில், ஆம் பக்கத்தில் அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
அது, புதுக்கோட்டை சாசனங்கள் ஆம் எண்ணில் அச்சிடப் பட்டிருக்கிறது.
இடையிடையே சில எழுத்துக்கள் மறைந்துவிட்டன.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி எட்டு.
. செந்தமிழ் மூன்றாந் தொகுதி, பக்கம் .
விளக்கம் மகதைப் பெருமாள் என்பவரின் வீரத்தையும் வெற்றியையும் புகழையும் கூறுகின்றன இந்தச் செய்யுட்கள்.
மகதை என்பது மகதநாடு.
இதற்கு நடுநாடு என்னும் பெயரும் உண்டு.
மகதைப் பெருமாள் வாண குலத்தைச் சேர்ந்தவன்.
ஆகையால், வாணகோ வரையன் என்றுங் கூறப்படுகிறான்.
மகதைப் பெருமாள், திருவண்ணா மலை கோவிலைப் பொன் வேய்ந்தான்.
ஆதலால், பொன் பரப்பினான் மகதைப் பெருமாள் என்றும் கூறப்படுகிறான்.
இவன் சோழ அரசனுக்குக் கீழ்டங்கியவன்.
சாசனச் செய்யுள் பொன் பரப்பினானான மகதைப் பெருமாள் கவி.
மடலளவு நிறைந்தொழுகு மதுமலர்த்தார் மகதேசன் வைய்யங் காக்கும் அடலளவி லணிநெடுந்தோர் ஆயு .
குறிப்பு ஆம் செய்யுள்.
மனிதரை யானையால் மிதித்துக் கொல்லும் வழக்கம் அக்காலத்திலிருந்ததை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
ஆம் செய்யுள்.
அரசர் தமது பிறந்த நாளில் போர் செய்வது மரபன்று.
பொன்பரப்பினானான மகதைப் பெருமாளும், தான் பிறந்த திருவுத்திராட நாளில் போர் செய்வதில்லை என்பது கருத்து.
ஆம் செய்யுள்.
இரண்டாம் அடியில், குடாவடுகர் என்றிருப்பது கொடா வடுகர் என்றிருக்க வேண்டும்.
ஆனால், சாசனங்களிலெல்லாம் இச்சொல் குடு என்றே எழுதப்படுகிறது.
குடு என்னும் பழைய உருவம் இக்காலத்தில் கொடு என்று திரிந்துள்ளது போலும்.
அவை, தென் இந்திய சாசனங்கள், ஏழாந் தொகுதி, ஆம் நெம்பரில் அச்சிடப்பெற்றுள்ளன.
மேலேயுள்ள செய்யுள்களில் , , , , , , எண்ணுள்ள செய்யுள்கள் அந்தச் சாசனத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
ஆகையால் அவற்றைத் தனியே இங்குக் காட்டவில்லை.
பதிப்பு செந்தமிழ் மூன்றாந் தொகுதி, பக்கம் .
விளக்கம் இவையும், பொன்பரப்பினானான மகதைப் பெருமாளைப் பற்றிய கவிகள்.
சாசனச் செய்யுள் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ பொன்பரப்பினானான மகதைப் பெருமாள் கவி.
குறிப்பு மகதைப் பெருமாளின் யானைணைப் புகழ்கிறது முதற் செய்யுள்.
பாண்டியன், மகதைப் பெருமாளிடம் தோல்வி யடைந்ததைக் கூறுகிறது இரண்டாவது செய்யுள்.
ஆட்கொண்டான் இடம் வடஆர்காடு மாவட்டம், திருவண்ணாமலை தாலுகா, செங்கமா.
இவ்வூர் ரிஷபேசுவரர் கோவில், தென்ச் சுவரில் உள்ள செய்யுட்கள்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஆறு.
. விளக்கம் கண்ணணனூர் ஆட்கொண்டான் என்பவர், முருகன் திருவுருவத்தை இக்கோவிலில் அமைந்ததைக் கூறுகின்றன இச் செய்யுள்.
குறிப்பு செய்யுள் .
கண்ணை கண்ணனூர்.
செய்யுள் .
நெதி நிதி, செல்வம்.
கோப்பெருஞ் சிங்கனும் ஆட்கொண்ட தேவனும் இடம் வடஆர்காடு மாவட்டம், திருவண்ணாமலை தாலுகா, திருவண்ணாமலை.
அண்ணாமலையார் கோவில், முதல் பிரகாரம், மேற்குப் பக்கத்துச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி எட்டு.
ற்குச் செய்து குடுத்த கடலென நிறைந்து கார்வயல் விளைக்கும் விச் .
குறிப்பு ஆம் வரியில், நல்லிசைக் கடாம்புனை நன்னன் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
இதில், நல்லிசைக்கடாம் என்பது சங்க காலத்து இலக்யிமாகிய பத்துப்பாட்டில் மலைபடுகடாம் என்னும் பாட்டாகும்.
மலைபடுகடாம் பாடியவர், இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் என்பவர்.
இப்பாடலைப் பெற்றவன் பல்குன்றக் கோட்டத்துச் செங்கண்மாத்துவேள் நன்னன்சேய் நன்னன் என்னும் சிற்றரசன்.
வரி .
மெவுகையு என்பது உதகையு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வரி முதல் வரி வரையில், சிவபெருமான் நாய் வேடங் கொண்டு கங்கையை ஏற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
பல்லவர் காலத்துச் சிற்பங்களில் கங்காதரமூர்த்தி உருவத்தில், சிவபெருமான் கங்கையைத் தாங்குகிற உருவம் இருப்பதைக் காண்கிறோம்.
பிற்காலத்துக் கங்காதரமூர்த்தி சிற்ப உருவத்தில் நாய் உருவம் காணப்பட வில்லை.
இந்தச் சாசனத்தில் நாயின் உருவம் குறிப்பிடப் பட்டிருப்பது கருதத்தக்கது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பன்னிரண்டு.
. விளக்கம் தொண்டைமண்டலங் கொண்ட பல்லவ வாண்டா ரான காடவராயரின் சிறப்பைக் கூறுகின்றன இச்செய்யுட்கள்.
பல்லவ அரசர்களுக்குக் காடவராயர் என்பது பெயர் சாசனச் செய்யுள் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
கூடல் ஆளப் பிறந்தாரான காடவராயர் மகனார் தொண்டைமண்டலங் கொண்ட பல்லவாண்டாரான காடவராயர் கல்வெட்டு.
அந்தச் சாசனச் செய்யுளின் மேலே சிதைந்துபோன சாசன வாசகம் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
அதன் வாசகம் இது கூடல் ஆளப்பிறந்தார் மகனார் தொண்டை மண்டலங் கொண்ட பல்லவாண்டாரான வீரர் வீரன் காடவராயர் ...
... ஆம் செய்யுள்.
கூடல் மன்னவன் என்பது மதுரை நகரின் மன்னவன் என்பது பொருள் அன்று.
இந்தக் கூடல், தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள கூடலூர் ஆகும்.
ஆம் செய்யுள்.
கழுது பேய்.
ஆம் செய்யுள்.
கைம்மலை வெள்ளக் கடற்படைப் பல்லவன் என்பது, யானைப் படையையும் கடற்படையையும் உடையவன் என்பது.
விடுகாதழகிய பெருமாள் இடம் வடஆர்காடு மாவட்டம், போளூருக்கு அடுத்த திருமலை.
இவ்வூர் மலைமேலுள்ள சிகாநாதசுவாமி கோவிலுக்கு அருகில் உள்ள குகைவாயிலின் வெளிப்புறச் சுவரில் உள்ளச் செய்யுள்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், முதல் தொகுதி .
இந்தச் செய்யுளுக்கு மேலே ஒரு வடமொழிச் செய்யுளும் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
குறிப்பு இயக்கர் இயக்கியர் யக்ஷன், யக்ஷி.
இவர்கள் அருகக் கடவுளின் பரிவாரத் தெய்வங்கள்.
எண்குண இறை எட்டுக் குணங்களையுடைய அருகக் கடவுள்.
வகன் குபேரன்.
தகடை தகடூர்.
இச்செய்யுளின் ஏகார ஈறு அந்தக் காலத்து வழக்கப்படி யகரமெய் பெற்றுள்ளது.
இவ்வரசர்கள், கடை எழு வள்ளல்களில் ஒருவனாகிய அதிகமான் நெடுமானஞ்சியின் மரபில் வந்தவர்கள் எனத் தெரிகின்றனர்.
குணவீர முனிவர் இடம் வடஆர்க்காடு மாவட்டம், போளூருக்கு அருகில் உள்ள திருமலை என்னும் ஊர்.
இவ்வூர் ஏரியின் மதகில் உள்ளது இந்தச் சாசனம்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஒன்று.
. விளக்கம் இவ்வூர் வைகைத் திருமலை என்றும், வைகாவூர் திருமலை என்றும் கூறப்படும்.
இது பேர்போன ஜைனத் திருப்பதி.
இவ்வூர் குந்தவை ஜினாலயம் பேர்போனது.
இந்தச் செய்யுளுக்கு மேலே, இராஜராஜ சோழனின் மெய்க் கீர்த்தி கீழ்க்கண்டபடி எழுதப் பட்டிருக்கிறது ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
குறிப்பு பொன்னி ஆறு காவேரி ஆறு.
கலிஞ்சு கலிங்கு.
கோப்பெருஞ் சிங்கன் இடம் வடஆர்க்காடு மாவட்டம், வந்தவாசி தாலுகா, வாயலூர்.
இவ்வூர் ஏரி கரைமேல் உள்ள கல்லில் எழுதப்பட்டுள்ள செய்யுட்கள்.
இந்த வாயலூர், செங்கற்பட்டிலுள்ள வாயலூர் அன்று.
இது தெள்ளாற்றிலிருந்து மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
பதிப்பு இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி இருபத்து மூன்று பக்கம் .
. விளக்கம் கோப்பெருஞ் சிங்கன் என்னும் பல்லவ அரசன்.
இந்தத் தெள்ளாற்றுப் போர், மூன்றாம் நந்தி வர்மன் என்னும் பல்லவ அரசன் பாண்டியனுடன் செய்த தெள்ளாற்றுப் போர் அன்று.
இது பிற்காலத்தில் நடந்த போர்.
சாசனச் செய்யுள் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
இது கோச் சீயன் ஆணை.
குறிப்பு செய்யுள் .
அவனிநாராயணன் இது கோப் பெருஞ் சிங்கனுடைய சிறப்புப் பெயர்.
இவனுடைய முன்னோனான தெள்ளாற்றெறிந்த நந்திவர்மனுக்கும் இந்தச் சிறப்புப் பெயர் உண்டு.
பின்னி பெண்ணையாறு தென்பெண்ணையாறு.
இச்செய்யுளின் ஈற்றுச்சொல், யகரமெய் பெற்றுப் புகழ்வாரேய் என்றிருக்கிறது.
இது அக்காலத்து முறை.
செய்யுள் .
தெவ்வேந்திர் பகையரசர்களே.
செய்யுள் .
கோப்பெருஞ் சிங்கனுடைய கொடி விடைக் கொடி.
அதாவது ஏற்றுக்கொடி.
அவனுடைய முத்திரையும் ஏறு எருது.
இவனால் வெல்லப்பட்ட மன்னருடைய மார்பிலும் தோளிலும் இவனுடைய முத்திரையாகிய எருதின் உருவத்தை பச்சைக்குத்தி எழுதினான்.
இது, அவர்களை அவமதிப்பதாகும்.
போரில் வெற்றிப் பெற்ற அரசர், தமது முத்திரையைத் தோற்ற அரசரின் மார்பிலும் தோளிலும் பொறிப்பது அக்காலத்து வழக்கம்.
செய்யுள் .
திரிபுவனத் திராசக்கள் தம்பிரான் சோழ அரசர்களின் தலைவன்.
சோழ அரசர்கள் தம்மைத் திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள் என்று கூறிக்கொள்வது வழக்கம்.
செய்யுள் .
மல்லை மாமல்லபுரம்.
இப்போது மகாபலிபுரம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இது பண்டைக் காலத்தில் பல்லவ அரசர்களின் துறைமுகப்பட்டினம்.
சீயன் சிங்கன் அதாவது கோப்பெருஞ் சிங்கன்.
கோப்பெருஞ் சிங்கன் என்னும் பெயருடைய பல்லவ அரசர்கள் இருவர் இருந்தனர்.
அவ்விருவரில் இந்தக் கோப்பெருஞ் சிங்கன் முதலாமவன்.
இவன், ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் சிம்மாசனம் ஏறினான் என்பர்.
தெள்ளாற்றுப் போரிலே இவனால் சிறைபிடிக்கப்பட்ட சோழன், கி.பி.
இல் முடிசூடிக்கொண்ட மூன்றாம் இராஜாஜன் என்பர்.
வீரவீர ஜினாலயம் இடம் வடஆர்காடு மாவட்டம், ஆரணி தாலுகா, பூண்டி.
இவ்வூர் பொன்னிநாதர் ஆலயம் என்னும் ஜைனக் கோவிலின் மேற்குப் புறச்சுவரில் உள்ள சாசனச் செய்யுள்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
. விளக்கம் இந்த அழகான அகவற்பா, ஒரு அரசன் வீரவீர ஜினாலயத்துக்குத் தானதருமங்கள் செய்ததைக் கூறுகிறது.
வீரவீர ஜினாலயம் என்பது பொன்னிநாதர் கோவில்.
இந்தச் செய்யுளின் இடையிடையே சில எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
குறிப்பு வரி .
செயங்கொண்ட சோழ மண்டலம் தொண்டை மண்டலம்.
வரி .
சினவரசன் ஜினன், அருகன்.
வரி .
சினாலயம் அருகன் கோவில்.
ஆலத்தூர் திவாகரன் இடம் வடஆர்க்காடு மாவட்டம், குடியாத்தம் தாலுகா, திருவல்லம்.
இவ்வூர் பில்வநாதேசுவரர் கோவிலின் மகாமண்டபத்துத் தென்புறச் சுவரில் உள்ள செய்யுள் சாசனம்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் வல்லத்துப் பில்வநாதேசுவரர் கோவில், முற்காலத்தில் திருவல்லத்து ஆழ்வார் கோயில் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
இக்கோவில் பூசைக்காக ஆலத்தூர் திவாகரன் என்பவர் தானம் செய்ததை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
திருவுண்ணாழிகையார் வசம்.
குறிப்பு திருவலத்தே திருவல்லத்தே.
திருவண்ணாழிகை அகநாழிகை அதாவது கருப்பக்கிருகம்.
திருவண்ணாழிகை உடையார் வசம் என்பது, கருப்பக்கிருகத்தில் பூசை செய்யும் குருக்களிடம் இந்தத் தர்மம் ஒப்படைக்கப்பட்டது என்பது கருத்து.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு, எண் .
, ...
. விளக்கம் இந்தக் கோவிலில் உள்ள குராமரத்தைப் புகழ்கிறது இச்செய்யுள்.
குறிப்பு குரா என்பது குராமரம்.
கோரா மரம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
மும்முனிவர் யாவர் என்பது தெரியவில்லை.
மல்லி சேனர் என்னும் வாமன முனிவரும், அவர் சீடர் புஷ்ப சேனரும் இங்கு இருந்தனர் என்பது சாசனங்களினால் தெரிகிறது.
சுந்தரபாண்டியன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கிழக்குக் கோபுர வாயிலின் வலதுபுறச் சுவரில் உள்ளவை.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் சுந்தரபாண்டியனின் வெற்றிச் சிறப்பைக் கூறுகின்றன.
குறிப்பு செந்தமிழ் தென்னவன்சடாவர்மன் சுந்தர பாண்டியன்.
செய்யுள் .
காடவர்கோன் பல்லவ அரசன் இவன் கோப்பெருஞ் சிங்கன் போலும்.
சுந்தர மீனவன் சுந்தர பாண்டியன்.
சுந்தரபாண்டியன் இடம் தென்ஆர்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கிழக்குக் கோபுரவாயிலின் வலதுபுறச் சுவரில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் சுந்தரபாண்டியன் வென்ற போர்க்களத்தின் உவமை.
குறிப்பு சுந்தர மாறன் சுந்தர பாண்டியன்.
இவன் தெலிங்க ருடன் செய்த போர்க்களத்தின் வர்ணனை இச் செய்யுள்.
குதிரைப் படை சிந்திய இரத்தம் கடலையொத்தது.
நிணப்பெருந்திரள் இரத்தக் கடலில் தோன்றும் நுரை போன்றன.
போரில் இறந்த யானைகள், கடல்நீரைப் பருகும் மேகம் போன்றிருந்தன.
தோற்றோடிய அரசன் போட்டுச் சென்ற வெண்கொற்றைக் குடை, கடலிலிருந்து தோன்றுகிற சூரியனைப் போன்றிருந்தது என்பது கருத்து.
சுந்தர பாண்டியன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கிழக்குக் கோபுர வாயிலுக்குள் வலதுபுறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
முதல் அடியில் இரண்டு எழுத்துக்கள் மறைந்துவிட்டன.
சாசனச் செய்யுள் இனவ .
குறிப்பு சுந்தரத் தென்னவன் சடாவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் ஐ.
இவன் கி.பி.
வரையில் அரசாண்டான்.
சிதம்பரக் கோவிலின் மேற்குக் கோபுரத்தை அமைந்தவன் இவன்.
வனசத் திரு செந்தாமரையில் உள்ள திருமகள்.
செஞ்சொற்றிரு சொல்லின் செல்வியாகிய கலைமகள்.
சோழகுலவல்லி இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கிழக்குக் கோபுர வாயிலுக்குள் வலதுபுறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் திருமூலத்தானமுடையான் என்பவர் இச் செய்யுட்களை இயற்றினார்.
திருமூலத்தான முடையான்.
குறிப்பு சோழகுல வல்லி கோப்பரகேசரி வர்மனான இராஜேந்திர சோழதேவரின் மடைப்பள்ளி உத்தியோகஸ்தன் பெயர்.
விக்கிரம பாண்டியன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கீழைக்கோபுரத்துத் தெற்குக் கதவுநிலையில் உள்ள செய்யுள்.
பதிப்பு செந்தமிழ், நான்காந் தொகுதி பக்கம் .
விளக்கம் விக்கிரம பாண்டியனின் யானையைப் புகழ்கிறது.
குறிப்பு இந்த அரசன் சடையவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் என்பவன்.
இவன், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் இருந்தவன்.
சுந்தர பாண்டியன் இடம் தென்ஆர்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கீழைக்கோபுரத்துத் தெற்குக் கதவுநிலையில் உள்ள செய்யுட்கள்.
பதிப்பு செந்தமிழ், நான்காந் தொகுதி பக்கம் , .
விளக்கம் சுந்தர பாண்டியனின் வெற்றிச் சிறப்பைக் கூறுகின்றன.
குறிப்பு சுந்தரபாண்டியன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் இருந்தவன்.
வீரகண்ட கோபாலன், கணபதி என்னும் காகதீய அரசர்களை வென்றான்.
ஆம் செய்யுளில் கூறப்படும் கீழ்கண்ட கோபாலன் என்பவன், வீரகண்ட கோபாலன் ஆவான்.
நரலோக வீரன் இடம் தென்ஆர்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் முதல் பிரகாரத்தின் வெளிப்பக்கம், வடபுறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் இந்தச் செய்யுளுக்கு மேலே வடமொழிச் செய்யுள் களும் உள்ளன.
தமிழ்ச் செய்யுட்கள் கூறுவதையே வடமொழிச் செய்யுள்களும் கூறுகின்றன.
இச்செய்யுட்கள், முதலாங் குலோத்துங்கச் சோழனின் சேனைத் தலைவனாகிய நரலோகவீரன்.
திருச்சிற்றம் பலத்தில் செய்த திருத்தொண்டுகளைக் கூறுகின்றன.
நரலோக வீரன் குலோத்துங்க சோழன், விக்கிரம சோழன் என்னும் இரண்டு அரசர்கள் காலத்திலும் இருந்தான்.
ஆடுந் தனித்தேனுக்கு அம்பலத்தே கர்ப்பூரம் நீடுந் திருவிளக்கு நீடமைந்தான் கூடா ரடிக்கத்தினை நரியும் புள்ளும் கடிக்கப் பெருங்கூத்தன் தான்.
பொன்னுலகு தாம் புலியூர் தொழுவதற்கு குன்னிழி கின்ற சொக்கமால் தென்னர் .
டாமற் செகுத்த கூத்தன் செம்பொன்னின் கொடிபுறஞ் செய்த குமா.
ஹர உ இது வெட்டுவித்தான் காலிங்கராயர் ஆண்ட அரசு.
அற மறவற்க அறமல்லது துணையில்லை.
குறிப்பு சாசனத்தைப் பொறித்த சிற்பியின் தவறுதலினால் , சில செய்யுட்களில் பொருள் விளங்காதபடி எழுத்துக்கள் அமைந்துள்ளன.
அவை சாசனத்தில் உள்ளபடியே அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
ஆம் செய்யுளில் மூன்றாம் அடியில் சில எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
, , ஆம் செய்யுட்களில் மேந்தான் என்றிருப்பது வேய்ந்தான் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இச்செய்யுட்களில் கூறப்படுகிற நரலோக வீரன், தொண்டை யர்மன், காலிங்கன், கூத்தன் என்னும் பெயர்களை உடையவன்.
செய்யுள் .
நரலோக வீரன் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தில் நூற்றுக்கால் மண்டபத்தை அமைத்ததை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
இந்த மண்டபத்திற்கு ஸ்ரீ விக்கிரமசோழன் திருமண்டபம் என்று பெயர் சூட்டினான்.
.ந்த மண்டபத்துத் தூண்கள் சிலவற்றில் இன்றும், ஸ்ரீ விக்கிரம சோழன் திருமண்டபம் என்று எழுதப் பட்டிருப்பதைக் காணலாம்.
செய்யுள் .
இதில், அபயன் என்பது முதலாம் குலோத்துங்கச் சோழனை.
விக்கிரம பாண்டியன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் கீழைக்கோபுரத்து வடக்குப் பக்கச் சுவரில் எழுதப்பட்டுள்ளவை.
பதிப்பு செந்தமிழ் நான்காந் தொகுதி பக்கம் , .
விளக்கம் விக்கிரம பாண்டியன் வெற்றிச் சிறப்பைக் கூறுகின்றன.
குறிப்பு இங்குக் கூறப்படும் விக்கிரம பாண்டியன், சடைய வர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் ஆவன்.
இவனுக்குப் புவனேக வீரன் என்னும் சிறப்புப் பெயரும் உண்டு.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் இருந்தவன்.
இவன், சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் காலத்தில் பாண்டி நாட்டின் ஒரு பகுதியை அரசாண்டான்.
செய்யுள் .
விக்கிரம பாண்டியனுக்குப் புவனேக வீரன் என்னும் சிறப்புப் பெயர் உண்டு.
இவன் காகதீய அரசன் வீரகண்ட கோபாலனைப் போரில் கொன்றான்.
பிறகு, அவன் உறவினனாகிய கணபதி என்பவன் இவனிடம் நட்பு கொள்ள, அவனுக்கு அரசை அளித்தான்.
இச் செய்தியைக் குறிக்கிறது இச்செய்யுள்.
செய்யுள் .
இந்த இராணி ருத்திரதேவ மகாராஜ என்னும் ஆண்பெயர் பூண்டு அரசாண்டாள் என்று பிரதாபருத்தீரீயம் என்னும் நூல் கூறுகிறது.
பெண்ணின் மேல் போருக்குச் செல்வது அரசருக்கு மரபன்று என்பதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
விக்கிரம பாண்டியன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் இரண்டாம் பிராகார வாயிலின் மேற்குப் பக்கச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு.
. விளக்கம் புவனேக வீரன் என்னும் சிறப்புப் பெயருடைய விக்கிரம பாண்டியன்.
வெள்ளாறு என்னும் இடத்தில் போர் வென்றதையும், பகை மன்னரைச் சிறைப்பிடித்ததையும் இச்செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
குறிப்பு செய்யுள் .
புவனேக வீரன் இது மாரவர்மன் விக்கிரம பாண்டியனின் சிறப்புப் பெயர்.
செய்யுள் .
விக்கிரம பாண்டியன்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் இருந்தவன்.
இந்தச் சோழன் உதவியினால் பாண்டிய அரசைப் பெற்றவன்.
பல்லவர் கோன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பன்னிரண்டு முன்னுரை, பத்தாம் பக்கம்.
, , ...
. விளக்கம் பல்லவ அரசன் தில்லையில் உலா வந்ததைக் கூறுகிறது.
குறிப்பு அபையன் அபயன்.
அபயன் மகள் சோழ அரகன் மகள்.
குந்தவையாழ்வார் இடம் தென்ஆர்காடு மாவட்டம், சிதம்பரம் தாலுகா, சிதம்பரம் .
நடராசர் கோவிலின் உள்பிராகாரம் வடக்குப் புறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஐந்து, பக்கம் .
, .
. விளக்கம் குலோத்துங்க சோழனுடைய தங்கையார் குந்தவை யாழ்வார், தில்லைச் சிற்றம்பலத் திருக்கோவிலில் செய்த தான தருமங்களைக் கூறுகிறது.
இச்செய்யுளின் மேலும் கீழும் உரை நடையில் சில செய்திகள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
ஐம்பதின் கழஞ்சு.
தில்லைநாகய தேவற்குத் திருக்கண்ணாடியும் இட்டார்.
உ ஸ்ரீ ராஜேந்திர சோழ தேவர்க்கு காம்போச ராஜன் காட்சியாகக் காட்டின கல்லு.
இது உடையார் ராஜேந்திர சோழ தேவர் திருவாய் மொழிந்தருளி உடையார் திருச்சிற்றம்பல முடையார் கோவிலில் முன் வைத்தது.
உ இந்தக் கல்லு திருவெதிரம்பலத்து திருக்கல் சரத்தில் திருமுன் பத்திக்கு மேலைப்பத்தியிலே வைத்தது.
உ குறிப்பு இந்தச் செய்யுளில் சயதரன் என்பது முதலாங் குலோத்துங்க சோழனின் சிறப்புப் பெயராகும்.
அவனுடைய நாற்பத்து நாலாம் ஆண்டில்.
குந்தவையார் சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்ததாக இச் செய்யுள் கூறுகிறது.
சயதரனுடைய ஆம் ஆண்டு கி.பி.
என்பர் சரித்திர நூலோர்.
இந்தக் குந்தவையார், ஸ்ரீ .இராஜராஜ சோழன் மகளும் குலோத்துங்க சோழன் தங்கையும் ஆவார்.
இவர் சிதம்பரக் கோவிலைப் பொன் வேய்ந்ததோடு, வேறு சில தானங்களையும் செய்ததை இச்செய்யுளும் வசனமும் கூறுகின்றன.
சரித்திரப்புகழ் படைத்த இந்தக் கல் இப்போது சிதம்பரத் திருக்கோவிலில் இருக்கிறதா?
புதுக்கப்பட்டபோது இந்தக் கல் தவறிப் போய்விட்டதா?
இதைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்து இக் கல்லைக் கண்டெடுக்க வேண்டுவது அறிஞர் கடமையாகும்.
கம்பன் மூவேந்த வேளான் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலுகா, கீழுர்.
இவ்வூர் வீரட்டானேசுவரர் கோவிலின் திருவுண்ணாழி கையின், தெற்கு கிழக்கு வடக்குப் புறச் சுவர்களில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
. விளக்கம் இந்த அழகான அகவற்பா, முதலாம் இராசராச சோழன் காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
இந்தச் சோழனிடம் அதிகாரியா யிருந்த கம்பன் மூவேந்த வேளான் என்பவர்.
வீரட்டானேசுவரர் கோவிலில் செய்த தானதருமங்களைக் கூறுகிறது.
இந்தக் கம்பன் மூவேந்த வேளானை அம்பர்நாடன், ஆலங்குடிக் கோன், திரைமூர் நாடன், மணற்குடி நாடன் என்று இச்செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
இந்த அகவற்பாவின் இடையிடையே சில எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
சாசனச் செய்யுள் .
கப்பா ...வங்கன் அம்மை .
வேலியார்கோன் வீதிவிடங்கள் விறற்கம்ப னாலியல்மான் சோழ னதிகாரி கோலப் படியின்மேற் பொற்பூப் பைங்கோவல் வீரட்டர் முடியின்மேல் வைத்தான் முயன்று.
இச்செய்யுட்களில் கூறப்படும் திருப்பணிகள் இராஜராஜ சோழனுடைய ஆட்சி இருபத்தேழாவது ஆண்டில் செய்யப் பட்டன.
அரும்பாக்க எல்லை இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலுகா, கீழுர்.
இவ்வூர் வீரட்டானேசுவரர் கோவில் தென்ப் புறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
. விளக்கம் கோவிராஜ ராஜகேசரி பன்மர் என்னும் சோழ அரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது இச்சாசனச் செய்யுள்.
இது அரும்பாக்கம் என்னும் ஊரின் எல்லையைக் கூறுகிறது.
இந்தச் சாசனச் செய்யுளின்மேலே கீழ்க்கண்ட வசனம் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
குறிப்பு இவ்வெண்பாவின் மூன்றாமடி பொருந்தவில்லை.
கம்பன் வீதிவிடங்கன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலுகா, கீழுர்.
இவ்வூர் வீரட்டானேசுவரர் கோவிலின் வடக்குப் புறத்துச் சுவரில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
குறிப்பு பதிற்றுப்பத்தொடு பதிற்றைஞ்சு நூற்றைம்பது.
காலி பசு.
திருவுண்ணாழிகையார் அகநாழிகையார் கருப்பக் கிருகத்தார், அதவாது மூலஸ்தானத்தில் பூசை செய்யும் ஆதி சைவர்கள்.
குடுத்தான் கொடுத்தான்.
பழைய சாசனங்களில் இந்தச் சொல் குடுத்தான் என்றே எழுதப்பட்டுள்ளது.
வேலிக்கோன் கம்பன் வீதிவிடங்கன் இவன் இராஜராஜ சோழனின் ஒரு உத்தியோகஸ்தன்.
அருமொழி அருமொழித் தேவர் இது இராஜராஜ சோழனின் பெயர்.
காடவர்கோன் பாவை இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலுகா, சிற்றாமூர்.
இவ்வூர் மலைநாதர் கோவிலின் பின்புறமுள்ள பொடாவின் அடியில் உள்ள செய்யுள்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
. விளக்கம் சிற்றாமூர் மலைநாதர் கோவில் ஜைனக் கோவில்.
இக்கோவிலுக்குச் சோழ அரசியார் தருமஞ் செய்ததை இச் செய்யுள் கூறுகிறது.
குறிப்பு காடவர் கோன் பாவை பல்லவ அரசன் மகள்.
இவர் சோழ அரசனை மணந்தார்.
இவர், நிலத்தைச் செப்பனிட்டு அதனை இக்கோவிலுக்குத் தானமாக வழங்கினார்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு.
. விளக்கம் புத்தன் இராசசிங்கன் என்பவன் இந்த கோவிலின் முன் மண்டபத்தைக் கட்டியதை இந்த செய்யுள் கூறுகிறது.
இவன் கோ இராஜராஜ ராஜ கேசரி பர்மன் என்னும் சோழ மன்னனுக்கு கீழடங்கிய சிற்றரசன்.
புத்த னிராசசிங்கன் ஏவத் திருத்திண்டீஸ்வரமுடையார் மண்டபம் செய்வித்தான் வாகூர் சிவப்பிராமணன் திருமாங் கோயில் வாணகோவரையன்.
குறிப்பு கிடங்கில் என்பது திண்டிவனத்தின் பழையப் பெயர்.
. நரேந்திரப் போத்தரையன் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், திண்டிவனம் தாலுகா, தளவானூர்.
இவ்வூரில் உள்ள பாறைக்குன்றில் அமைக்கப்பட்ட குகைக் கோயிலின் தூணில் உள்ள செய்யுள்.
பதிப்பு இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி .
பக்கம் .
. விளக்கம் நரேந்திரப் போத்தரையன் என்பது மகேந்திரவர்மன் உடைய சிறப்புப் பெயர்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்ட பல்லவ அரசன்.
முதன் முதலாக தமிழ் நாட்டிலே பாறைகளை குடைந்து குகைக் கோயில்களை அமைத்தவன் இவனே.
வெண்பேடு இப்போதுள்ள தளவானூருக்குப் பழைய பெயர்.
சத்துருமல்லன் என்பதும் முதலாம் மகேந்திர வர்மனுடையப் பெயர்.
இவ்வூர் பிரம மங்கலவன் செல்வன் சிவதாசன் சொல்லியது.
குறிப்பு இதுவரையில் நமக்குக் கிடைத்துள்ள சாசனச் செய்யுட்களில் இதுவே காலத்தினால் முற்பட்டது.
நரேந்திர போத்தரையன் என்பவன், இக்குகைக் கோயிலை அமைத்து இதற்குச் சத்துருமல்லேஸ்வராலயம் என்று பெயரிட்டதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
இச்செய்யுளைப் பாடியவர் பிரமமங்கலவன் செல்வன் சிவதாசன் என்பவர்.
ஆம் நூற்றாண்டு.
காடவராயர்கள் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், விருத்தாசலம் தாலுகா, விருத்தாசலம்.
வேதகிரீசுவரர் கோவிலின் இரண்டாவது கோபுர வாயிலின் வலப்புறத்தில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு எண் .
தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பன்னிரண்டு.
. விளக்கம் கீழ்க்கண்ட செய்யுட்கள் காடவராயர் சிலரைப் புகழ்கின்றன.
காடவராயர் என்பவர் பல்லவ அரசர்கள்.
இந்தச் செய்யுட்கள் எழுதப்பட்டுள்ள கோபுரவாயிலுக்குக் கண்டராதித்தன் வாசல் என்று பண்டைக் காலத்தில் பெயர் வழங்கப்பட்டது.
சாசனச் செய்யுள் அரசநாராயணன் ஆளப்பிறந்தான் வீரசேகரனான காடவராயன் கண்டராதித்தன் வாசலில் கல்வெட்டுவித்தபடி.
இது வளந்தானாரான காடவராயர் கவி.
இது இவர் மகனார் ஆட்கொள்ளியாரான காடவராயர் கவி.
இது இவர் மகனார் நாலுதிக்கும் வென்றாரான ஏழிசை மோகன் காடவராயர் கவி.
இது இவர் தம்பியார் அரசநாராயணன் கச்சியராயரான காடவராயர் கவி.
இக் கல்வெட் டழிப்பான் வல்லவரையன் சத்தியம்.
குறிப்பு செய்யுள் .
இது வளந்தானார் ஆன காடவராயரின் புயத்தை தோள் வலியைப் புகழ்கிறது.
செய்யுள் .
இதில் இரண்டாம் அடியில் மதசானை என்றிருப்பது மதயானை என்றிருக்க வேண்டும்.
வீரசேகர காடவராயன் அதிகமான் நாட்டையும் கூடலையும் அழித்தது சக ஆண்டு என்று கூறுகிறபடியால் அது நிகழ்ந்தது.
இல் ஆகும்.
அதிகமான் நாடு என்பது தகடூர் என்னும் தர்மாபுரி.
கற்கடக மாராயன் என்பவன் யார் என்பது தெரியவில்லை.
அடையவளைந்தான் வீரர் இடம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், கூடலூர் தாலுகா, திருவேந்தி புரம் திருவயிந்திபுரம்.
தேவநாயகப் பெருமாள் கோவில், மேலைக் கோபுரவாயிலின் இடதுப்புறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி ஏழு எண் .
. விளக்கம் தொண்டையர் கோமான் அடையவளைந்தான் என்னும் அரசனின் படைவீரர் சிறப்பைக் கூறுகிறது இச் செய்யுள்.
பதிப்பு இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பதினொன்று பக்கம் . .
. விளக்கம் இந்தக் கிணறு, பல்லவ அரசனான தந்திவர்மன் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டது.
இக்கிணற்றை அமைத்தவன், கம்பன் அரையன் என்பவன்.
இந்தச் சாசனச் செய்யுளுக்கு மேலே, கீழ்கண்ட செய்தி எழுதப்பட்டிருக்கிறது ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
இதன்பியர் மார்ப்பிடுகு பெருங் கிணறெண்பது.
குறிப்பு இச்செய்யுளில் ஏகார ஈற்றுச் சொற்கள் யகர மெய் பெற்று நில்லாதேய், பண்டேய்.
நையாதேய், வைம்மினேய் என்று வந்திருப்பது கருதத்தக்கது.
பண்டைக் காலத்துச் சாசனப் பாடல்களில் பெரும்பாலும் இவ்வாறே உள்ளன.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி எட்டு எண் .
குறிப்பு சுந்தரராசப் பெருமாள் என்று இப்போது வழங்குகிற பெயர் பண்டைக்காலத்தில் அழகியபெருமாள் என்று வழங்கியது.
சிராமலையந்தாதி இடம் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருச்சிராப்பள்ளி மலையின்மேல் உள்ள மகேந்திரவர்மன் அமைத்த குகைக் கோவில் சுவர்களில் எழுதப்பட்டுள்ள செய்யுட்கள்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு எண் .
. விளக்கம் இந்தச் செய்யுட்கள், சிராமலைச் சிவபெருமான் மீது பாடப்பட்ட அந்தாதிச் செய்யுட்கள்.
கலித்துறைப் பாவினால் இயற்றப்பட்டவை.
இதனைப் பாடிய புலவர் பெயர் நாராயணன் என்பது.
இவர் கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவராவர்.
சில செய்யுட்களில் இடையிடையே சில எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
மேல் வந்ததந்தாதி .
ப் பொன்னி பரன் கழுத்திற் கொண்ட வெள்வடமே.
தலைமக .
பரந்தெரி .
.ன் றுகளாகிப் பகையுறனைச் சரந்தெரி கானவர் தன்னய .
க தடமலரோன் சிரந்தோயா வொள்வலி சதித்த விரன் சிராமலை போலுந் .
வானுடன் போன வெள்வளைக்கே.
வளைவர .
மயிலார் .
க .
மெல்லிய .
த .
பதியிலந் நாடிலம் பைம்பொற் குடைபெறப் பண்டுசெய்த விதியிலம் .
இலம்வியன் கங்கையென்னு நதியிலங்குஞ் சடை நாதன் சிராமலை நண்ணவெண்ணும் மதியிலம் வாழ்வா னிருத்துமென் னோநம் மனக்கருத்தேய்.
மனக்கருத் தாகிய .ரவலை கண்செ .
பற்றின .
க்கருத்து .
இருந் தென் .
கெலாம் .
கொட்டிற் றளைக்கு .
மலையாள் மடந்தையோர் பாகத்தன் மாகத்து மானதஞ் சிலையா லழிவித்த நாதன் சிராமலை தேவர் .
வ முலையா யொருவர் .
குயிர்க .
மிலையா .
.ழி ருணர்ந்தெமை வினாவி யியங்குவரேய்.
இருளின் படலம் மிவை கார்முகி லில்லைவென்னின் மருளும் மயர்வும் பெரிதுடையா ரில்லை வல்லி .
ருணோய்தெரும் மனத்தார்க்கருளும் பிரான்றன் சிராமலைபோல் பொருளும் மவிரும் பொன்னகர் வீதி புகுந்தாரேய்.
வீதி வந்தாருடன் வெள்களந்தான் விளராலிவடன் சோதி சேர்ந்தான் சிந்தை .
ல்லி .
வுண்ணா .
ரதருவின் .
சிந்தா மந்தி யாடுஞ் சிராமலைப் பொன்மலைபோ லாதி செந்தாமரை வண்ணங் கண்டா னங்கள் இழையே.
இழையிடங் கொண்ட தடமுரண் .
திளங் கோமதலை விழையிடங் கொண்டவெண் .
ர் தன்றி .
ழவி மழையிடங் கொண்ட சிராமலையா ரளி மிறந்தவர்போல் பிழையிடங் கண்டது .
ள் பெண்கொடிக்கே.
பள்ளியம் மாதுயிலெற் கின்றிலை பாவிப் பிழைத்தாய் வள்ளிதம் .
சிலைவேடன் உட்கா .
வெள்ளியம் மாலை யாளன் சிராமலை மேன்மலையன் உள்ளியம்மா விரந்தா லுகந்திய பத முன்மத்தமே.
மத்தமமைத்தான் சென்னிப் பொன்னிமவான் பெற்ற மாதுதன் .
முழுதும் பித்தமைத்தாய் சிந்தை நொந்து குலமந்து பேர் மாக்கண் முத்தமைத் தாய்க்கங்கை .
கில் .
நின் முதிர்ச்சியையே.
முதிரும் பாவை முகந்த கொண்மூ முகடேறி முன்னி யதிரும் மா .
ப்பது .
வ்வமுங் கதிருங் கலந்த சிராமலை யாளி கழனோம்பு கதிர்த் திருவருள் போலினியானை யின் றெய்துவனே.
யானையின் றெய்த பிடியாமட .
யன்பர்தம் வாழ்நாளை .
றென்னுவிட்டார் சிந்தை .
னெறுங் கொன்ற வீரன் சிராமலை யெவினப்பாற் பூனை நின்றெங்கும் பொரியதிர் தினம் புகுந்தனரே.
தினம்புகு கின்றது தண்பணை யாகத்தான் .
மா வினம்புகு தேர் நின்றிழிந்து புக்கா ரன்பரென்று .
வுஞ் சினம்புகு திண்விடைப் பாகன் சிராமலைத் தெய்வமன்னான் மனம்புகு வெம்பிணிக்கொ .
.ணந்திட்ட மாமருந்தேய்.
ஞ்ச மதியொற்றி யூருஞ் சிராமலை மாதவர் வாழ்வகையே.
யாவிசொல் லாயவர்பாற் சென்று சொல்லுதற்கேய்.
கவியலைத் துண்ணுங் கலைஞர்தங் காமரறு கார்க்களிற்றின் செவியலைத் துண்ணுஞ் சிராமலை வாழ்நனைச் சேரகில்லார் புவியலைத் துண்ணும் போர்வண் .
வலராய் நவியலைத் துண்ணு மங்காடு நங்கை .
ராடு நண்ணுவரே.
நண்ணுதலர் காநற்படு மலரு நறுங் குடுமி விண்ணுதல் போழுஞ் சிராமலை வெற்பனை வேறிருந்து மண்ணுதல் ரடிப்பணிந்த னாமமதை...
டக்கயென் ...
வல்லார்க் கெளிதிமை யோர்த மிரும்பொழிலே.
இரும்பிடைச் சேர்ந்ததெண்ணீர் வளன்மை பெற்றிமை யோரிக்கப் பொரும்படைக் கூரெய்த பொன்மலை யாயைப் புணர்ந்தபின்னைக் கரும்பா .
மிர்துங் களிவளனுஞ் சுரும்பிடைத் தேனுநன் பாலுநின் போலச் சுவையில்லையே.
யக் கழிக்கும்மிது மெய்ம்மை கைகண்ட யோகங் கடலிடத்தே.
குறிப்பு இவ்வந்தாதியைத் தருமபுர ஆதீனத்தார் புத்தகமாக வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
சாசனச் செய்யுளில் மறைந்து போன சொற்களுக்கு அவர்கள், தமது யூகம்போலச் சொற்களை அமைத்து அச்சிட்டிருக்கிறார்கள்.
நாம் இங்கு அச்சிட்டிருப்பது, அரசாங்கத்தார் பதிப்பித்துள்ள வாசகம்.
மறைந்த எழுத்துக்களும் சொற்களும் விடுபட்டுள்ளன.
பிழைகளும் திருத்தப்படவில்லை.
இக்கட்டளைக் கலித்துறைச் செய்யுட்களிற் சில இலக்கண வரம்புக்கு மாறுபட்டுள்ளன.
வது செய்யுளின் முதல் அடியில் எழுத்துக்கள் உள்ளன.
இவ்வாறே சில செய்யுட்கள் கட்டளைக் கலித்துறை இலக்கணத்துக்கு மாறுபட்டு எழுத்துக்கள் குறைந்தும் அதிகப்பட்டும் உள்ளன.
இது சாசனச் செய்யுளைச் செதுக்கிய சிற்பியின் தவறு என்று தோன்றுகிறது.
திருச்சிராப்பள்ளி மலைமேல், மகேந்திரவர்மன் அமைத்த குகைக் கோவிலின் சுவரில் இச் சாசனக் கவிகள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இக்காலத்துத் தொடர் என்று வழங்கும் சொல் இச் செய்யுள்களில் துடர் என்று பயின்றிருக்கிறது.
நக்கன் திருவேகம்பன் இடம் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருச்சிராப்பள்ளி தாலுகா, உய்யக் கொண்டான் திருமலை.
இவ்வூர் உஜ்ஜீவ நாத சுவாமி கோவிலின் முதல் பிராகாரத்து வெளிப்புறச் சுவரில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு எண் .
. விளக்கம் வீரமே துணையாகவும் தியாகமே அணியாகவும் என்று தொடங்குகிற சாசனத்தின் இறுதியில் இந்தச் செய்யுள் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்தச் சாசனமும் செய்யுளும், கோவிராஜ கேசரி பன்மரான வீர ராஜேந்திர தேவரின் வது ஆண்டில் எழுதப்பட்டன.
கோவில்களில் ஆட்டு நெய்யினால் விளக்கெரிப்பது அக்காலத்து வழக்கம்.
குறிப்பு கருப்பூர் இது சோழநாட்டு உறையூர்க் கூற்றத்துக் கருப்பூர்.
கம்பன் கருப்பூர் உடையான் ஏகம்பன்.
காதலன் மகன்.
நக்கன் இவன், கருப்பூருடையான் ஏகம்பனின் மகனான நக்கன் திருவேகம்பமுடையான்.
இவனுக்குக் கேரளாந்தக விழுப்பரையன் என்னும் பெயரும் உண்டு.
விழுமிய தேவர் திருக்கற்குடி விழுமியதேவர் என்னும் பெயருள்ள சிவபெருமான்.
கற்குடி விழுமியார் கோவில், இப்போது உஜ்ஜீவநாத சுவாமி கோவில் என்று வழங்குகிறது.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி எட்டு எண் .
குறிப்பு செய் வயல்.
பொலிசை பலிசை, வட்டி.
பட்டினப்பாலை மண்டபம் இடம் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடக்கே மைலில் உள்ள திருவெள்றைக் கிராமம்.
பதிப்பு செந்தமிழ் நாற்பத்தொன்றாந் தொகுதி.
குறிப்பு மாறன் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன்.
அரமியம் அரண்மனை.
கண்ணன்செய் பட்டினப்பாலை கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் என்னும் புலவர் கரிகாற் பெருவளத்தான் என்னும் சோழன்மீது பாடிய பட்டினப்பாலை என்னும் செய்யுள்.
அச்செய்யுளைப் பாடிப் பெற்ற பரிசில், பதினாறு நூறாயிரம் பொன் என்று கலிங்கத்துப் பரணி இராச பாரம்பரியம் கூறுகிறது.
இவ்வாறு செய்த பாண்டியன், மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் முதலாமவன்.
இவனைச் சோணாடு வழங்கியருளிய ஸ்ரீ சுந்தர பாண்டியதேவர் என்றும் கூறுவர்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
இவனால் தோல்வியடைந்த சோழன் மூன்றாம் இராசராசன் ஆவான்.
மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன், சோழ நாட்டுக் கட்டடங்களை அழித்த செய்தி அவனுடைய சாசனத்திலும் கூறப்படுகிறது.
. திருப்பரங்குன்றத்து உமையாண்டான் கோவில் என்னும் குகைக்கோவிலில் உள்ள சாசனம் இச்செய்தியைக் கூறுகிறது.
அப்பகுதி வருமாறு .
சுவரன் மாறன் இடம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், திருக்காட்டுப்பள்ளிக்குக் கிழக்கே இரண்டு மைலில் உள்ள செந்தலை.
இவ்வூர் சுந்தரேசுவரர் கோவிலின் முன்புறமுள்ள மண்டபத்தின் நான்கு தூண்களில் உள்ளவை.
பதிப்பு இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பக்கம் செந்தமிழ் ஆறாந் தொகுதி பக்கம் .
. விளக்கம் சந்திரலேகை சதுர்வேதி மங்கலம் என்னும் பெயர் சுருங்கிச் செந்தலை என்று வழங்குகிறது.
பிற்காலத்தில், இந்தப் பிடாரிகோவில் இடிந்துபோன பிறகு, அங்கிருந்த இத் தூண்களைச் செந்தலைக்குக் கொண்டுவந்து இந்த மண்டபங்கட்ட உபயோகித்துக்கொண்டார்கள்.
மண்டபங் கட்டும் போது இந்தத் தூண்களின் மேல்பகுதிகளைச் சிறிது குறைத்துவிட்டார்கள்.
குறைந்தபோது அதில் இருந்த எழுத்துக்களில் சில வரிகள் அழிந்து விட்டன.
ஆகவே, செய்யுள்கள் முழுவதும் கிடைக்காமல் முதலிலும் கடையிலும் அழிந்து காணப்படுகின்றன.
இந்தச் சாசனத்தின் எழுத்துக்கள் வெகு அழகாக எழுதப்பட்டுள்ளன.
சாசனச் செய்யுள் .
சேர் வேல்கொடியான் வாண்மாறன் செங்கட் கரும்பகடு சென்றுழக்க வங்குலந்தார் தேரழுந்தி மாவழுந்தச் செங்குருதி மணபரந்த வூரழுந்தி யூரென்னு மூர்.
.ப்ப ஓடிக் கழுகு கொழுங்குடற் கவ்வ விழிகட்பேய் புண்ணளைந்து கையூம்பப் போர்மணலூர் வென்றதே மண்ணளைந்த சீர்மாறன் வாள்.
பாச்சில்வேள் நம்பன் பாடின.
நிற்கின்ற தண்பணை தோறுந் தஞ்சைத் திறம் பாடிநின்றார் விற்கின்ற வீரர்க ளூர்கின்ற விப்பிணக் குன்றுகண் ணெற்குன்ற யானை .
.ன்ம .
பால்கொண்ட செவ்வாய் விளையா மொழிப் பருவத்துமுன்னம் வேல்கொண்ட .
மறப்படை மீனவன் வல்லரன் பல்லவன் சேனைக்கன்று புறப்படுமாறு பொருகளிற்று .
எங்கை யளவிற்றேய் பாண விகல்விக்கு மங்கைச் சேருவே லமர்வல்ல .
ர்க்கே யல்லையா யக்காலந்தான் முல்லைக்கேய் முற்படுமோ என்றென்று வல்லக்கோன் காரைவாய்ப் போர்வென்ற வேன்மாறன் கைபோலுங் காரைவாய்க் கேளேனேய் கண்டு.
கோட்டாற் றிளம்பெருமானார் பாடியது.
வாளமருள் வாகைப்பூக் குஞ்சிக் கமழ்கண்ணி கோமாறன் றஞ்சைக்கோன் கோளாளி மொய்ம்பிற் கொடும்பாளூர் காய்ந்தெரித்தான் றேளா லுலகளிக்குந் தோள்.
லாத் தோய்ந்தனவா லெங்கும் வருபுனல்சூழ் வல்லக்கோ மாறன் செருவில் மறங்கூர்வாய்ப் பட்டா ருடல்குடைந்து மாந்திப் புறங்கூர்வாய்க் கொண்டெழுந்த புள்.
பாச்சில்வோள் நம்பன் பாடின.
பேரிலைப் பங்கயங் கூம்பப் பிறையின் குறுமுளைப்போந் தீரிலைக் கொள்ளும் பதமி .
ணி யரண மூட்ட கூரிலை .
கழன்ம .
.வ்வ .
சேட்டிணர் பூந்தன் பொழிற் செம்பொன் மாரிக்கடி அரணம் மூட்டின சீற்றம் முன் சென்றது பின்பு பகட்டினத்தோர் கே .
மாறன் கடிநக .
எரிவிசும்பு மிருநிலமாய்த் தென்பவான் மாறன் செருவேன் மறங்கனன்று சீறக் கொடிமாடத் தன்கொடும்பைக் கூடாத மன்னர் நெடுமா மதிலிடிந்த நீறு.
ப்பக .
கொண் .
மரு .
பாண் மகனேய் பண்டெல்லாம் யாமறிது மேங்கயர்க்கேய் சொல்லுநீய் மாமறங்கைத் தென்னாடர் காதலியர் தீய்நாட வாய்சிவந்த மின்னாடர் வேண்மாறன் மெய்.
போலரைசு பிறவா பிறநெடு மேருநெற்றிப் பொன்போல் பசுங்கதி ராயிரம் வீசும்பொற் றேர்ப்பருதிக் கென்போ தரவிடுமோ இணைச்சோதி இருவிசும்பேய்.
ஆசார்யர் அநிருத்தர் பாடியது.
ற்ற தீதுகண்டான் றஞ்சைச்செம்புல நாட்டுவெண்கோடல்விண்ட போதுகண்டாயர் மலையப் புதுமணன் மீதுசெந்தீத் தாதுகண்டா லன்ன கோவங்களூர்கின்ற தாழ்புறவேய்.
தன்முதலாயமும் பூவையுந்தன் கைக்கிளியு முன்பிட் டென்முதலன்பு மென்னாகச் செய்தா னியக்கத்தை விண்டார் வன்முதல் ச .
க்கருங்கைப் பகடுய்த்த மாறன் றெவ்வற் கன்முத .
ங்கடத் தேகினான் பின் .
ரி .
அமருண்ணிலை பாடின.
குறிப்பு செய்யுள் .
மாறன் பெரும்பிடுகு முத்தரையனான சுவரன் மாறன்.
சுவரன் மாறன் அழுந்தியூரில் போர்வென்றதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
செய்யுள் .
கையூம்ப கையைச் சப்ப.
சுவரன் மாறன் மணலூரில் போர்வென்றதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
செய்யுள் .
புறப்படுமாறு புறங்கொடுக்கும்படி போரில் பின்னடையும்படி.
செய்யுள் .
வல்லக்கோன் வல்லத்து அரசனாகிய சுவரன் மாறன்.
செய்யுள் .
கள்வர கள்வன் இது சுவரன் மாறனுடைய சிறப்புப்பெயர்.
சிவலோக நாதன் இடம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், சீகாழி தாலுகா, திருவெண்காடு.
இவ்வூர் சிவன்கோயில் முதல் பிராகாரத்தின் வடக்குப்பக்கச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு செந்தமிழ் தொகுதி பதினான்கு பக்கம் .
விளக்கம் வீரராஜேந்திர சோழன் காலத்தில் எழுதப்பட்டது இந்த சாசனம்.
கச்சியர் கோன் இடம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மாயவரம் தாலுகா, கடையூர்.
அமிர்தகடேசுவரர் கோவில் வாயிலின் வலது புறத்துச் சுவரில் எழுதப்பட்டுள்ள சாசனம்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பன்னிரண்டு எண் .
. விளக்கம் பல்லவ அரசன் ஒருவன் சோழனை வென்று அரசாண்டதை இச்செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
இவ்வூர் சிவன்கோவிலின் தென்புறச்சுவரில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பதினெட்டு பக்கம் .
கந்தன் மாதவனுடைய முன்னோர் அமிதசாகர முனிவரைக் கொண்டு யாப்பருங்கலக்காரிகை, யாப்பருங்கலம் என்னும் நூல்களை இயற்றுவித்தனர் என்பதையும் இச்செய்யுள்கள் கூறுகின்றன.
நேரியற் காண்டே ழைஞ்சுடன் மூன்றினில் நிகரிலாக் கற்றளி நீடூர் நிலவினாற் கமைத்த நிலாவினா னமுத சாகர னெடுத்த .
திருச்சிற்றம்பலமுடையான் வேதவனமுடைமயான் மேல் பாடின கவியின் பிரபந்தத்தின் பெயர் தெரிய வில்லை.
உமையாள் நகைப்பு இடம் புதுக்கோட்டை, குளத்தூர் தாலுகா, குடுமியா மலை.
அகிலாண்டேசுவரி அம்மன் கோவில், இரண்டாவது.
கோபுர வாசலுக்கு இடதுபுறச் சுவரில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்புபுதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் .
குடுமியாமலையில் உள்ள சிவபெருமானுக்குச் சடாமுடி குறைந்து சிறுகுடுமியாய்விட்டதாம்.
இந்தச் செய்யுளை இயற்றியவர் ஆதிநாதர் என்பவர்.
ஆதிநாதர் பங்கள ராயர் இடம் புதுக்கோட்டை, திருமெய்யம் தாலுகா, காரையூர் கிராமம்.
மாரியம்மன் கோவிலுக்கு முன்புறமுள்ள ஒரு கல்லில் எழுதப் பட்டுள்ள சாசனம்.
பதிப்பு புதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் .
.. விளக்கம் பங்களராயர் என்னும் தமிழ்ப் புலவரின் வீட்டுப் பெயரைக் கூறுகிறது இந்தச் செய்யுள்.
குறிப்பு தமிட் புலவன் என்பது தமிழ்ப் புலவன் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சொக்கநாத இலக்கயன் இடம் புதுக்கோட்டை, திருமெய்யம் தாலுகா, அம்மன் குறிச்சி, சுந்தரேசுவரர் கோவில், முன் மண்டபத்தில் உள்ள செய்யுள்.
பதிப்பு புதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் .
.. விளக்கம் இந்தக் கோவிலின் முன்மண்டபத்தை, மாவை பாலகிருட்டினன் சொக்கநாத இலக்கயன் என்பவர் கட்டியதை இச் செய்யுள் கூறுகிறது.
இளங்கோமான் வாணன் இடம் புதுக்கோட்டை, குளத்தூர் தாலுகா, குடுமியா மலை.
இம்மலையில் தம்பிக்கிணற்றுக்குப் போகும் வழியில் ஒரு பாறையில் எழுதப்பட்டுள்ள செய்யுள்.
பதிப்பு புதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் .
.. விளக்கம் வாணன் தம்பி, வடுகரைப் போரில் வென்றதைக் கூறுகிறது இச்செய்யுள்.
இதற்கு மேலே பதினாறு வரிகளில் வேறு செய்யுள் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அதில் எழுத்துக்கள் பெரிதும் அழிந்து விட்டபடியால் அச்செய்யுளை இங்குத் தரவில்லை.
சோளி வீரராயன் இடம் புதுக்கோட்டை, குளத்தூர் தாலுகா, குடுமியா மலை.
சிகாமணிநாத சுவாமி கோவில் இரண்டாங்கோபுரவாயிலின் இடதுபுறம் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு புதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் .
.. விளக்கம் சோளி வீரரயான் என்பவரைப் புகழ்கிறது இச்செய்யுள்.
பாண்டியன் புகழ் இடம் புதுக்கோட்டை, குளத்தூர் தாலுகா, குடுமியா மலை.
இம்மலை மேலுள்ள சிகாமணிநாத சுவாமி கோவில், இரண்டாங்கோபுர வாயிலின் வலதுபுறச் சுவரில் உள்ளது இந்தச் சாசனம்.
பதிப்பு புதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் , .
, .
.. விளக்கம் பாண்டியன், சோழனை வென்று அரசாண்டதைக் கூறுகின்றன இச்செய்யுள்கள்.
குறிப்பு இரண்டாவது செய்யுளில் இரண்டாம் வரியில் செயல் தீட்டினான் என்பது சேல் தீட்டினான் என்றிருக்க வேண்டும்.
பாண்டியன், சோழ அரசனை வென்று அவனுடைய மார்பில் தன்னுடைய முத்திரையாகிய சேல்மீன் உருவத்தைப் பச்சை குத்தினான்.
வென்ற அரசர், தமது அடையாள முத்திரையைத் தோல்வியுற்ற அரசரின் மார்பிலும் தோளிலும் பொறித்துவைப்பது அக்காலத்து வழக்கம்.
பாண்டியன் வெற்றி இடம் புதுக்கோட்டை, குளத்தூர் தாலுகா, குடுமியா மலை.
சிகாமணிநாத சுவாமி கோவில் கோபுரவாயிலின் இடதுபுறச் சுவரில் உள்ளவை.
பதிப்பு புதுக்கோட்டை சாசனங்கள், எண் , , .
, , .
.. விளக்கம் பாண்யனுடைய வீரத்தையும் வெற்றியையும் கூறுகின்றன.
பூதானமாக மறவணியேந்தல் எப்போதும் மடை மீதான வம்பல வாணர்தம் பூசை விளங்கச் செய்தோர் ஏதாகிலுங் தடை வந்தாலு .
திறல் வாழுங்குரு மாதா பிதாப் பசுவை .
குறிப்பு இரண்டாம் செய்யுளில் சில எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
இராமநாத முனிவர் இடம் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமேசுவரம்.
இக்கோவிலின் திருவுண்ணாழிகை வாயிலுக்கு தென் புறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு தமிழ் வடமொழிச் சாசனங்கள், பக்கம் .
.. விளக்கம் இராமேசுவரக் கோவிலின் ஆடல் மண்டபத்தை சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் இராமநாத முனிவர் கட்டிமுடித்ததைக் கூறுகிறது.
குறிப்பு சகன் சாலிவாகன சகாப்தம்.
முனிராமநாதன் இராமநாத பண்டாரம் அவர்கள்.
இந்தத் திருப்பணி, கூத்தன் சேதுபதி காத்ததேவர் என்னும் இராமநாதபுரத்து அரசர் காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
இராமநாத முனிவர் இடம் இராமநாதபுரம் மாவட்டம், இராமேசுவரம்.
முதல் பிராகாரம், பிள்ளையார் கோவிலுக்குத் தெற்கில், மேற்குச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு தமிழ் வடமொழிச் சாசனங்கள், பக்கம் .
.. விளக்கம் சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இராமேசுவரக் கோவிலில் திருப்பணியை இராமநாத முனிவர் செய்து முடித்ததைக் கூறுகிறது.
குறிப்பு பதினைந்து நூற்று முப்பால் ஆயிரத்து ஐந்நூற்று முப்பது.
இராமநாதன் இராமநாத பண்டாரம் என்னும் இராமநாத முனிவர்.
பதிப்பு தமிழ் வடமொழிச் சாசனங்கள், பக்கம் .
.. விளக்கம் சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் இராமநாத முனிவர் இந்தக் கோவிலை கற்றளியாகக் கட்டியதைக் கூறுகிறது.
குறிப்பு இரண்டாம் அடியில், கோடிப் புனற்கு மகாலயத்தை என்றிருப்பதை கோடிப் புனற்கண் மகாலயத்தை என்றும் படிக்கலாம்.
பதிப்பு செந்தமிழ், தொகுதி , பக்கம் .
விளக்கம் அதிவீரராம பாண்டியன் இக்கோவிலுக்கு வழங்கிய தானங்களைக் கூறுகிறது இச்செய்யுள்.
த்திப்படிச் சருவமானியப் பட்டையமு மருளி னானே.
குலசேகர பாண்டியன் இடம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி, விசுவநாத சுவாமி கோவில், தென்புறச் சுவரில் உள்ளச் செய்யுள்கள்.
பதிப்பு திருவாங்கூர், சாசனங்கள், முதல் தொகுதி, பக்கம் .
சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் இவன் முடிசூடினான்.
குறிப்பு செய்யுள் .
வரிழ்சம் என்பது வருஷம் என்றிருக்க வேண்டும்.
வீர வெண்பாமாலையைப் பாடிய புலவர் பெயர் தெரிய வில்லை.
அந்நூல் இப்போது இருக்கிறதா என்பதும் தெரியவில்லை.
குலசேகர பாண்டியன் இடம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், தென்காசி, விசுவநாத சுவாமிக் கோவிலின், முன் மண்டபத்தின் வடப்புறச் சுவரில் உள்ளது.
பதிப்பு திருவாங்கூர், சாசனங்கள், முதல் தொகுதி, பக்கம் .
குறிப்பு அண்ணாழ்வி தமையன்.
பதிப்பு செந்தமிழ், தொகுதி ஐந்து, பக்கம் .
விளக்கம் இந்த கோபுரத்தை மேருமலைக்கு ஒப்பிடுகிறது இச்செய்யுள்.
பதிப்பு திருவாங்கூர், சாசனங்கள், முதல் தொகுதி, பக்கம் , .
கயிலாயந்தான் .
குறிப்பு செய்யுள் .
சகாத்தம் சாலிவாகன சகாப்தம்.
சகாத்தம் என்பது கி.பி.
ஆம் ஆண்டு.
செய்யுள் .
கலியுகம் என்பது சக ஆண்டு ஆகும் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு.
உபானம் என்பது கோவில் கட்டடத்தின் அடிப்பகுதிக்குப் பெயர்.
செய்யுள் .
சகாத்தம் முந்நூற்றுடன் ஆயிரத்தெண்பத்தைந்து என்பது .
இது கி.பி.
ஆம் ஆண்டு.
ஆதலின் அச்செய்யுள் இங்கு எழுதப்பட வில்லை.
அய்யனம்பி இடம் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கன்னியாகுமரி கிராமத்துக்கு அருகில் உள்ள குகாநாத சுவாமி கோவிலில் உள்ள கல் வெட்டெழுத்து.
பதிப்பு திருவாங்கூர், சாசனங்கள், பக்கம் .
இது, சோழ மன்னன் இராஜராஜன் காலத்தில் கட்டப்பட்டது.
சோழ மன்னனுடைய அமைச்சன் மங்கலக்கால கிழான் ஆன அய்யனம்பி என்பவர், கன்னியாகுமரியில் தண்ணீர்ப் பந்தல் அமைத்ததை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
ஐயனம்பி இடம் கன்னியாகுமரி மாவட்டம், கன்னியாகுமரி கிராமம், குகநாத சுவாமி கோவிலில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு திருவாங்கூர் சாசனங்கள், பக்கம் .
திருவிக்கிரமன் இடம் திருவாங்கூரைச் சேர்ந்த வாழ்விச்ச கோட்டம்.
இவ்வூர்ப் பகவதி கோவிலின் முகமண்டபத்தில் உள்ள வட்டெழுத்துச் சாசனம்.
பதிப்பு திருவாங்கூர் சாசனங்கள் ஆறாந்தொகுதி,எண்.
விளக்கம் இந்தக் கிராமத்தின் பெயராகிய வாழ்விச்ச கோட்டம் என்பது வாள் வைத்த கோட்டம் என்பதன் திரிபு.
கோட்டம் கோவில்.
இவ்வூர்ப் பகவதி கோவிலில் உள்ள உருவம் கொற்றவையின் மகிடாசுரமர்த்தினியின் உருவம்.
கொற்றவை, போர்வீரர்களின் வெற்றித் தெய்வம்.
ஆகையினாலே, போரை வென்ற அரசன் தனது வெற்றிவாளைக் கொண்டுவந்து, கொற்றவையின் முன்பாக இரத்தத்தைக் கழுவிக் கறைபோக்கி வைப்பது வழக்கம்.
பிறகு, இந்தக் கோவிலின் பெயரே இந்த ஊருக்கும் பெயராக அமைந்தது.
கொல்லம் ஆண்டு இல் கி.பி.
குறிப்பு பழந்தமிழரின் போர் முறையிலே, உழிஞைத் திணையில் வாண்மண்ணு நிலை என்னும் ஒரு துறை உண்டு.
கீழ்க்கண்ட ஆங்கில வெளியீடுகளில் உள்ள ஆங்கிலக் கட்டுரைகளையும் காண்க.
, .
, .
தாமோதரன் இடம் திருவாங்கூரைச் சேர்ந்த வாழ்விச்ச கோட்டம்.
என்னும் ஊரில் உள்ள பகவதிகோவில் வட்டெழுத்துச் சாசனம்.
பதிப்பு திருவாங்கூர் சாசனங்கள் தொகுதி ஆறு,எண்.
இல் காலஞ்சென்றதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
இராசகண்ட கோபாலன் இடம் சித்தூர் மாவட்டம், திருமலை திருப்பதியில் உள்ள மேளம் மண்டபத்தின் தெற்குப்புறச் சுவரில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு திருப்பதி தேவஸ்தானத்துச் சாசனங்கள் எண் .
விளக்கம் இராசகண்ட கோபாலன் என்னும் சிற்றரசனின் கைவண்மையைப் புகழ்கிறது இச் சாசனச் செய்யுள்.
இராசகண்ட கோபாலன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் தொண்டை நாட்டின் வடபகுதியை அரசாண்டான்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு தொகுதி, எண் .
திருப்பதி தேவஸ்தானத்துச் சாசனங்கள் முதல் தொகுதி, எண் .
விளக்கம் ஒபளநாதன் என்பவர், திருவேங்கடப் பெருமா ளுக்குத் திருக்கைமலர் கைக்கவசம் தானம் செய்ததை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
குறிப்பு இரண்டாம் அடியில், வாழவினி தூழி என்றிருப்பது வாழ்க வினிதூழி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இதில் கூறப்படுகிற ஒபளநாதன் ஹொபள யாதவன் ஆவான்.
இவன் யாதவராயர் என்னும் அரச பரம்பரையைச் சேர்ந்தவன் போலும்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு எண் .
விளக்கம் இந்தச் சோமநாதர் கோவில், முற்காலத்தில் சோளேந்திரசிங்கர் கோவில் என்று பெயர்பெற்றிருந்தது என்பது இந்தச் செய்யுளினால் தெரிகிறது.
இந்தச் செய்யுளுக்கு மேலே இவ்வாக்கியம் எழுதப்பட்டிருக்கிறது இராஜராஜ தேவற்கு யாண்டு எட்டவாது.
குறிப்பு மூன்றாம் அடியில் துகவமணி என்றிருப்பது துங்கமணி என்றிருக்க வேண்டும்.
நம்பி அப்பி இடம் சித்தூர் மாவட்டம், திருத்தணி டிவிஷன், திருத்தணி.
இவ்வூரில் உள்ள வீரட்டானேசுவரர் கோவிலின் தென்புறச் சுவரில் உள்ளது இச் சாசனச் செய்யுள்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி பன்னிரண்டு எண் .
விளக்கம் திருத்தணிகை வீரட்டானேசுவரர் கோவில், யானைக் கோவில் கஜபிருஷ்ட விமானம் ஆக அமைந்திருக்கிறது.
இக் கற்றளி, அடிமுதல் முடிவரையில் கருங்கல்லினால் கட்டப்பட்டது.
இதனைக் கட்டியவர் நம்பி அப்பி என்பவர்.
இது, பல்லவ மன்னன் அபராஜித வர்மன் காலத்தில் கட்டப்பட்ட கோவில்.
இந்தச் சாசன வெண்பாவைப் பாடியவன் அபராஜித வர்மனே.
அபராஜிதவர்மன் பல்லவ அரசர்களில் கடைசி அரசன்.
பல நூற்றாண்டுகளாகப் பல்லவ அரசர்களுக்கு கீழடங்கியிருந்த சோழ அரசர், அபராஜிதவர்மனை வென்று சோழப் பேரரசை நிறுவினார்கள்.
பாடி அருளுத்து என்றிருப்பது பாடி அருளியது என்றிருக்க வேண்டும்.
இவர் எழுதிய .
என்னும் நூலில் இக்கோவிலைப் பற்றிக் காணலாம்.
பதிப்பு திருப்பதி தேவஸ்தானத்துச் சாசனங்கள், முதல் தொகுதி, எண் .
விளக்கம் பூவை நகரத்துக் காமவல்லி என்பவர், அம்மை ஏரி என்னும் ஏரியைத் திருவேங்கடப்பெருமாளுக்குத் தானமாகக் கொடுத்ததைக் கூறுகிறது இச்செய்யுள்.
குறிப்பு கைப்பயலாம் என்றிருப்பது கைப்புயலாம் என்றிருக்கவேண்டும்.
சர்ப்பகிரியப்பன் சேஷாத்திரிநாதன், வேங்கடேசப்பெருமாள்.
வேங்கடமலைக்குச் சேஷாத்திரி என்னும் பெயரும் உண்டு.
நின்றாடுவான் இடம் ஆந்திர தேசத்துக் கோதாவரி மாவட்டம், இராமச்சந்திர புரம் தாலுகா, திராட்சாராமம் என்னும் ஊரில் பீமேசுவரர் கோவில்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு, எண் .
விளக்கம் திராட்சாராமத்தின் பெயர் தமிழில் இடர்க் கரம்பை என்று கூறப்படுகிறது.
வீமேச்சரர் கோவிலில் நந்தாவிளக்கு எரிப்பதற்காக நின்றாடுவான் என்பவர் தானம் செய்ததை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
இந்தச் செய்யுளின் கீழே, தெலுங்கு எழுத்தில், லிகித வீரராஜேந்திர ஆசரிய்யன் என்று எழுதப்பட்டுள்ளது.
இதனால், இந்தக் கல்வெட்டெழுத்தைச் செதுக்கியவன் பெயர் வீரராஜேந்திர ஆசாரியன் என்பது தெரிகிறது.
குறிப்பு இதே இடத்தில் உள்ள எண்ணுள்ள சாசனமும் தமிழ்ச் செய்யுளே.
இதில், இடையிடையே எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டபடியால் அச்செய்யுளை இங்குத்தரவில்லை.
பஞ்சநதி முடிகொண்டான் இடம் அந்திர தேசத்துக் கோதாவரி மாவட்டம், இராமச்சந்திர புரம் தாலுகா.
திராட்சாராமம், பீமேசுவரர் கோவிலில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள் தொகுதி நான்கு, எண் .
விளக்கம் திராட்சாராமம் என்னும் ஊர் தமிழில் இடர்க் கரம்பை என்று கூறப்படுகிறது.
பீமேசுவரர் கோவிலில் நந்தாவிளக்கு எரிப்பதற்குத் தானம் செய்வதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
குறிப்பு முடிகொண்டான் பஞ்சநதி முடிகொண்டான்.
வத்தர் வேந்தன் வத்தராசன்.
இவனுடைய முழுப்பெயர், திருவிந்தளூர் நாட்டுக் கஞ்சாதவன்.
பஞ்சநதி முடிகொண்டானான வத்தராயன் என்று சாசனத்தில் காணப்படுகின்றது.
இவன் சோழ அரசனின் உத்தியோகஸ்தன்.
இடர்க்கரம்பை ஈசர் இடர்க்கரம்பையில் கோவில் கொண்டுள்ள பீமேசுவரர்.
கங்கப்பெருமாள் இடம் மைசூர், கோலார் தாலுகா, விபூதிபுரம்.
இவ்வூரில் இடிந்து கிடக்கும் ஜலகண்டேசுவரர் கோவிலில் உள்ள சாசனம்.
பதிப்பு கர்நாடக சாசனங்கள், பத்தாந் தொகுதி கிரந்த தமிழ் சாசனங்கள் கோலார் தாலுகா, எண் .
விளக்கம் சகர ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் கங்கப் பெருமாள் என்னும் சிற்றரசன் இங்குக் கோவில் அமைத்து அதற்குத் தானங்களை வழங்கினதைக் கூறுகிறது இந்தச் செய்யுள்.
சாசனச் செய்யுள்.
குறிப்பு இந்த அகவற்பாவைக் கல்லில் வெட்டின சிற்பியின் தவறுதலால் இடையிடையே எழுத்துக்கள் பிறழ்ந்துள்ளன.
இதனைப் பாடிய புலவர் இச்செய்யுளை நன்கு இயற்றியிருக்கிறார்.
ஆனால், தமிழறியாத கற்றச்சனால் இச்செய்யுளில் பிழைகள் காணப் படுகின்றன.
பதிப்பு கர்நாடக சாசனங்கள், பத்தாந் தொகுதி கிரந்த தமிழ் எழுத்துச் சாசனங்கள் சிட்லகட்ட தாலுகா, எண் .
சாசனச் செய்யுள் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ சக வருஷம் ஆயிரத்து நாற்பத்திரண்டு.
கொற்ற வாயதல் பாகட்டூர் .
ம் பாவையர் நடம்பயில் சூகுட் டூரில் தொன்னில நிகழத் தருமொரு நல்குந் தன்ம .
னி தேத்திய சோமீச்சரந் திருக்கோயி லெடுப்பித் .
சிறந்து .
னிற் றிகழக் குபதி யாயெங் குற்றங் கடியுங் கணவதியார் குமரர்க் கிருநூறு குழியு மாராய னான பிரா .
ன சூரிய தேவர்க் கிருநூறு குழியு மஞ்சொல்லா .
ததவ .
செய்வான் றிருக்களத்து மேல்பாற் பாலை நன்நில மொருவே லியுநற் பண்ணையும் .
ழிந .
குறிப்பு இச்செய்யுளின் இடையிடையே எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டபடியால், சில சொற்களின் உருவங்கள் தெரிய வில்லை.
சாசனத்தைக் கல்லில் வெட்டியவரின் கைப்பிழையால் சில சொற்கள் பொருள் விளங்காமலிருக்கின்றன.
வரி .
மாநெதி மாநிதி.
வரி .
உமாசகிதன் திருமேனி உமாமகேசுவர மூர்த்தம்.
உமையும் மகேசுவரனும் ஒரே ஆசனத்தில் சுகாசன மூர்த்தமாக எழுந்தருளிய உருவம்.
வரி .
குணர்ந்து கொணர்ந்து, கொண்டுவந்து.
வரி .
பொன்னறவிட்டு மண்ணறக் கொண்டு இத்தொடர்மொழி வேறு பழைய சாசனங்களிலும் காணப்படுகின்றது.
வரி , .
தாரணி என்பது தரணி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
தரணி நிலம், பூமி.
பெரியான் இடம் மைசூர், கோலார் தாலுகா, விபூதிபுரத்திலுள்ள ஜலகண்டேசுவரர் கோவிலில் உள்ள சாசன கவி.
பதிப்பு கர்நாடக சாசனங்கள், பத்தாந் தொகுதி கிரந்த தமிழ் சாசனங்கள் கோலார் தாலுகா, எண் .
இந்தத் தானம், சகரை யாண்டு இல் கி.பி.
விக்கிரம கங்கன் என்னும் அரசன் காலத்தில் செய்யப்பட்டது.
நகரங் குடியேற்றிய ஆதிவணி கேசன் அளகைப் பதியுந் தானுடை யோன்.
திரைலோக்ய பட்டண ஸ்வாமி ஐய்யனருட் சீராசைத் தேவ னுடனவ தரித்த ஆயிழை யாளுய்ய .
ஸ்ரீ மாஹேஸ்வரரும் ஐந்நூற்றுவரும் ரக்ஷை.
குறிப்பு வரி .
குவளால மாநகரம், இப்போது கோலார் என்று வழங்கப்படுகிறது.
வரி .
வெலயுமாளுசோலை என்னும் சொல்லின் சரியான உருவம் தெரியவில்லை.
கடைசி வரியில், நிந்தளுரிலத்தினிது என்றிருப்பது, இந்த நானிலத் தினிது என்றிருக்க வேண்டும்.
செட்டிதேவன் இடம் மைசூர், சிந்தாமணி தாலுகா, உபாரப்பேட்டைக் கிராமத்தில் உள்ள சாசனச் செய்யுள்.
பதிப்பு கர்னாடக சாசனங்கள், பத்தாந் தொகுதி கிரந்த தமிழ் சாசனங்கள் சிந்தாமணி தாலுகா, எண் .
. விளக்கம் சக ஆண்டு இல் கி.பி.
துச் செய்யார் கு .
.ங்களுக்கு மாதர் மறையோன் மநுநெறிஇம் மாநிலத்தின் தாதாதயர் வளர்க்குந் தண்ண .
ஞ்சி .
ராக்கிரம .
ன .
ருடி .
கு .
தாமரைப்பூ .
.ழ துட்டராதித்தன் துர்க்குல நகுலன் செட்டிதேவன் .
ன் மாதாரு மட்டுலவு நாகஞ் சுமந்திட ஞாலமெலாந் தானிகழு .
திடமான திதிகை திரு.
மூர்த்தம் பன்னு க.
.ங்கை பாசத் திருமகளு முன்னு கமல மெனவுகப்பப் பன்மறையோர் பாதத்திற் .
தி .
வெ .
.ளும் வீற்றிருப்ப மாதவர்கள் செட்டீச்சர மென்று சி.
ன் ராஜராஜபட்டன் வல்லைப்பூமன் சீரார் சிவ .
பொரான கொங்கர் கோடி மங்கலமுடை .
யாண்ணை தாங் கொடுத்துக் கோங்கி .
.ங்கோலப் பொழில் புடைசூழ்கொத்த நூருங் கிறையுந் தாலவ .
லையிது சோரா பேய்கள் மேலெழுதுங் கணக .
ஞ் சொற்புலவோர் தாம் பு .
தலூர் மன்மறையோன வித்தகநற் பூந்துழாய் மார்பனுக்குச் சித்தந் தளராதவன் பி .
கிம .
ன்ற கிறைக்குத் தெற்கிற் கிலேரி சிட்டங் கிறையுங் கொடுத்தான் இத்தன்மங்கள் சந்த்ரா தித்தியவ .
குறிப்பு இச்செய்யுளின் இடையிடையே எழுத்துக்கள் மறைந்துவிட்டபடியால் சில இடங்களில் செய்யுளடியைச் சரியாக அமைக்க இயலவில்லை.
இறுதியிலும் எழுத்துக்கள் மறைந்துவிட்டன.
ஆரியச் சக்கரவர்த்தி இடம் இலங்கை, கொழும்பு நகரத்துப் பொருட்காட்சி சாலையில் உள்ள ஒரு கல்லெழுத்துச் சாசனம்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு எண்.
விளக்கம் இலங்கையை அரசாண்ட சிங்கை ஆரியச் சக்கரவர்த்திகளில் ஒருவனை இந்தச் செய்யுள் புகழ்கிறது.
சிங்கை ஆரியச் சக்கரவர்த்திகள் தமிழர் ஆவர்.
சேது என்பது இவர் களுடைய ஆணைப்பெயர்.
இவர்களுடைய காசுகளில், படுத்திருப்பது போன்ற எருது உருவமும், சேது என்னும் எழுத்தும் பொறிக்கப் பட்டிருந்தன.
இந்த அரசர்கள் இடைக்காலத்திலே, இலங்கையின் சில பகுதிகளை அரசாண்டார்கள்.
குறிப்பு மூன்றாம் அடியில், சிங்கை நகர் ஆரியன் என்பது சிங்கை ஆரியச் சக்கரவர்த்தியை.
அனுரேசர் அனுரை நகரின் அரசர்.
அனுரை என்பது அநுராதபுரம்.
இது இலங்கைத் தீவின் பழைய தலைநகரம்.
இந்நகரில் இலங்கை அரசர்கள் அரசாண்டார்கள்.
பதிப்பு தென் இந்திய சாசனங்கள், தொகுதி நான்கு எண்.
எழுத்துக்கள் மறைந்து சிதைந்துள்ள செய்யுளை இங்கு எழுத வில்லை.
குறிப்பு இந்தச் செய்யுள், மாக்கோதை தன்பாலர் என்னும் பௌத்த பிக்குவைப் புகழ்ந்து கூறுகிறது.
போதி நிழல் அமர்ந்த புண்ணியன் அரசமரத்தின் கீழே எழுந்தருளியுள்ள புத்தர் பெருமான்.
இணைப்பு பராந்தகன் வீரநாராயணன் இடம் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் கிடைத்த செப்பேட்டுச் சாசனம்.
பதிப்பு இந்தச் செப்பேட்டுச் சாசனம் இதற்கு முன்பு வெளியிடப் படவில்லை.
முதல் தடவையாக இப்போது வெளியிடப்படுகிறது.
இந்தச் சாசனத்தை அன்புகூர்ந்து கொடுத்தருளியவர், அண்ணாமலைப் பல்கலைகழகத்துத் தமிழ் ஆராய்ச்சித்துறை விரிவுரையாளரும், சாசன ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞருமாகிய உயர்திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள்.
விளக்கம் இந்தச் செப்பேட்டுச் சாசனம் வடமொழியிலும் தமிழ் மொழியிலும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
முழுவதும் செய்யுளால் ஆனது.
வட்டெழுத்தினால் எழுதப்பட்டது.
சடையவர்மன் பாண்டியன் பராந்தகன் வீரநாராயணன் என்னும் பாண்டியனின் ஆட்சியில் ஆறாவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
அவன் வழங்கிய செப்பேடு காடக சோமாஜியின் பரம்பரையார் வசம் இருந்தது.
இந்தச் சாசனம், பிற்காலத்துப் பாண்டியர் பரம்பரையைக் கூறுகிறது.
கோச்சடையன் என்னும் ஸ்ரீ வரகுண மகாராசன் முதலாம் வரகுணன்.
அவன் மகன் ஸ்ரீவல்லபன், அவன் மகன் வரகுண பாண்டியன் இரண்டாம் வரகுணன் ஆகியவர்களைக் கூறுகிறது.
இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனின் மகன் இச்சாசனம் வழங்கிய பாண்டியன் பராந்தகன் வீரநாராயணன் ஆவன்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
இவனைப் பராந்தக மகாராசன், மகரகேதனன், கோச்சடையன், ஸ்ரீநிகேதனன் என்று இச் சாசனம் கூறுகிறது.
குறிப்பு அடி .
களப்பாழர் என்பது களப்பாளர் என்பதன் திரிபோலும்.
களப்பாழர் அல்லது களப்பாளர் என்பவர் களப்பரர் களபரர் என்னும் அரசரைக் குறிக்கிறது.
இதைத்தான், கடிநாறு கவினலங்கற் களப்பாழர் குலங் களைந்தும் என்று இச்சாசன அடி கூறுகிறது.
இச்செய்தியையே , ஆம் வரிகளில் , களப்பாழரைக் களைகட்ட மல்திரள்தோள் மாக்கடுங்கோன் என்று மீண்டும் இச் சாசனம் கூறுகிறது.
அடி .
இதில் கூறப்படுகிறகாடவன் என்பவன் பல்லவ அரசன் ஆவன் இவன் இரண்டாம் நந்திவர்மனான பல்லவ மல்லன்.
இவனை வென்ற பாண்டியன் வரகுண மகாராசன் முதலாம் வரகுணன்.
இது சாசனம் எழுதியவரின் பிழைபோலும்.
திருவக்கரை தென்னாற்காடு மாவட்டத்தில் விழுப்புரம் தாலுகாவில் திருவக்கரை என்னும் திருப்பதி இருக்கிறது.
இங்குள்ள சிவன் கோவிலில் சந்திர சேகரேசுவரரும், வடிவாம்பிகை அம்மையும் எழுந்தருளியிருக்கின்றார்கள்.
திருஞான சம்பந்த மூர்த்திநாயனார், இக் கோயிற் சிவபெருமானைப் பாடியுள்ளனர்.
திருவக்கரைத் திருக்கோயிலிலே பல கல்வெட்டெழுத்துக்கள் இருக்கின்றன.
இக்கல்வெட்டெழுத்துக்களிலிருந்து இந்தக் கோயிலைப் பற்றிய பழைய செய்திகளை அறிகிறோம்.
இந்தக் கல்வெட்டெடு எழுத்துக்களில் காலத்தினால் பழமையானது, முதலாம் இராஜராஜ சோழன் காலத்தது.
இவனுடைய வது ஆட்சி ஆண்டில் கி.பி.
இந்தக் கோவில் கற்றளியாகக் கட்டப்பட்டது.
கற்றாளியாகக் கட்டப்படுவதற்கு முன்பு இக் கோவில் செங்கற் கட்டடமாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தக் கோயிலைக் கற்றளியாகக் கட்டியவர், செம்பியன்மாதேவியார் என்னும் சோழ அரசியார்.
இதனைத் தொடர்ந்து வருகிற நீண்ட சாசனம் முற்றுப் பெற வில்லை.
மற்றும் கலசங்களும் சால்களும் குடங்களும் பெருந்திருவமுதுக்குப் பானைகளும் சட்டிகளும் இடும் குசவனுக்கும், நிபந்தங்கள் செய்திருக்கிறார் .
தொகுதி . இங்கு ஒன்றை கவனிக்க வேண்டும்.
சோழப் பேரரசியாகிய அவர் விரும்பியிருந்தால் பொன், வெள்ளி.
வெண்கலப் பாத்திரங்களை வழங்கி இருக்கலாம்.
அப்படி இல்லாமல் மட்கலங்களை நியமித்து, அக்காலத்து வழக்கத்தைத் தெரிவிக்கிறது.
அரசர்களுங்கூட அக்காலத்தில் மட்கலங்களையே சமைப்பதற்கு உபயோகித்தார்கள் என்பது இதனால் தெரிகிறது.
முதலாம் இராஜராஜனுடைய ஆம் ஆட்சியாண்டில் எழுதப் பட்ட இன்னொரு சாசனம் இக்கோவிலில் இருக்கிறது.
அது கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
அதாவது ஆட்டுப் பாலிலிருந்து நெய் எடுத்துத் திரு விளக்கு ஏற்றவேண்டும் என்று ஏற்பாடு செய்ததைக் கூறுகிறது.
தொகுதி . இராஜேந்திரசோழன் முதலாமவன் ஏழாம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
நந்தி வர்மன் என்பவன் திருநந்தா விளக்கு ஒன்று இக்கோயிலுக்கு வைத்தான்.
விளக்கு எரியும் நெய்க்காகத் தொண்ணூறு ஆடுகளையும் கோயிலுக்குத் தானம் செய்தான்.
இதனை இன்னொரு சாசனம் கூறுகிறது.
தொகுதி . இராசேந்திர சோழனின் ஆம் ஆண்டில் கி.பி.
முதலாங்குலோத்துங்க சோழனின் பத்தாம் ஆண்டுச் சாசனம் கி.பி.
இந்த சோழனுடைய ஆம் ஆண்டுச் சாசனம் கி.பி இந்தக் கோவிலுக்குத் தேவரடியாரைத் தானம் செய்ததைக் கூறுகிறது.
ஐயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்து தொண்டை மண்டலத்து மாத்தூர் நாட்டுப் பந்திமங்கலத்துப் பரலிகை ஊர் இருக்கும்.
விக்கிரம சோழனுடைய மூன்றாம் ஆண்டு கி.பி.
இவருக்கு நரலோகவீரப் பேரரையன் என்னும் சிறப்புப் பெயரும் உண்டு.
திருவக்கரைச் சிவன் கோவிலில், எழுந்தருளியுள்ள வரதராஜப் பெருமாள் கோவிலின் வாயிலில் இடதுபுறத்து வாயிலின் நிலையில் ஒரு செய்யுள் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அது கீர்வருமாறு ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
இந்த சாசன எழுத்து, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பட்டதாகத் தோன்றுகிறது.
சோழ அரசனான இரண்டாம் இராஜதிராஜனால் ஏழாம் ஆட்சியாண்டில் கி.பி.
, திருவக்கரைக் கோயிலின் கோபுரம் கட்டப்பட்டது.
இதற்கு முன்னர்க் கோபுரம் இல்லை என்று தோன்றுகிறது.
இந்தக் கோபுரத்தைக் கட்டினவன் அம்மையப்பன் பாண்டி நாடு கொண்டானான கண்டர் சூரியன் சம்வுவராயன் என்பவன்.
இந்தச் சாசனத்தின் வாசகம் இது ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
இந்த சம்புவராயனே இத்திருக்கோவிலில் ஆயிரக்கால் மண்டபத்தையுங் கட்டினான்.
இந்த மண்டபம் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழனுடைய இரண்டாவது ஆண்டில் கி.பி.
இந்த சாசனத்தின் வாசகம் இது ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
திரிபுவனச் சக்கரவர்த்திகள் மதுரையும் பாண்டியன் முடித்தரையுங் கொண்டருளின, ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழ தேவற்கு யாண்டு வது.
மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழனின் பதினாறாவது ஆண்டில் கி.பி.
எழுதப்பட்ட இன்னொரு சாசனம்.
இந்தக் கோவிலில் நான்கு நந்தாவிளக்கு தானங்கொடுத்ததைக் கூறுகிறது.
தானங்கொடுத்தவர் ஒரு காடவராயர்.
இத்திரு நந்தாவிளக்கு நாலுக்கும் விட்ட சாவா மூவாப்பசு .
ரிஷபம் .
ஒரு நந்தா விளக்கு பசுக்கள் வீதம் .
விளக்குகளுக்கு பசுக்களைக்கொண்டு இந்த பசுக்களின் பாலிலிருந்து நெய்யும் அந்த நெய்யினால் விளக்கேற்ற வேண்டும் என்பது கட்டளை.
இந்த மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழனுடைய ஆம் ஆட்சியாண்டில் கண்டர் சூரியன் சம்புவராயன் இரண்டு விளக்குகளைத் தானஞ் செய்தான்.
சம்புவராயன் இக்கோவிலில் கோபுரத்தின் ஆயிரக்கால் மண்டபத்தையும் கட்டும் முன்னமே கூறினோம்.
குத்துவிளக்கு சாசனத்தின் வாசகம் இது ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
தொகுதி .
மூன்றாம் விக்கிரம பாண்டியனுடைய நான்காம் ஆண்டில் கி.பி.
எழுதப்பட்ட சாசனம், இப்பாண்டியனுடைய அரசு கோவிலில் ஒரு மண்டபம் கட்டியதை கூறுகிறது.
பெருமாள் விக்கிரம பாண்டிய நம்பிராட்டியார் உலகமுழுதுடையார் வித்த திருமண்டபம் யாண்டு இந்தப் பாண்டியனுடைய ஆறாவது ஆண்டில் கி.பி.
எழுதப்பட்ட சாசனம் இந்தப் பாண்டியன் இந்தக் கோவிலுக்கு தானங்கொடுத்ததைக் கூறுகிறது.
இவன் பேரால் நித்தியபூசை, திருநாள்களை?
நம்பேரால் கட்டின?
பாண்டியன் சந்திக்கும் விக்கிரம பாண்டியன் திருநாளுக்கும் அமுதுபடி சாத்துபடி?
வேண்டும் நித்த நைமித்தங்களுக்கும்?
மத்து காணி என்று இச்சாசனம் கூறுகிறது.
முதலாங் குலாத்துங்க சோழனுடைய ஆம் ஆண்டுச் சாசனம் கி.பி.
இக்கோயிற் சிவபெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் துர்க்கைக்கும் திருவிளக்காக பொற்காசு தானம் செய்யப் பட்டதைக் கூறுகிறது.
சாலிவாகன சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இந்தச் சாசனத்தின் எழுத்து பிற்காலத்தது.
இந்தச் சாசனச் செய்யுள் இது!
கல்லில் எழுதிவைக்காமலிருந்தால் இவைகளை நாம் எங்ஙனம் அறிய முடியும் ?
திருக்கோயில்களில் திருவிளக்கு ஏற்றினால் ஞானம்பெறலாம் என்பது ஆன்றோர் வாக்கு.
திருவிளக்கு இடுவது பெரும் புண்ணிய மாகக் கருதப்படுகிறது.
திருவிளக்கேற்றிக் கடவுளை வணங்கினால் கடவுள் திருவருள் கிடைக்கும்.
விரும்பிநல் விளக்குத் தூபம் விதியினால் இடவல்லார்க்குக் கரும்பினிற் கட்டிபோல்வார் கடவூர் வீரட்டனாரே.
என்று திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் கூறுவது காண்க.
முற்காலத்துப் பெரியவர்கள் எண்ணெய் விளக்கேற்றுவதை விட, நெய் விளக்கு ஏற்றுவதை உயர்வாக மதித்தார்கள்.
இதனால் எண்ணெய்விளக்கு கூடாது என்பதன்று.
இதனால்தான் அக்காலத்தவர் வசதியிருந்த போது திருக்கோயில்களில் நெய்யினால், திருவிளக்கு ஏற்றினார்கள்.
அதற்காக ஆடுகளையும் பசுக்களையும் திருக்கோயில் களுக்குத் தானம் கொடுத்தார்கள்.
செல்வர்கள் அக்காலத்தில் பசுக்களையும் அடுகளையும் திருக்கோயில்களுக்குத் தானஞ்செய்து, அவற்றின் பாலிலிருந்து கிடைக்கிற கலப்பற்ற நெய்யினால் திருவிளக்கேற்ற நிபந்தங்களைச் செய்தார்கள்.
இச் செய்திகளைக் கல்வெட்டெழுத்துக்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
திருக்காரிக் கரை திருக்காரிக்கரை திருக்கோயில், செங்கல்பட்டு மாவட்டத்துத் திருவள்ளூர் தாலுகாவில் இராமகிரி என்னுமிடத்தில் இருக்கிறது.
திருக்காரிக்கரை என்னும் பழைய பெயர் மாறி, இப்போது இராமகிரி என்று பெயர் வழங்கப்படுகிறது.
திருக்காரிக்கரை நாகலாபுரத்துக்கு அருகில் இருக்கிறது.
நாகலாபுரத்திலிருந்து தும்பூரு கோனைக்கு போகிற இடைவழியில், திருக்காரிக்கரைக் கோவில் இருக்கிறது.
இக்கோவிலில் எழுந்தருளியிருக்கின்ற சிவபெருமான் பெயர் வாலீசுவரர் என்பது.
சாசன எழுத்துக்களில் திருக்காரிக்கரை உடைய நாயனார் என்று பெயர் கூறப்படுகிறார்.
அவை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து எழுதப்பட்டது.
அவை, இந்தக் கோவிலுக்கு நிலங்களும் ஆடு மாடுகளும் பொருள் களும் தானம் செய்யப்பட்டதைக் கூறுகின்றன.
மூன்றாம் குலோத்துங்கச் சோழன் காலத்துச் சாசனங்களும், மூன்றாம் இராசராசன் காலத்துச் சாசனங்களும், இங்குக் காணப்படுகின்றன.
மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் காலத்துச் சாசனங்களாவன.
இவனுடைய ஆறாம் ஆட்சியாண்டில் எழுதப்பட்டவை இரண்டு சாசனங்கள்.
திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள் ஸ்ரீ வீரராஜேந்திர சோழ தேவருடைய மூன்றாங்குலோத்துங்க சோழனுடைய ஆறாவது ஆண்டில் கி.பி.
இல் எழுதப்பட்டவை.
இதே ஆள் இந்தக் கோவிலுக்கு தொண்ணூற்றாறு ஆடுகளைத் தானஞ்செய்ததை இன்னொரு கல்வெட்டு கூறுகிறது.
இது மிகவும் புதுமையாகக் காணப்படுகிறது.
சிவன் கோவில்களில் ஆடுகளை வெட்டும்.
வழக்கம் இல்லை.
இதுவரையில் இந்த வழக்கம் இருந்ததில்லை.
ஆனால் இந்த ஒரே சாசனம் ஆடுவெட்டுவதைக் கூறுகிறது!
காளிக் கோயிலுக்கு மரபுதான்.
ஆனால் சிவன் கோவிலில் வெட்டுவது மரபு அன்று.
வழக்கமும் அன்று.
நிச்சயமாகக் கிடையாது.
இந்தக் கல்வெட்டெழுத்து கூறுவது கருத்து என்ன என்று தெரியவில்லை.
இந்த அரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் கி.பி.
இல் எழுதப்பட்ட சாசனம், கோசலைத்தரையன் வலந்தருவான் கோசலத் தரையன், இக்கோயிலில் திருவிளக்கு எரிப்பதற்காக முப்பத்திரண்டு பசுக்களைத்தானஞ் செயத்ததைக் கூறுகிறது.
இந்தப் பசுக்களின் பாலிலிருந்து கிடைக்கிற நெய்யினால் திருவிளக்கு எரிக்கவேண்டும் என்று இந்த சாசனங் கூறுகிறது.
நெய் அளிக்கும் உழக்குக்கு திருக்காரிக் கரையுடையான் உழக்கு என்றுக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்ட சாசனம் கி.பி.
. இதன் பிற்பகுதி எழுதப்படாமல் விட்டுவிடப் பட்டுள்ளது.
இத்திருக்கோவிலில் விளக்கு எரிப்பதற்காக பழங்காசு கொடுக்கப்பட்டதை கூறுகிறது.
இந்த அரசனுடைய வது ஆண்டில் எழுதப்பட்ட இரண்டு சாசனங்கள் கி.பி.
நீர்வாயில் காசாயம் பொன்னாயம் நெல்லாயம் உட்பட விட்டதாகக் கூறுகிறது.
இரண்டாவது சாசனம், திருக்கரிக்கரையுடைய பிள்ளையாருக்குப் பூசைக்கும் அமுது படிக்கும் ஆக வேலூரும் சாத்தமங்கலமும் சூரலூர்த்தடையும் சர்வமானியமாகக் கொடுத்ததைக் கூறுகிறது.
மூன்றாம் இராஜராஜசோழன் காலத்துச் சாசனங்கள் இவ்வரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் ....?
கோயிலில் நந்தாவிளக்கு ஒன்றுக்காக திரண்டு பசுக்களை, நின்றையூர் நாட்டுக்கே தானம் கொடுத்ததைக் கூறுகிறது.
இந்தச் சோழனுடைய ஆம் ஆண்டு கி.பி.
எழுதப்பட்ட சாசனங்கள் காரிப்பிள்ளை என்பவர் மூன்று மானங் பொற்காசு இந்தக் கோவிலுக்கு தானம் செய்ததைக் கூறுகிறது.
இந்த காசு வட்டியிலிருந்து ஒரு நந்தாவிளக்கு நாள் தோறும் ஏற்ற வேண்டுமென்று இந்தச் சாசனங் கூறுகிறது.
இவ்வரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் கி.பி.
எழுதப்பட்ட சாசனம் இக்கோவிலில் திருவிளக்கு ஏற்றுவதற்கு கோட்டூர் வடுகன் ஒன்றரை மா...
பொன்னைத் தானம் செய்ததைக் கூறுகிறது .
இவ்வரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் சாசனம் கி.பி.
சாளுக்கிய வீர கண்ட கோபாலனுடைய வது ஆண்டு கி.பி.
வீரந்திர தேவனான யாதவராயரின் சேனாதிபதி விழுப்பதராயன் .இக்கோவிலுக்குப் பசு எருமைகளைத் தானஞ் செய்ததைக் கூறுகிறது.
இவ் எருமைகளின் பாலிலிருந்து நெய் எடுத்துத் திருவிளக்கு ஏற்ற வேண்டுமென்று சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
இந்த நிலத்தின் வருவாயிலிருந்து இக்கோவிலில் திருநாள் உற்சவத்துக்குச் செலவு செய்ய வேண்டு மென்று இந்த சாசனம் கூறுகிறது.
இரண்டாம் ஹரிஹரராயர் காலத்து...?
வேலூர்க் கிராமத்தார், தங்கள் மனைகளையும் தோட்ட துரவுகளையும் இக்கோவிலுக்குத் தானஞ் செய்ததைக் கூறுகிறது.
இந்த ஊரில் இதற்கு முன்பே கோவிலுக்குத் தானஞ் செய்யப் பட்ட நிலம் இருந்தது.
இரண்டாம் புக்கராயர் காலத்துச் சாசனம் கி.பி.
காவந்த கண்டலூர் நத்தமும் ஏரியும் நன்செய் புன்செய் நிலங்களும் இந்த மடத்துக்குத் தானம் செய்யப்பட்டன.
சாலிவாகன சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் ஸ்ரீசக்கரகர் என்னும் சிற்றரசன் இக்கோவிலில், திருக்கதவுகளை அமைத்து, திருப்பள்ளியறை நாச்சியாரையும் எழுந்தருளுவித்தார் என்று ஒரு சாசனங் கூறுகிறது.
திருக்காரிக்கரைக் கோவில் குளக்கரையில் ஒரு கருங்கல் நந்தி இருக்கிறது.
அதன் வாயிலிருந்து நீர் விழுந்துக் கொண்டிருக்கிறது இந்த நந்தியின் பின்புறத்தில் எழுதப்பட்டுள்ள எழுத்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எழுத்தாகத் தெரிகிறது.
இங்கு இன்னுஞ்சில கல்வெட்டுழுத்துக்கள் உள்ளன.
அவை அவ்வளவு முக்கியமானவை அல்ல.
அவற்றுள் சில சிதைந்துள்ளன.
இதுவரையும் கூறியதிலிருந்து இந்தக் கோயிலைப்பற்றி மறைந்து போன எத்தனையோ பல செய்திகளை அறிந்துக் கொள்கிறோம்.
முப்புரம் எரித்த முதல்வன் மாமல்லபுரம், தமிழர்களின் சிற்பக் கலைக்கு ஒரு பெருஞ் சிறப்பிடம்.
அங்கே எத்தனையோ பல, அழகிய வியத்தகு சிற்பங்கள் சிறப்புற அமைந்துள்ளன.
எழில் கனிந்த அச் சிற்பங்களுள் ஒன்றின் படத்தினை, யான் அண்மையிற் காண நேர்ந்தது.
அதனைப் பேராசிரியர் திரு.
பண்டித இராம.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை எம்.ஏ.
அவர்கள், எனக்கு அனுப்பி வைத்ததுடன், அதற்குரிய விளக்கத் தினைத் தருமாறும் கேட்டிருந்தார்கள்.
இந்தச் சிற்பத்தின் படத்தைக் கண்ட போது, நான் பெரிதும் வியப்பு அடைந்தேன்.
சிவபெருமானுடைய விரட்ட மூர்த்தங்களில் ஒன்றான திரிபுராந்தக மூர்த்தியின் திருவுருவம் அது.
திரிபுராந்தக மூர்த்தியின் நின்ற கோலமாக அமைந்த சிற்ப உருவங்களைத் தான் நான் கண்டிருந்தேன்.
இருந்த கோலமாக அமைந்த திரிபுராந்தக மூர்த்தியின் சிற்ப உருவத்தை இதற்கு முன்பு நான் கண்டது இல்லை.
ஆகவே அந்தப் படத்தைக் கண்டு வியப்பு அடைந்தேன்.
உடனே இது கோதண்டராமன் திருவுருவம் என்று நினைக்க தோன்றுகிறது.
உயரமான ஆசனத்தின் மேலே கம்பீரமாகவும் உவகையோடும் அமர்ந்திருக்கிற சிவபெருமான் சடா மகுடத்துடன் நான்கு திருக்கை களுடனும் காட்சியளிக்கிறார்.
கூர்மையான அம்பின் தலைப் புறம் கீழ்நோக்கியும், இறகுகளுடன் கூடிய வால்புறம் மேல் நோக்கியும் இருக்கிறது.
அம்பின் சிறகுகளின் மேலே அக்கினித் தேவனின் உருவம், மிகுந்த கோபத்துடன் காட்சியளிக்கிறது.
அம்போடு சேர்ந்தாற் போல அக்கினித் தேவனின் உருவம் காணப்படுகிற போதிலும், அக்கினி தேவன் அம்புடன் இணைந்திருக்க வில்லை.
தீக்கடவுளின் முகத்தைச் சூழ்ந்து தீச்சுடர் அனலைக் கக்கிக் கொண்டு எரிகிறது.
தீக்கடவுளின் கண்களும், கோரைப் பற்களும் அவர் சினங்கொண்டு சீறுவதைக் குறிக்கின்றன.
இதோ எரித்து விடுகிறேன் பார் என்று சினத்தினால் துடித்துக் கொண்டிருப்பது போலத் தீக்கடவுளின் உருவம் அமைந்திருக்கிறது.
சிவபெருமான் எரிமுகப் பிழம்பினால் திரிபுரத்தை எரித்தார் என்று சாசனம் கூறுகிறது.
திரிபுரம் எரியத் தேவர் வேண்ட எரிமுகப் பேரம்பு ஏவல் கேட்ப என்று சிலப்பதிகார காவியம் கூறுவது காண்க.
சிவபெருமான் திரிபுரம் எரித்ததை, மாணிக்கவாசகர் தாம் அருளிய திருவுந்தி ஊரில் அழகாகக் கூறுகிறார்.
அந்த ஒரு அம்பைக் கொண்டே அவர், முப்புரத்தை எறித்து அழித்து விட்டார்.
இந்தக் கருத்தை, இவ்வுருவத்தை அமைத்த சிற்பி வெகு நன்றாகக் காட்டியுள்ளார்.
சிவபெருமான் கையில் ஒரே ஒரு அம்பை மட்டும் காட்டியிருப்பது மாத்திரம் அன்று.
அம்பறாத் தூணி இந்தச் சிற்பத்தில் காணப்பட வில்லை.
வில்லைக் கொண்டு அம்பு எய்தியவர்களுக்குத் தோளில் அம்பாறத் தூணி அவசியம் இருக்கும்.
ஆனால், ஏகாம்பரராகி சிவபெருமானுக்கு அம்பறாத் தூணித் தேவையில்லை.
ஏனென்றால் அவர் ஏக அம்பர்!
இந்தக் கருத்தை வெகு நன்றாக விளக்கி யிருக்கிறார்.
இந்தச் சிற்ப உருவத்தைப் பார்க்கிறவர்களுக்கு இந்த நுட்பமான பார்வையும் வேண்டும்.
சாத்திரக் கருத்தைத் தெரிவிக்கத் தானே சிற்ப உருவங்கள் அமைக்கப்படுகின்றன.
மேலும் இந்தச் சிற்ப உருவத்தை ஆராய்பவர், சிவபெரு மானுடைய மற்றொரு வலது கையில் மழுவும் சூலமும் காட்சி அளிக்கின்றன.
மழு கோடாரி.
இந்த ஆயுதங்கள் பொதுவாகச் சிவபெருமானுடைய மூர்த்தங்கள் எல்லாவற்றிலும் காணப்படுவது வழக்கம்.
மழுவும் சூலமும் வெவ்வேறு தண்டுகளில் அமையாமல் இரண்டும் ஒரே தண்டில் அமைந்துள்ளன.
சிவபெருமானின் இடது காலின் பக்கமாக, தண்டாயுதம் போன்ற ஒரு ஆயுதம் தொடையின் மேல் சாய்ந்துகிடக்கிறது.
உண்மையில் தண்டாயுதம் அன்று.
கட்டங்கம் அல்லது கட்டுவாங்கம் என்னும் ஆயுதம் இது.
கட்டுவாங்கம் என்பது ஒரு கோயிலின் தலைப்பில் முழுமையான மண்டையோட்டைக் கட்டி வைத்திருக்கும் ஓர் ஆயுதம்!
இது சிவபெரு மானுக்கே உரியது.
அப்பர் சுவாமிகளின் தேவராத்தில் இது குறிக்கப் படுகிறது.
பல்லவர்கள் காலத்துச் சிற்ப உருவங்களில் இது சாதாரணமாகக் காணப்படுகிறது.
கட்டுவாங்கத்தைச் சுற்றிக் கொண்டு ஒரு நாகப்பாம்பு படமெடுத்து ஆடுவதை இடது கைக்குக் கீழே காண்க.
சிவபெருமானுக்கு இடது புறத்தின் மேலே இன்னொரு முத்தலை நாகம் படமெடுத்து ஆடிக்கொண்டிருக்கிறது.
நஞ்சுண்டவ ராகிய சிவபெருமானுக்கு நாகப்பாம்புகள் உகந்த அணிகலன்களாக உள்ளன என்று சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன.
அம்பையும் மழுவையும் பிடித்திருக்கிற விரல்களின் அமைப்பைப் பாருங்கள்.
இவற்றைக் கல்லில் அமைத்தச் சிற்பக் கலைஞரின் நுண்ணறிவை இவை புலப்படுத்துகின்றன.
திரிபுராந்தகமூர்த்தி அவுணர்களின் முப்புரங்களை எரிமுகப் பேரம்பினால் எய்து எரியச் செய்து அழித்தார் என்பது புராணக் கதை.
இது பாமர மக்களுக்காகக் கூறப்படுவது.
இதற்குச் சாத்திரக்கருத்தும் உண்டு.
அது சைவ சித்தாந்தக் கருத்து இக்கருத்தைத் திருமூல நாயனார், தமது திருமந்திரப்பாட்டு ஒன்றில் நன்றாக விளக்கிக் கூறுகிறார்.
இது அமைக்கப்பட்ட காலம் எது என்பதை ஆராய்வோம்.
இது மாமல்லபுரத்துக் கடற்கரைக் கோவிலைச் சேர்ந்து காணப்படுகிறபடியால், அக் கோயில் அமைக்கப்பட்ட காலத்தில் சிற்பம் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
கடற்கரைக் கோயிலை அமைத்தவன் சிம்மன் என்னும் இரண்டாம் நரசிம்மன் ஆகையால், அவர் காலத்தில் சிற்பமும் அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
அதவாது இன்றைக்கு ஆயிரத்து நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இந்தச் சிற்ப உருவம், அருமையானக் கலைச் செல்வம்!
நமது நாட்டிலே மூளை முடுக்குளில் போற்றுவார்.
அற்றுஅருமை பெருமை தெரியாமல் கிடக்கிற ஆயிரக்கணக்கான சிற்பக் கலைச் செல்வங்களில் இது ஒன்று.
திரிபுராந்தக மூர்த்தமாக அமைந்துள்ள இந்தச் சிற்ப உருவம், புராணக் கருத்தையும், சித்தாந்தக் கருத்தையும் எவ்வளவுத் தெளிவாகக் காட்டுகின்றது!
இந்த உருவத்தில் காணப்படுகின்ற மழு, திரிசூலம், நாகப்பாம்பு முதலிய பொருள்களுக்கெல்லாம் ஒவ்வொரு சாத்திரக் கருத்து உண்டு.
அவற்றை எல்லாம் இங்கு எழுத வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
இத்தகைய அருமையான சிற்ப உருவத்தைப் போற்றிப் பாதுகாக்க வேண்டியது நம் அனைவருக்கும் உரிய கடமையாகும்.
திருப்பாலைவனம் இந்த ஊருக்கு ,, ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வந்திருக்கிறேன்.
இந்த ஊர்க் கோயிலை கோயில் கட்டடத்தைப் பார்ப்பதற்காகவே வந்தேன்.
பகலில் வந்து கோயிலை பார்த்து விட்டு உடனே திரும்பிவிட்டேன், பஸ்வசதி இல்லாத காரணத்தினால்.
கோயில் கட்டட அமைப்புகளில் ஏழுவிதமான விமானங்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
அந்த விமான அமைப்புகள் சிலவற்றை அப்பர் சுவாமிகளும் தமது தேவாரத்தில் கூறுகிறார்.
அவ்விதமான அமைப்புக்களில் ஆலக் கோயில் அல்லது யானைக் கோயில் என்பதும் ஒன்று.
ஆலக் கோயில் என்றால் ஆனைக் கோயில்.
ஆனைக் கோயில் கட்டடங்களைக் கஜபிருஷ்ட விமானம் என்று சிற்பசாஸ்திரங்களில் பெயர் கூறப்படுகிறது.
கஜபிருஷ்ட விமானக் கோயில்களாகிய ஆனைக் கோயில் கட்டங்கள் தொண்டைநாட்டில் தொண்டை மண்டலத்தில் தான் அதிகமாக இருக்கின்றன.
சோழ நாட்டில் சில யானைக் கோயில்கள் மட்டும் இருக்கின்றன.
பாண்டி நாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் கஜபிருஷ்ட விமானக் கோயில்கள் நானறிந்த வரையில் இல்லை.
தென் கன்னட மாவட்டத்தில் சில கோயில்கள் கஜபிருஷ்ட அமைப்பாக அமைந்திருக்கின்றன.
தொண்டை மண்டலத்தில் இருக்கிற ஆனைக் கோயில் கட்டடங்கள் பலவற்றை நேரில் போய்ப் பார்த்திருக்கிறேன்.
ஆனைக் கோயில் கட்டடங்களில் அடிப்படையான அமைப்பில் மாறுதல் இல்லை.
ஆனால், அந்தக் கட்டடங்களின் சிறப்பு அமைப்புகள் உறுப்புகளின் அமைப்புகளில் ஒவ்வொரு கோயிலிலும் வெவ்வேறு வகையான புதுமைகள் அமைந்திருக்கின்றன.
இந்த திருப்பாலை வனத்து ஆனைக் கோயிலின் அமைப்பு தனிப்பட்ட அமைப்புடன் அழகும் உடையது.
ஆனால், மாகறல் ஆனைக் கோயிலை விட திருப்பாலை வனத்து யானைக் கோயிலில் அழகான சிறப்புகள் இருக்கின்றன.
இந்தக் கோவில், பிற்காலச் சோழர் ஆட்சியில் ஏறக்குறைய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கட்டப்பட்டது.
திருப்பாலைவனம் என்னும் ஊரின் பெயரை பார்க்கும்போது இவ்வூரில் பண்டைக் காலத்துப் பாலைமரங்கள் அதிகமாக இருந்தன என்பதை அறிகிறோம்.
பாலைமரம் இந்தக் கோவிலின் ஸ்தல விருக்ஷமாக இருக்கிறது.
யாரும் இல்லாத காட்டிலே ரோஜாவும், மல்லிகையும், தாமரையும் அழகாகப் பூத்திருக்குமானால் அவற்றின் அழகு ஒருவருக்கும் தெரியாமலே போகும்.
அப்படித்தான் இருக்கிறது இந்தக் கோவிலின் செய்தி.
இதன் அருகில் உள்ள பழவேற்காடு என்னும் ஊர்.
பழவேற்காட்டைப்பற்றிச் சில செய்திகள் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
பழவேற்காடு என்றால், பழமையான வேல்காடு என்பது பொருள்.
பூந்தமல்லிக்கு அருகில் திருவேற்காடு என்னும் ஊர் உண்டு.
அந்த ஊரிலும் ஒரு கஜபிருஷ்ட விமானக் கோயில் ஆனைக் கோயில் உண்டு.
மரங்கள் நிறைந்த காடுகள் பிற்காலத்திலே ஊர்களாக மாறிய போது, அந்தந்தக் காடுகளின் பெயரே அந்தந்த ஊர்களுக்கு பெயராக அமைந்துவிட்டன.
பழவேற்காட்டிலே, ஆண்டுகளுக்கு முன்னே ஐரோப்பாக் கண்டத்திலிருந்து டச்சுக் காரர்கள் வந்தார்கள்.
வந்து ல் ஒரு கோட்டையைக் கட்டி அதில் இருந்து வியாபாரம் செய்தார்கள்.
அந்த வாணிகம் முக்கியமாக மலாக்கா, மலேயா நாடுகளுடன் நடை பெற்றது.
ஆகவே பழவேற்காடு ஒரு நல்ல துறைமுகப் பட்டினமாக அமைந்தது.
டச்சுக் காரர்கள் ஹாலண்டு தேசத்திலிருந்து வந்தவர்கள்.
இவர்களுக்குத் தமிழில் உல்லாந்தர் ஒல்லாந்தர் என்றும் பெயர் வழங்கிற்று.
ஒல்லாந்தர் இருந்த பழவேற்காட்டுக் கோட்டையை கி.பி.
இல் ஆங்கிலேயர் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள்.
ஆங்கிலேயர் பழவேற்காட்டைப் புலிக்காட் என்றனர்.
புலிகள் உள்ள காடுகள் அல்ல.
பழவேற்காடு என்னும் சொல் ஆங்கிலேயன் வாயில் நுழையாமல் புலிகாட் ஆயிற்று.
பழவேற்காட்டுக்குத் தெற்கே கடற்கரையோரமாக இருப்பது சிந்தாமணிகோயில் என்பது.
சிந்தாமணி கோவிலுக்குக் கீழைக்கோ கர்ணம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
ஏனென்றால், மேற்குக் கடற்கரை ஓரமாக, தென் கன்னடம் மாவட்டத்தில் கோகர்கர்ணம் என்னும் ஒரு க்ஷேத்திரம் இருக்கிறது.
அதற்கு நேர்கிழக்கில் இந்தச் சிந்தாமணி கோயில் இருப்பதனால் இதற்குக் கீழைக்கோகர்ணம் என்று பெயர்.
இந்த இடத்தில், சோழர் காலத்தில் ஒரு துறைமுகம் இருந்ததென்று அங்குள்ள சாசனத்தினால் தெரிகிறது.
சிந்தாமணி கோயிலுக்குத் தெற்கே திருக்காட்டுப் பள்ளி என்னும் ஊர் இருக்கிறது.
சாதாரணமாகக் காட்டுப் பள்ளி என்று கூறுவார்கள்.
திருக்காட்டுப் பள்ளியில் யஜ்ஞமட்டன் என்பார் யஜ்ஞேஸ்லாம் என்னும் கோயிலைக் கட்டினான்.
திருக்காட்டுப்பள்ளிக் கோவிலுக்கு தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் நிலங்களைத் தானம் செய்திருக்கிறான் என்பதை அவனுடைய செப்பேட்டுச் சாசனத் தினால் அறிகிறோம்.
கடைசியாக பழவேற்காட்டு ஏரியைப் பற்றிச் சொல்ல வேண்டும்.
இந்த ஏரி இப்போது கடலுடன் சேர்ந்து கடலின் ஒரு பகுதியாக ஆகிவிட்டது.
முற்காலத்தில் இது காயல் ஆக இருந்தது என்று கூறுவர்.
கடற்கரை ஓரமாக இருந்த காயல்களின் ஊர்களும் இருந்தன.
பிறகு கடல் பெருக்கெடுத்து காயலில் புகுந்து பெரியதோர் ஏரியாக மாறிவிட்டது.
பழவேற்காட்டு ஏரியின் நீளம் ஏறக்குறைய மைல்.
அகலம் சில இடங்களில் மைல்.
சில இடங்களில் மைல்.
சென்னைப் பட்டினத்துக்கு வடக்கே மைல் தூரத்தில் எண்ணூர் என்னும் ஒரு ஊரில் ஒரு காயல் இருக்கிறது.
சென்னை சாக்ரின் பேசினிலிருந்து ஒரு கால்வாய் இல் வெட்டி இதனுடன் இணைக்கப்பட்டது.
பழவேற்காட்டு ஏரியை கடல் கொண்ட சகாகதிநாடு என்று ஒரு சாசனம் கூறுகிறது.
காகந்தி காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
பூம்புகார் திருப்பாலைவனம், பழவேற்காடு இரண்டும் செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தின் பொன்னேரி தாலுகாவில் உள்ளன.
இந்த மாவட்டத்தின் பழைய பெயர் பையூர்க் கோட்டம் என்று கூறப்படுகிறது.
பையூர்க் கோட்டத்தின் வடக்கே பையூர் இளம் கோட்டம் என்னும் ஒரு கோட்டம் கூறப்படுகிறது சாசனங்களில்.
பையூர்க் கோட்டமும் பையூர் இளங்கோட்டமும் ஒரே கோட்டங்களா என்பது ஆராய்ச்சிக்கு உரியது.
பண்டைக்காலத்திலே தொண்டைமண்டலம் கோட்டங் களாகப் பரிக்கப்பட்டிந்தது.
சோழ, பாண்டி, சேர நாடுகளில் கூற்றங்கள் இருந்தன.
கோட்டமும் கூற்றமும் ஒன்றே.
ஒவ்வொரு கோட்டமும் இரு நாடுகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
அதாவது பல கிராமங்கள் சேர்ந்தது நாடு.
சில நாடுகள் சேர்ந்தது கோட்டம் அல்லது கூற்றம்.
இவ்வாறு இருந்த பழய நிலப் பிரிவு ஆங்கிலேயர் காலத்தில் வேறு பெயர் பெற்றது.
கேட்டுக் கொள்ளப்பட்ட அந்த முஸ்லீம் உத்தியோகஸ்தர், பிர்க்கா, தாலுகா, ஜில்லா என்று பிரித்துக் கொடுத்தார்.
அதன் படியே ஆங்கிலேயர் பெயரிட்டு ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
அக்காலம் முதல் பழைய கோட்டம், நாடு என்னும் பிரிவுகள் மறக்கப் பட்டு விட்டன.
அவை இப்போது சாசனங்களில் மட்டும் காணப் படுகின்றன.
வரகுண பாண்டியனின் கல்வெட்டு இரண்டாம் வரகுண பாண்டியன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் முடிசூடிப் பாண்டியநாட்டை அரசாண்டான்.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவன்.
மிக்க சிவபக்தியுள்ளவன்.
இந்தப் பாண்டியனின் காலத்தில் பக்தி இயக்கம் மறைந்து விட வில்லை.
அவன் காலத்திலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமி வாழ்ந்திருந்து, சமயப் பிரசாரம் செய்தனர்.
இவனுடைய காலத்தில் அரசியல் குழப்பங்கள் அதிகமாக இருந்தன.
இவன் பகையரசருடன் பல போர்களைச் செய்ய வேண்டியவனாக இருந்தான்.
ஆனால் எந்தப் போர்களுக்கு இடையேயும், சிவ பக்தனான இவன் சைவத் தொண்டுகளைச் செய்துகொண்டிருந்தான்.
வரகுணனுக்கு சிவ லோகம் காட்டிய திருவிளையாடல் போன்ற சில திருவிளை யாடல்கள், இவன் காலத்தில் நிகழ்ந்ததாகத் தெரிகின்றது.
திருச்செந்தூரில் உள்ள முருகப் பெருமான் திருக்கோயிலில், வரகுணபாண்டியனுடைய நீண்ட கல்வெட்டுச் சாசனம் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
இவன் திருச்செந்தூர் முருகப் பெருமானுக்கு நித்தியக்கலைகளை அமைத்ததை, இந்தச் சாசனம் கூறுகிறது.
இந்தப் பாண்டியனிடத்தில் காவலர்களாக இருந்த இருப்பைக்குடிக்கோன்!
நெய்யமுது திருவமுதுக்குப் பசுவின் நறுநெய், ஒரு வேளைக்கு நாழி.
கடுத்தயிர் அமுது ஒரு வேளைக்கு உரி.
ஆகநான்கு வேளைக்குப் பசுவின் தோய் தயிர் ஆறு நாழி.
வாழைப்பழ அமுது ஒரு வேளைக்கு நான்கு பழமாக நான்கு வேளைக்கு வாழைப்பழம் பதினாறு.
சர்க்கரை அமுது ஒரு வேளைக்கு ஒரு பலமாக நான்கு வேளைக்கு நான்கு பலம்.
காயம் மிளகு அமுது, மஞ்சளமுது, சீரக அமுது, சிறுகடுகு அமுது, கொத்தம் பரி அமுது ஆகக்காயம் ஐந்து.
இவை ஒரு வேளைக்கு முருச்செவிடாக நான்கு வேளைக்கு காயம் உழக்கே இரு செவிடு.
கும்மாயம் கும்மாயம் என்பது சிறுபயற்று அவியலுடன் வெல்லமும் நெய்யும் கலந்து செய்வது.
இதற்குச் சிறு பயற்றுப் பருப்பு ஒரு வேளைக்கு உரியாக நான்கு வேளைக்கு இரு நாழி சிறுபயிறு.
இலை அமுது இது இலையமுது என்றும், வெற்றிலை அமுது என்றும் கூறப்படும்.
ஒரு வேளைக்கு மூவடுக்காக நான்கு வேளைக்கு வெற்றிலை அமுது மூன்று பற்று.
அடைக்காயமுது பாக்கு அமுது.
ஒரு வேளைக்குப் பதினான்கு.
நான்கு வேளைக்கு அடைக்காயமுது ஐம்பத்தாறு.
திருநந்தா விளக்கு விளக்கு ஒன்றுக்கு உரிநெய்.
ஐந்து திருவிளக்குப் பசுவின் நறு நெய் நியதி இருநாழி உரி.
திருப்பள்ளித்தாமம் பூமாலை, நாள் தோறும் அளக்கக்கடவ நறும்பூ பத்து நாழி.
பயிற்றுப்பொரி சிறுப்பயிற்றுப் பொரிக்காக நாழி உழக்கு.
பற்று மஞ்சள் திருமேனிபூசி அருளமேற்றோல் சிதைத்த பற்று மஞ்சள் நியதி உழக்கு.
வெண்கூறை கூறை ஆடை.
மூன்று மாதத்துக்கு நான்கு இணை ஜோடியாக ஓராண்டு நான்கு முறைக்கு வெண்கூறை பதினாறு இணை.
மேற்கட்டிப் புடவை திருமடைப்பள்ளிக்கு மேற்கட்டியாகப் புடவை துணி இரண்டு.
ஆறு திங்களுக்கு ஈரிணை ஓராண்டு இரண்டு முறைக்குப் புடவை நால் இணை.
தூபம் ஸ்ரீ தூபம் சீதாரியினுக்கு வேண்டும் உறுப்பு அகில் உட்படக் கற்பூரமும் தேனும் நியதி அரைக்காணம் விலைபெற இடுவது.
மேற்கட்டு வெண்கூறை கர்ப்பக்கிருகத்துக்கு மேற்கட்டி வெண்கூறை துணி இரண்டு.
ஸ்ரீஉடையாடை மூன்று திங்களுக்கு ஓர் இணையாக நான்கு முறைக்கு ஸ்ரீஉடையாடை.
நாலிணை இன்னொரு ஸ்ரீஉடையாடை ஆண்டுக்கு நாலிணை.
அக்காலத்தில் கற்பூரத்தீபம் வழக்கத்தில் இல்லை போலும்.
அது பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட வழக்கமாக இருக்கலாம்.
தேங்காய் உடைப்பதும் குறிப்பிடப்படவில்லை.
இதுவும் பிற்காலத்து ஏற்பட்ட வழக்கம் போலும்.
தேவாரப் பாடல்களிலும் கற்பூர தீபாரதனை குறிப்பிடப் படவில்லை.
சிவபக்தனான வரகுண பாண்டியனுடைய பக்தி, இந்தக் கட்டளையிலிருந்து நன்கு தெரிகிறது.
இது சுந்தர மூர்த்தி சுவாமிகள் வாழ்ந்திருந்த ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட சாசனம் என்பது கருதத்தக்கது.
வரகுண பாண்டியனின் திருத்தொண்டுகள் வரகுண பாண்டியனுக்கு கோமாறஞ் கடையன் என்னும் பட்டப் பெயர் உண்டு.
இந்தப் பாண்டியன், அந்தக் காலத்தில் பல்லவ இராச்சியத்தோடு இணைந்திருந்த சோழ நாட்டின்மேல் படை யெடுத்துச் சென்று போர் புரிந்தான்.
சோழ நாட்டிலே வேம்பில் என்னும் ஊர்க்கோட்டையை முற்றுகையிட்டுக் கைப்பற்றினான்.
திருச்சிராப்பள்ளிக் குகைக்கோயில் மகேந்திரவர்மன் என்னும் பல்லவ அரசனால் அமைக்கப்பட்டது.
அந்தக் குகைக்கோயிலில் எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானுக்கே, வரகுண பாண்டியன் மேற் சொன்னபடி கழஞ்சு பொன்னைத் தானம் செய்தான்.
அந்தப் பொன்னின் வட்டியைக்கொண்டு நாள் ஒன்றுக்கு நான்கு திருவிளக்குகளை ஏற்றும்படி அவன் கட்டளை யிட்டிருந்தான்.
அந்தப் பொன்னைச் சிற்றம்பர் என்னும் நகரத்தார் பெற்றுக்கொண்டு, நாள் தோறும் திருக்கோயிலில் நந்தாவிளக்கு எரிக்கப் பொறுப் பேற்றுக் கொண்டனர்.
இந்தக் கோயிலில் சிவலிங்க உருவமாக எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானுக்குத் திருவெள்ளறைத் திருவானைக்கல் பெருமானடிகள் என்பது பழைய பெயர்.
வெள்ளறை வெள்ளைக் கல் அறை கல், மலை.
இந்தப் பொன்னின் முதல் கெடாமல், இதன் வட்டித் தொகையிலிருந்து இரண்டு விளக்குகளை எரிப்பதற்கு இவன் நிபந்தம் செய்தான்.
, நவம்பர் மாதம் ஆம் தேதி திங்கட் கிழமை என்று தெரிகிறது.
இந்தக் குறிப்புப்படி கணித்தால் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு நவம்பர் க்கும் பொருந்துகிறது.
அண்ட நாட்டு வேளான், இரண்டாம் வரகுண பாண்டியனின் காலத்தில் இருந்தவன் ஆகையால், இந்தச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் எழுதப் பட்டதாகும்.
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் லால்குடி வட்டம் சப்தரிஷீசுவரர் கோயில் சாசனங்களில் ஒன்று, கோமாறஞ் சடையனான வரகுண பாண்டியனின் சாசனமாகும்.
லால்குடி என்பது, கர்நாடக நவாபு காலத்தில் பிற்காலத்தில் உண்டான பெயர்.
லால்குடி என்பதற்குச் சிவந்த நிறக் கோயில் என்பது பொருள்.
இவ்வூரின் பழையப் பெயர் திருவத்துறை என்பது.
திருவத்துறைக் கோயிலை வடமொழியாளர் சப்தரிஷீசுவரர் கோயில் என்பர்.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், அம்பாசமுத்திரம் வட்டம் அம்பாசமுத்திரத்தில் உள்ள எறிச்சாவுடையார் கோயிலிலும், பாண்டியன் வரகுண மகாராசன் கட்டளைகள் அமைத்தான்.
இச்செய்தியை இங்குள்ள சாசனம் கூறுகிறது.
எறிச்சாவுடையார் கோயிலுக்கு அக்காலத்தில் வழங்கின பெயர் திருப்போத்துடையார் கோயில் என்பது.
என்று இந்தச் சாசன வாசகம் தொடங்குகிறது.
அதன் விபரம் வருமாறு திருவமுது ஒரு வேளைக்குச் செந்நெல் தீட்டல் அரிசி நானாழி.
சர்க்கரை ஒரு பலம்.
கறியமுது காய்கறி ஒன்று, புளிங்கறி இரண்டு, புழுக்குக்கறி ஒன்று ஆகக் கறி ஐந்தினுக்குக் கறி பத்துப் பலம்.
பசுவின் நெய் கறி துமிக்கவும் பொரிக்கவும் பசுவின் நறுநெய் ஆழாக்கு.
காயம் இரு செவிடு இலையமுது வெற்றிலை வெள்ளிலை ஈரடுக்கு அடைக்காய் பாக்கு பத்து.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், கும்பகோணம் வட்டம் திருக்கோடிக் காவல் திருக்கோடீசுவரர் கோவிலுக்கும் வரகுண மகாராசர் கழஞ்சு பொன் தானம் செய்திருக்கிறார்.
இந்தப் பொன்னின் வட்டியைக் கொண்டு மூன்று நொந்தா விளக்கு எரிப்பதற்கு இவர் கட்டளை அமைத்தார்.
இந்தக் கோயில் சரசுவதி கணபதி ஆகிய இரண்டு தெய்வங்களுக்கு விளக்கெரிக்க வேண்டுமென்பது கட்டளை.
திருக்கோடிக்காவில் ஸ்ரீசரஸ்வதி கணபதிகளுக்கு மூன்று நொந்தா விளக்கெரிப்பதற்கு வரகுண மகாராசர் கொடுத்த பின் நாற்றெண்பதின் கழஞ்சு.
என்று கூறுகிறது இந்த சாசன வாசகம்.
சம்பந்த சுவாமிகள் காலத்தில் கணபதி ஈச்சரம் என்னும் கோயில் இருந்தமை, தேவாரத்தினால் தெரிகின்றது.
கலை மகளுக்கும், விநாயகருக்கும் கோயில் இருந்த செய்தி, கல்வெட்டுக்களில் முதல் முதலில் காணப்படுவது இந்தக் கல்வெட்டிலேதான்.
திருமெழுக்குப் புறம் திருக்கோயில்களில் நாள்தோறும் திருமெழுக்கிட்டுக் கோமயம் கோசலம் தெளித்துத் தூய்மைப்படுத்துவது வழக்கம்.
இதற்குத் திருமெழுக்கு இடுதல் மெழுகுதல் என்று பெயர்.
திருமெழுக்குத் தொண்டினைச் சிலர் பக்தியின் பொருட்டு இலவசமாகச் செய்வர்.
இந்தத் தொண்டு நடை பெறுவதன் பொருட்டுச் செல்வந்தர் சிலர் நிலம் அல்லது பொருள் தானம் செய்வதும் உண்டு.
இவ்விதத் தானத்துக்குத் திருமெழுக்குப்புறம் என்பது பெயர்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளின் திருத் தமக்கையாரான திலகவதியார், திருவதிகை வீரட்டானக் கோவிலில் திருமெழுக்குத் திருத்தொண்டினைச் செய்துவந்தார்.
அவர் பக்திகாரணமாக ஊதியத்தை விரும்பாமல், தாமாகவே இத்திருத்தொண்டினை நாள் தோறும் செய்துவந்தார்.
திருமெழுக்கிடும் திருத்தொண்டினைச் செய்வதற்கென்று கோவில் களில் நிபந்தங்கள் செய்யப்பட்டிருந்தன.
அதற்குத் திருமெழுக்குப் புறம் என்பது பெயர்.
திருமெழுக்குத் தொண்டினைச் செய்கிறவர் களுக்குக் காசுகொடுக்காமல் அதற்குப் பதிலாப நெல் கொடுப்பது அக்காலத்து வழக்கம்.
அதன்பொருட்டு நிலங்கள் தானம் செய்யப் பட்டிருந்தன.
அந்த நிலங்களில் விளையும் நெல்லைத் திருமெழுக்கிடு வோருக்குக் கொடுப்பது வழக்கம்.
இந்தச் செய்தியைச் சாசனங் களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அந்தச் சாசனங்கள் சிவவற்றைக் காட்டுவோம்.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம், மாயூரம் தாலுகா, குற்றாலம் என்னும் ஊரில் உள்ள சிவன் கோவில் சாசனம்.
இந்தக் கோயிலுக்குச் சொன்ன வாறறிவார் கோயில் என்பது பழையப் பெயர்.
இப்போது, உத்த வேதீஸ்வரர் கோவில் என்று பெயர் கூறப்படுகிறது.
உத்தம சோழனின் தாயாரான செம்பியன் மாதேவியார் என்னும் அரசியார் இந்தக் கோவிலுக்குப் பல கட்டளைகளை அமைந்திருக்கிறார்.
அக்கட்டளை களில் ஒன்று திருமெழுக்குப்புறம்.
பெயர் திருக்கற்றளி மகாதேவர் கோயில் என்பது.
இப்போதைய பெயர் உத்வாக நாத சுவாமி கோயில் என்பது.
இந்தக் கோவிலுக்கும் செம்பியன் மாதேவியார் நிபந்தங்களைச் செய்திருக்கிறார் என்பதை இங்குள்ள சாசனம் கூறுகிறது.
இங்குக் கோயிலில் திருமெழுக்கிடுவார் இருவர் நியமிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம் கும்பகோணம் தாலுகா திருக்கோடிகா.
இவ்வூர் இப்போது திருக்கோடிகாவல் என்று கூறப்படுகிறது.
திருக் கோடிகாவுக்குக் கண்ணமங்கலம் என்னும் பெயரும் இருந்தது என்று சாசனத்திலிருந்து தெரிகிறது.
இவ்வூரிலுள்ள திருக்கோடிகா சாசனம்.
திருமெழுக்குப்புறமாக நிலம் தானம் செய்யப்பட்டிருந்ததைக் கூறுகிறது.
இந்த நிலத்தின் எல்லையை இந்த சாசனம் இவ்வாறு கூறுகிறது.
இவ்வாறு திருமெழுக்கென்று நிலங்கள் தானம் செய்யப் பட்டிருந்தன.
திருக்கோயில்களில் திருவுலகு இட்டுச் சாணநீர் தெளித்து மெழுகுவது மரபு.
பசுவின் சாணத்தினால் மெழுகுவது தொன்று தொட்டுள்ள வழக்கம்.
கற்றரையல்லாத மண்தரைகளுக்குச் சாணநீர் மெழுகுவது மரபு.
பசுவின் சாணத்தினால் மெழுகினால் பூச்சிகள் சேரா.
மேலும் சிவபெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் முற்காலத்தில் பஞ்சகவ்வியம் ஆனைந்து அபிஷேகம் செய்யப்பட்டது என்பதைச் சாசனங்களும் தெரிவிக்கின்றன.
பஞ்சகவ்வியம் என்னும் ஆன் ஐந்து என்பது, பால், தயிர், நெய், கோமயம் சாணம், கோமூத்திரம் என்பன.
திருக்கோயில்கள் மெழுகுவதற்குரிய சாணம் கன்று ஈன்று புனிறு நீக்கிய பசுவின் சாணமாக இருத்தல் வேண்டும் என்று கூறப்படுகிறது.
புனிறு அகன்ற நலமலி ஆன் சாணத்தினால் திலகவதியார் திருமெழுக்குத் தொண்டு செய்தார் என்று பெரிய புராணங் கூறுவது காண்க.
அந்தக் காலத்துக் கோயில்களுக்கும், இந்தக் காலத்துக் கோயில் களுக்கும் வேறு பாடுகள் உண்டு.
அக்காலத்தில் கோயில் தரை பெரும்பாலும் மண்தரையாக அல்லது செங்கல் தரையாக இருந்தது.
அப்போது சாணத்தினால் மெழுக வேண்டியிருந்தது.
இக்காலத்தில் கோயில் தரைகள் பெரும்பாலும் கருங்கல் தரையாக இருப்பதனால் சாணத்தினால் மெழுக வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
திருவலகிட்டு நீரினால் சுத்தம் செய்தால் மட்டும் போதும்.
இக்காலத்துக் கோயில்களில் நிகழ்கிற நடை முறையை அறியேன்.
கோயில்களையும் சுற்றுப் புறங்களையும், தூய்மையாகவும் அழகாகவும் வைத்திருக்க வேண்டுவது மிகமிக அவசியமாகும்.
கோயிலைக் கண்காணிப்போரும் கோயிலுக்குச் சென்று வழிபடு வோரும் இதில் கண்ணுங்கருத்துமாக இருக்க வேண்டும்.
காகிதம், தேங்காய் நார், வாழைப்பழத் தோல், பூக்கள் முதலிய பொருள்களைக் கோயில் தரையில் சிதறுவது கூடாது.
இந்தச் செய்தியில் கோவிலுக்குச் சென்று வழிபடுவோர் கருத்தாக இருக்கவேண்டும்.
இறைவன் எவ்வளவு புனிதமானவனோ அவ்வளவு புனிதமானது இறைவனின் கோயில் என்பதை ஒவ்வொருவரும் அறிய வேண்டும்.
பட்டிகை பத்திரிகை என்று எழுதியிருக்கிறார்கள்.
ஆனால், இத்தொடருக்கு விளக்கம் காண முடியவில்லை.
இஃது ஐயரவர்களுடைய குறையன்று.
இக்காலத்துப் புலவர்கள் வேறு யார் உரை எழுதினாலும் இவ்வளவு தான் எழுத முடியும்.
பண்டைக் காலத்து உரையாசிரியர்கள் இத்தொடருக்கு உரை எழுதியிருந்தால் தெளிவான விளக்கவுரை எழுதியிருப்பார்கள்.
பண்டை யுரையாசிரியர் ஒருவரும் இதற்கு உரை எழுதவில்லை.
நெய்த்தோர்ப் பட்டிகை என்பது, பண்டைக் காலத்தில் வழக்காற்றில் இருந்து இக்காலத்தில் வழக்கற்றுப் போன ஒரு செய்தி யெனத் தெரிகிறது.
பண்டைக்காலத்துச் சாசனங்களின் உதவியினாலே, இச் சொற்றொடரின் உண்மைப் பொருள் அறியக்கிடக்கிறது.
நெய்த்தோர் என்பது இரத்தம் அல்லது உதிரம் எனப் பொருள்படும்.
பட்டிகை என்பதற்குப் பத்திரிகை என்று பொருள் கொள்வதைவிட பட்டி எனப் பொருள் கொள்வது சிறப்புடைத்து.
நெய்த்தோர்ப்பட்டி என்று பெருங்கதையில் வழங்கப்பட்டுள்ள இச்சொற்றொடர் சாசனங்களில் உதிரப்பட்டி என்று வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
வேறு சாசனங்களில், இரத்தக் காணி என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதனால், நெய்த்தோர்ப் பட்டி, உதிரப்பட்டி, இரத்தக் காணி என்னும் பெயர்கள் ஒரே பொருளைக் குறிக்கின்றன என்பது விளங்குகிறது.
இவ்வாறு தானம் செய்யப்பட்ட நிலத்திற்கு இரத்தக் காணி, உதிரப்பட்டி, நெய்த் தோர்ப்பட்டி என்று பெயர் வழங்கப்பட்டன.
சில சமயங்களில், போர் வீரன் உயிர் நீத்தலும் உண்டு.
அப்போது அவனது ஆற்றலைப் பாராட்டி, இறந்துபட்ட வீரனுடைய உறவினருக்கு உதிரப்பட்டி வழங்கப்படும்.
தமிழ் நாட்டு மூவேந்தரும், குறுநில மன்னரும் மறைந்து போன இக்காலத்திலே, பண்டை பழக்க வழக்கங்களும் மறைந்து போயின.
ஆயினும், பழைய நூல்களிலே அப்பழைய பழக்க வழக்கங்களைக் குறிக்கும் சொற்கள் நின்று நிலவுகின்றன.
இக்காலத்து அச்சொற்களுக்குப் பொருள் கண்டு பிடிப்பது கடினமாக இருக்கிறது.
சாசனங்கள், சில சமயங்களில், இவ்விதச் சொற்களுக்குப் பொருள் காண உதவி செய்கின்றன.
உதிரப்பட்டியைக் குறிக்கும் சில சாசனங்களைக் கீழே தருகிறேன்.
இராமநாதபுரம் சில்லா, சாத்தூர் தாலுகா, திருத்தங்கல் கிராமத்தில் உள்ள பாறைக்குன்றில் எழுதப்பட்ட சாசனம் டிக .
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
இவற்றிற்கு உதாரணம் தென் ஆர்க்காடு சில்லா, சிதம்பரம் தாலுகா, அரகண்ட நல்லூர் ஒப்பிலாமணி ஈசுரர் கோயில் சாசனம்.
ஜடாவர்மன் திரிபுவன சக்கரவர்த்தி ஸ்ரீ வல்லப தேவருடைய வது ஆண்டுச் சாசனம் .
இதுகாறும் எடுத்துக் காட்டிய சாசனச் சான்றுகளிலிருந்து இரத்தக் காணி, உதிரப்பட்டி, நெய்த்தோர்ப்பட்டி என்பன இன்னதென்று அறியக்கிடக்கிறது.
இந்தக் கல் அடி அங்குல நீளமும், அடி அங்குல அகலமும், அங்கலக் கனமும் உள்ளது.
இதிலே தமிழ், சீனம், பாரசீகம் என்னும் மூன்று மொழிகளில் சாசனம் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்தக் கல் கண்டெடுக்கப்பட்ட வரலாறு முதலியவற்றை ....
.. .
ல் காண்க.
இந்தச் சாசனத்தின் மொழிப் பெயர்ப்பு முதலிய செய்திகளைப்பற்றி .
, .
காண்க. சீன தேசத்துச் சக்கரவர்த்தி யுவுங்லோவின் ஆம் ஆண்டில், இரண்டாம் மாதத்தில் இந்தச் சாசனங்கள் எழுதப்பட்டன.
யுவங்லோ அரசன் கி.பி.
இல் ஆட்சிக்கு வந்தான்.
சீனமொழி சாசனத்தில் இந்தத் தூதர்களின் பெயர்கள் ச்சிங் ஹோ என்றும் வங் ச்சிங் லீன் என்றும் கூறப்படுகின்றன.
தமிழ் சாசனம் தேனவரை நாயனாரைத் தேனவரை ஆழ்வார் என்றும் கூறுகிறது.
தெய்வங்களை நாயனார் என்றும், ஆழ்வார் என்றும், பட்டாரகர் என்றும் கூறுவது தமிழ் மரபு.
சீனமொழி சாசனம், மேற்படி சீனத்து அரசன் புத்தர் கோவிலுக்கு அளித்த காணிக்கைப் பொருள்களைக் கூறுகிறது.
பாரசீக மொழி சாசனம் மிகவும் சிதைந்து, அழிந்து காணப்படுகிறபடியால் யாருக்குக் காணிக்கைப் பொருள் அளிக்கப்பட்டது என்பது தெரியவில்லை.
முகம்மதியர் சம்பந்தமான நிலையத்துக்கு அளிக்கப்பட்ட காணிக்கைப் பொருள்களைக் கூறுகின்றது என்பதில் ஐயமில்லை.
தமிழ்ச் சாசனத்தில் கூறப்படுகிற காணிக்கைப் பொருள்களைப் போன்ற பொருள்களே மற்ற இரண்டு சாசனங்களிலும் குறிக்கப்படுகின்றன.
சிங்கள மொழியில் தேவுநுவர என்பது தேவநகரம் என்று பொருள்படும்.
இப்போதைய சிங்கள மொழியில் இந்நகரம் தேவுந்தர என்று வழங்கப்படுகிறது.
தமிழில் தேனவரை என்று வழங்கப்படும் போர்ச்சுகீசியர் இப்பெயரை தனவெர என்று வழங்கினார்கள்.
ஆங்கிலத்தில் இப்பெயர் தொண்ட்ரா என்று வழங்குவர்.
இந்த நகரம் இலங்கைத்தீவின் தென்கோடியில் இருக்கிறது.
இது பண்டைக் காலத்தில் பேர்போன துறைமுகப்பட்டினமாக இருந்தது.
தேனவரைத் துறைமுகப்பட்டினம் சிறப்புற்றிருந்த காலத்தில் அக்காலத்து வியாபாரக் கப்பல்கள் இங்குவந்து தங்கின.
மிகப் பழைய காலத்தில் யவனக் கப்பல்கள் கிரேக்க கப்பல்கள் இங்கு வந்தன.
தொன்றுதொட்டு தமிழகக் கப்பல் வியாபாரிகளும் இந்நகரத்தில் வியாபாரம் செய்தனர்.
அன்றியும் தமிழர் பலர் இந்நகரத்தில் தங்கிக் குடியிருந்தனர்.
அவர்கள் இந்நகரத்திலே வருணனுக்குக் கோயில் அமைத்து வழிபட்டனர்.
பிற்காலத்தில் உபுல்வன் என்னும் சொல் உப்பலவண்ணன், உத்பலவர்ணன் என்று பாலி மொழியிலும், வடமொழியிலும் கூறப்பட்டது.
பின்னர், மாலிக்காபூர் முதலான முகம்மதியரின் படையெடுப்புக் காலத்தில், தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனர் சிலர் சிங்கள அரசரிடம் அடைக்கலம் புகுந்தனர்.
தேனவரை நகரத்திலும் பார்ப்பனர் குடியிருந்த செய்தி சாசனங்களினால் தெரிகிறது.
தேனவரையில் இருந்த உபுல்வன் உப்பலவண்ணனைப் பிற்காலத்தவர் தேனவரை ஆழ்வார் என்றும், தேனவரை நாயனார் என்றும் பெயரிட்டழைத்தனர்.
சிங்களவர் தேவுந்தர தேவியோ தேவுந்தர நகரத்துத் தெய்வம் என்று வழங்கினார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலே தேனவரை நாயனார் கோவில் சீனநாடு வரையில் புகழ்பெற்றிருந்ததென்பதை இந்தச் சாசனத்தினால் அறிகிறோம்.
இந்நகரத்தில் முற்காலத்தில் இருந்த வருணன் உபுல்வன் கோயிலைப்பற்றியும், வருணன் வழிபாட்டைப் பற்றியும் முன்னைய பொழில்களில் கூறியுள்ளேன்.
ஸ்வஸ்தி ...
இரா சாதி ராச பரமேசுரன் பூர்ண சந்திரப் பிரகாசன்சீனத்தில் .
மஹாஇராச இலங்கா ராச்சியத்தில் நாயினார் தேநவரை .
நாயினார்க்குத் திரு முன் காணிக்கையாக நாயினார்பிரகா .
சங்கேட்டு தூதர் சிங்வோ உவிங்சுயிங்ங் கையி .
லே வரக்காட்டினது இப்பாசிதம் கேட்ப்பது இ .
ந்தப் புவனத்திலுண்டான பிராணிகளெல்லாம் நாயி .
னார் கிருபையினாலே சுகமே பரிபாலியா நின்றது ஆங்குவரு .
கிற ரோங்கும் மனித்தரும் தேநவரை நாயினார் திரு அரு ளத்தால் ஒழிந்தாண்டரையேயாள் நின்றது இப்படியை .
த் தேனவரை ஆழ்வார்க்கு காணிக்கை ஆக காட்டினது .
ஆகப்படி பொன் வெள்ளி துலக்கி பட்டு சந்தனம் .
எண்ணைக் காப்புப் பல காணிக்கைக்கு வகை பொன்ஆயிரம் க .
ழஞ்சு வெள்ளி அய்ஞ்சாயிரக் கழஞ்சு பல நிறத்துலக்கி அய்ம்பது பல .
நிறப் பட்டு அய்ம்பது பொன் எழுத்து காசதாரத் தூசஞ்சுவடு நாலு .
ந்த சுவடு இரண்டு நீலத் தூசஞ் சுவடு இரண்டு பழஞ்செப்பு சிவ தூபம்இ .
டுகிற செப்புப் பாத்திரம் அஞ்சு பூக்குத்துகிற செப்புக் .
கெண்டி பத்துக் கறிக்கால் பத்து குத்து விளக்கிச் சாவான் அஞ்சு கறி .
எண்ணை இரண்டாய்ரத்து அஞ்ஞூறு கட்டி சந்தன முறி .
பத்து ஆக இவ்விசைப் படியாலுள்ளது ......நாயினார் .
தேனவரை நாயினார்க்கு திரு முக்காணிக்கையாகக் குடுக்கவும் .
, ஆம் வரி வருகிற ரோங்கும் என்பதை வருகிறவ ரோங்கும் என்று வாசிக்கவும்.
, ஆம் வரிகளில் வருகிற துலக்கி என்பது பட்டுத் துணியைக் குறிக்கிறது போலும்.
, ஆம் வரிகளில் வரும் எண்ணை என்பதனை எண்ணெய் என்று வாசிக்கவும்.
ஆம் வரியில் தூசம், என்பது துவசம் என்பதன் திரிபு போலும்.
துவசம் கொடி.
மேற்படி வரியில் சுவடு என்பது இரட்டை எனப் பொருளுள்ள சோடி என்பதன் திரிபாக இருக்கலாம்.
ஆம் வரி இரண்டாயிரத்து அஞ்ஞூறு கட்டி என்று வாசிக்கவும்.
கட்டி என்பது முகத்தல் அளவை.
சீன நாட்டுச் சொல்லாகிய சட்டிஸ் என்பதன் திரிபோலும்.
சந்தன முறி சந்தன மரத்துண்டு.
ஆனைமங்கலச் செப்பேட்டுச் சாசனங்கள் லீடன் செப்பேடுகள் பெரியச் செப்பேடு இராஜராஜசோழன் .
இச் செப்பேட்டில் வடமொழிப் பகுதி, தமிழ்ப்பகுதி என்னும் இரண்டுப் பகுதிகள் உள்ளன.
வடமொழிப் பகுதியின் தமிழாக்கம் இது .
க்கைகளையும், நீலமேனியையும் உடைய மூன்று உலகங்களையும் காத்தருளுகிற திருமால், மேன்மேலும் செல்வத்தை அருள்வானாக.
உலகத்தின் ஒரே கண்ணாக விளங்கும் சூரியனிடமிருந்து, அரசர்களில் முதல்வனாகிய மனு பிறந்தான்.
அதன் பிறகு அவன் மகன், அரசர்களின் மணிமுடிகள் தீண்டப்பட்ட கால்களையுடைய வாகு பிறந்தான்.
அவன் மகன் வீரனான முசுகுந்தனாவான்.
அவனுக்கு, அரச லோகத்தின் சூடாமணி போன்ற வளபன் பிறந்தான்.
ராஜகேசரி, பரகேசரி என்னும் பெயர்கள் இந்த அரச குலத்தில் பிறந்தவர்களுக்கு மாறிமாறிச் சூட்டப்பட்டன.
இவனுடைய குலத்திலே, பகை மன்னராகிய யானைகளுக்கு சிங்கம் போன்றவனாகிய புலிக்கொடியோன் வியாக்கிரகேது பிறந்தான்.
இக் குலத்தில், வல்லமையுடைய மன்னன் இரவலர்க்குக் கற்பகமரம் போன்ற பஞ்சபன் பிறந்தான்.
பகைமன்னருக்குக் காலனைப்போன்ற கரிகாலன் என்னும் அரசன் இக்குலத்திலே பிறந்தான்.
இவன் காவேரி ஆற்றிற்கு கரைகளைக் கட்டினான்.
இந்தக் குலத்திலே, நிலைபெற்ற புகழ் படைத்த கோசெங்க ணான் என்னும் அரசன் பிறந்தான்.
இவன், சிவபெருமானுடைய பாத தாமரையின் தேனையுண்ணும் வண்டு போன்றவன்.
இந்தக் குலத்திலே, மிக்க ஆற்றல் வாய்ந்த வெற்றியுள்ள விஜயாலயன் தோன்றினான்.
இவன் நிலவுலகம் முழுவதையும் வென்றான்.
இவனுடைய தாமரை போன்ற பாதங்கள் இவனை வணங்கும் மன்னர்களின் முடியில் உள்ள மணிகளின் ஒளியினால் விளக்கம் அடைந்தன.
இந்த மலைபோன்ற அரசனிடமிருந்து சூரியன் போன்ற ஒளிமிக்க ஆதித்தியன் தோன்றினான்.
இவன் வெயில் போன்ற பேராற்றலினால் பகைவராகிய இருட் கூட்டத்தை அழித்தான்.
கணக்கற்ற மணிக்குவியல்களையும் ஏராளமான ஆற்றலையும் உடைய இவனிடமிருந்து பராந்தகன் என்னும் அரசன் பிறந்தான்.
அவர்கள், ராஜாதித் தியனும் பேர்போன கண்டராதித்தியனும் ஆற்றல் வாய்ந்த அரிஞ்சயனும் ஆவர்.
இவர்களின் பெயர் மூவுலகத்திலும் புகழ் பெற்றவை.
மதுராந்தகன் என்னும் மகனைப் பெற்றுக் காவேரி ஆற்றின் கரைமேல் தன்பெயரினால் ஒரு ஊரை உண்டாக்கி, கண்டராதித்தியன் விண்ணுலகம் சென்றான்.
அவன் விண்ணுலகம் சென்ற பிறகு, பகைமன்னராகிய காட்டுக்குப் பெருந் தீபோன்ற வீரனாகிய அரிஞ்சயன் உலகத்தை அரசாண்டான்.
அரிஞ்சயனுக்குப் பராந்தகன் பிறந்தான்.
இவன் வீரத்தில் முப்புரமெரித்தவனுக்கு நிகரானவன்.
பகைக்கூட்டங்களை அழித்தவன்.
தன் நல்ல குணங்களினாலே குடிமக்களை மகிழ்வித்து நிலவுலகத்தை அமைதி நிலவ அரசாண்டான்.
பராந்தகன் தேவலோகத்தை ஆளச்சென்ற பிறகு இறந்த பிறகு ஆதித்தியன் உலகத்தை அரசாண்டான்.
இவ்வரசர் தலைவன் விண்ணுலகஞ் சென்ற பிறகு, கண்டராதித்தியனின் மகன், மகேந்திரன் போன்ற வல்லமை மிக்க மதுராந்தகன் உலகத்தை அரசாண்டான்.
நாடுகளையெல்லாம் வென்று அரசர்களைத் தனக்குக் கீழடங்கிய பிறகு, மன்னர் மன்னனாகிய.
இராஜராஜன், விண்ணுல கத்தில் இந்திரன் போன்று, தன் நகரத்தில் எல்லோரும் வணங்க பெற்றிருந்தான்.
ஆற்றலுடையவனாயும் புகலிடமாயும் இருப்பதனாலே அவன் பாதங்களையடைந்த அரசர்களும் உலகத்திலுள்ள நல்லவர்களும் அவ்வரசனை வரம்பற்ற கொடைவள்ளல் ராஜாஸ்ரயன் என்று கூறுகிறார்கள்.
மேற்கூறிய நாட்டில் பட்டனக் கூற்றத்தில் பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடத்தி எல்லையமைத்து யானைமங்கலம் என்னும் ஊரைத் தானமாக இராஜராஜன் வழங்கினான்.
செய்யுள் .
ஆதிசேஷன் இந்த உலகத்தைத் தாங்குகிற வரையிலும் இந்த விகாரைக்குக் கொடுக்கப்பட்ட இந்தத் தானம் நிலை பெறுவதாக.
இச் சாசனம் வெட்டினோம் ஐயங்கொண்டசோ .
ழமண்டலத்து ஸ்ரீகாஞ்சீபுரத்து ஓவியச் சித்திரகாரிய கிருஷ்ணன் வாசுதேவனான ராஜராஜப்பே .
ராசார்யனேனும் கிருஷ்ணன் திருவரங்கனும் கிருஷ்ணன் தாமோதரனும் வாசு தேவன் கிருஷ்ணனும் .
ஆராவமிர்து புருஷோத்தமன்னும். தமிழ்ப்பகுதியின் வாசகம் இது முதல் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ கோநேரின்மை கொண்டான் க்ஷத்ரியஸிஹா மணி வளநாட்டு .
ப்பட்டனக் கூற்றத்து நாட்டார்க்கும் பிரமதேயக் கிழவர்க்கும் தேவதானப் பள்ளி .
ச்சாந்தக்கணி முற்றூட்டு வெட்டப் பெற்றூர்களிலார்க்கும் நகரங்களிலார்க்கும் .
நமக்கு யாண்டு இருபத்தொன்றாவது நாள்தொண்ணூற்றி ரண்டினால் .
தஞ்சாவூர்ப் புரம்படி மாளிகை ராஜாஸ்ரயனில் தெற்கில்மண்டபத் .
து நாம் இருக்கக் கிடாரத்தரையன் சூளாமனிமன்னன் க்ஷத்ரியசிஹா .
மணி வளநாட்டுப் பட்டநக் கூற்றத்து நாகப்பட்டனத்து எடுப்பிக்கின்ற சூளா .
மணிபன்ம வி ஹாரத்துப் பள்ளிக்கு வேண்டும் நிவந்தத்துக்கு க்ஷத்ரிய சிஹாமணிவ .
ளநாட்டுப் பட்டநக் கூற்றத்து ஆனைமங்கலம் பள்ளிச்சந்தம் இறங்கலுள்பட அள .
ந்தபடி நீங்கல் நீக்கி நிலன் தொண்ணுற்றேழே யிரண்டுமா முக்காணி யரைக்கா முதல் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
ணி முந்திரிகைக்கீழ் மூன்றுமா முக்காணி முந்திரிகைக்கீழ் அரையேயிரண் .
டுமாவினில் இறைகட்டின காணிக்கடன் நெல்லு எண்ணாயிரத்துத் தொள்ளாயி .
ரத்து நாற்பத்து முக்கலனே இருதூணிக்குறுணி ஒரு நாழியும் கடாரத்தரையன் .
க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து நாகப்பட்டனத்தெடுப்பி .
க்கின்ற சூளாமணிபன்மா விஹாரத்துப் பள்ளிக்கு இருப்பதாக யாண்டு இருபத் .
தொன்றாவது முதல் பள்ளிச்சந்த இறையிலியாக வரியிலிட்டுக்குடுக்க .
வென்று நாம் சொல்ல நம் ஓலை எழுதும் நித்தவிநோத வளநாட்டு ஆ .
வூர்க்கூற்றத்து விளத்தூர் கிழவன் அமுதன் தீர்த்தக்காரன் எழுத்தினாலும் நம்ஓ .
லை நாயகன் உய்யக்கொண்டார் வளநாட்டு வெண்ணாட்டுக் கேரளாந்தச் சதுர்வே .
திமங்கலத்து கிருஷ்ணன் இராமனான மும்மடி சோழ பிரஹ்ம மஹாராயனும் நித்த இரண்டாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
வினோத வளநாட்டு பாம்புணிக் கூற்றத்து அரைசூருடையான் ஈராயிரவன் பல்ல .
வயனான மும்மடி சோழ போசனும் அருமொழி தேவவள நாட்டு நென்மலி நாட்டுப் பரு .
த்திக்குடையான் வேளான் உத்தமசோழனான மதுராந்தக மூவேந்த வேளானும் .
ஒப்பினாலும் புக்க நந்தீட்டினபடியே வரியிலிட்டிக் கொள்கவென்று .
நம் கருமமாராயும் ஆரூரன் அரவணையானான பராக்கிரமசோழமூவே .
ந்த வேளானும் தத்தன் சேந்தனான செம்பியன் மூவேந்த வேளானு .
ம் அருங்குன்ற முடையான் மாப்பேறன் பொள்காரியும் நடுவிருக்கும் புள்ள .
மங்கலத்துப் பரமேஸ்வரபட்ட சர்வ்வகிரது யாஜியும் கடலங்குடித் தாமோதர பட்டனு .
ம் நம் கருமமாராயும் க்ஷத்ரிய சிகாமணி வளநாட்டுத் திருநரையூர் நாட்டுக்கற்குடை .
யான் பிசங்கன் பாளூரான மீனவன் மூவேந்த வேளானும் அருமொழிதேவ வளநாட்டு இரண்டாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
ப் புறங்கரம்பைநாட்டு வங்கநகருடையான் சங்கரநாராயண அரங்கனும் நடுவி .
ருக்கும் வெண்ணைநல் லூர்த் தம்மடிபட்டனும் பசலைத் தியம்பகபட்டனும் சொ .
ல்லப் புரவுவரிக் கிளிநல்லூர் கிழவன் கொற்றன் பொற்காரியும் கழுமலமுடை .
யான் சூற்றியன் தேவடியும் பழுவூருடையான் தேவன் சாத்தனும் .
கள்ளிக்குடையான் அணையன் தளிக்குளவனும் வரிப்பொத்தகம் சா .
த்தனூருடையான் குமரன் அரங்கனும் பருத்தியூர் கிழவன் சிஃகன் வெ .
ண்காடனும் இருந்து யாண்டு இருபத்தொன்றாவது நாள் தொண்ணூற்றா .
றினால் பள்ளிச்சந்தம் இறையிலியாக வரியிலிட்டுக் குடுத்த தங்கனாட்டுப்பட்டன .
க் கூற்றத்து ஆனைமங்கலம் அளந்தபடி நீங்கல் நீக்கி நிலன்தொண் ணூற்றே .
ழேயிரண்டு மாக்காணி யரைக்காணி முந்திரிகைக் கீழ்மூன்றுமா முக்காணி .
முந்திரிகை கீழரையே யிரண்டுமாவும் பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடப்பிப்பதாகக் கண்காணிநடு மூன்றாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
விருக்கும் வெண்ணைநல்லூர்த் தம்மடிபட்டனையும் பட்டன் க்ஷத்திரியசிஹாமணி வ .
ளநாட்டுத் திருநறை யூர்நாட்டு ஸ்ரீ துங்கமங்கலமான அபிமானபூஷணச் சதுர்வே .
திமங்கலத்துத் தூற்பில் ஸ்ரீதர பட்டனையும் இந்நாட்டு வேளநாட்டுத் திருநல்லூ .
ர் பார்க்குளத்துப் பற்பநாப பட்டனையும் இவ்வூர் பேரேமபுறத்து வெண்ணைய .
பட்டனையும் ராஜேந்திர சிம்மவளநாட்டு காரநாட்டுத்தனியூர் ஸ்ரீவிரநாராய .
ணச் சதுர்வேதிமங்கலத்து துவேதை கோமபுரத்து நந்தீஸ்வரபட்டனையும் புரவுவ .
ரி கள்ளிக்குடையான் அணையன் தளிக்குளவனையும் பேர்த்தந்தோன் தா .
ங்களும் இவர்களோடு நின்று எல்லை தெரித்துப் பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து கல்லு .
ங் கள்ளியும் நாட்டி அறவோலை செய்து போத்தகலென்னும் வாசத்தால் மந்திர .
வோலை விளைத்தூர்கிழவன் அமுதன் தீர்த்தகரன் எழுத்தினாலும் மந்திரவோலைநா மூன்றாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
யகன் கிருஷ்ணன் இராமனான மும்மடி சோழ பிரஹ்மஹாராயனும் அரைசூருடை யான் ஈ .
ராயிரவன் பல்லவயனான மும்மடிசோழபோசனும் பருத்திக்குடையான் .
வேளான் உத்தமசோழனான மதுராந்தக மூவெந்தவேளா .
னும் ஒப்பினாலும் திருமகள் போலப் பெருநிலச் செல்வியு .
ந் தனக்கேயுரிமை பூண்டமை மனக்கொளக் காந்தளூர் .
ச்சாலை கலமறுத்தருளி வேங்கைநாடுங் கங்கபாடியும் நு .
ளம்ப பாடியுந் தடிகை பாடியுங் குடமலைநாடுங் கொல்லமுங்கலி .
ங்கமும் எண்டிசை புகழ் தர ஈழமண்டலமுந் திண்திறல் வென்றித்தண் .
டார் கொண்டு தன்னெழில் வளர் ஊழியுளெல்லா யாண்டுந்தொ .
ழுதக விளங்கும் யாண்டேய் செழியரைத்தேசு கொள் ஸ்ரீகோவி நாலாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ராஜராஜகேசரிவர்ம்மரான ஸ்ரீராஜராஜதேவற்கு யாண்டு இருபத்தொன்றாவது நாட்டோ .
முக்குத்திருமுகம் வர நாட்டோமுந் திருமுகங்கொண்டு எதிரெழுந்து சென்று தொழுதுவா .
ங்கித் தலைமேல் வைத்துப்பிடி சூழ்ந்துபிடாகை நடந்து எல்லை தீர்த்து கல்லு .
ங் கள்ளியு நாட்டி அறவோலை செய்த நிலத்துக்குக் கீழ்பாற்கொல்லை க்ஷத்ரி .
ய சிஹாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்துக் கோவூர் மேலெல்லை .
கோவூர்த்தச்ச னிலத்துக்கும் கோவூர்க் காவிதியோடைக்கும் மேற்குந் .
தெற்கினும் இவ்வூர்ப் புகையுண்ணியென்னும் நிலத்துக்கு மே .
ற்கும் தெற்கின்னும் இவ்வெல்லையே கிழக்கு நோக்கிப்போய் இன்னிலத் .
துக்கு தெற்கின்னும் புகையுண்ணியென்னும் நிலத்துக்கு மேற்கும் தெ .
ற்கின்னும் மேற்கின்னும் புகையுண்ணிக்குப் பாயும் வாய்க்காலின் மேலைய நாலாம் ஏடு.
இரண்டாம் பக்கம் .
ரைக்காலில் நாற்றுக்காலாக அட்டிக் கிடந்த சிறுவரம்புக்கு வடக்கும் இன்னும் இவ்வரை .
க்காலிலேய் மேற்கு நாற்றுக்காலாக அட்டிக்கிடந்த சிறு வரம்புக்கு மேற்கும் இன்னும் .
இந்நாற்றுக்காலுக்கேய் தெற்கு வரம்பாக அட்டிக்கிடந்த வரம்புக்கு வடக்கும் இன்னும் .
ம் இவ்வரைக்காலின் மேல்வரம்புக்கு மேற்கும் இன்னும் இன்னும் இவ்வரைக்கா .
லின் தெற்கில்ப் புகையுண்ணியரைக்காலுக்கு மேற்கும் இன்னும் இத .
ன் தெற்கில் கோவூர்க்குசவ நிலன் ஒருமாவரைக்கு மேற்கும் இதன் தெற்கில் .
ஒருமாவரைக்கு மேற்கும் இதன் தெற்கில் ஓடையில் நடுவுக்குத் தெற்கும் இன் .
னும் இக் கோவூர் எல்லைக்கு மேற்கும் தெற்கின்னும் கோவூர் வெள்ளாளன் அ .
ரைசூர் மறியாடி ஒருமாவுக்கு மேற்கும் இதன் தெற்கில் ஓடை நடுவுக்குத்தெற்கும் இ .
வ்வோடையே தென்கிழக்கு நோக்கிப் போய் மேற்பள்ளவாய்க்கால் இவ்வோ ஐந்தாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
டைக்கோய் விழுந்த இடத்துக்கு மேற்கும் இன்னும் மேற்பள்ள வாய்க்காலின்தென் .
கரைக்கு தெற்கும் கோவூர் மேல்பள்ளத்து மேல்வரம்புக்கு மேற்கும் இவ்வூர் மே .
ல்பள்ளத்து வெள்ளாளன் உறாப்பழி பாக்கர அரைக்காலில் வடவரம்புக்குவ .
டக்கும் இவ்வரைக்காலின் மேலை ஓடையின் நடுவுக்கும் வெள்ளாளன் ப .
ரமேஸ்வரன் நறையூர் அரைக்காலுக்கு மேற்கும் இவ்வோடையின் நடு .
வுக்கு மேற்கும் கோவூர் வெள்ளாளனைய்யாறன் சேந்தன் அரைக்காலின் .
கொத்தத்து இவ்வோடைக்கே மேற்கும் இவ்வரைக்காலுக்குத் தெற்கு .
ம் மேல்பள்ள நிலத்தின் கொத்தத்து இவ்வோடைக்கேய் மேற்கும் இவ்வோ .
டைஇறிவட்டி வாய்க்காலுக்கேய் விழுந்த இடத்துக்கு மேற்கும் இவ்வேரிவட்டிவாய்க்கா .
லுக்கே மேற்கும் இன்னும் இவ்வேரிவட்டி வாய்க்காலுக்கேய் தெற்கும் இவ்வே ஐந்தாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
றிவட்டி வாய்க்காலுக்கே மேற்கும் தென்பாற்கெல்லை இவ்வேறி வட்டிவா .
ய்காலுக்கு வடக்கும் இவ்வேரிவட்டி வாய்க்காலே மேற்கு நோக்கிச்செ .
ன்று இவ்வாய்க்காலை யூடறுத்துத் தென்கரைக்கேயேரி தெற்கின்னு .
ம் இவ்வானை மங்கலத்து பிரமதேயத்துப் படுகை வேலி நில .
த்தின் மேலெல்லையே சென்று தென்மடலாய்க்கிடந்த ஓடைக் .
கு மேற்கும் இவ்வெல்லையே தெற்கு நோக்கிச் சென்று மேற்கி .
ன்னும் இவ்வோடைக்கேய் வடக்கும் இன்னும் இவ்வோடைக்கு .
வடக்கு நோக்கியேரிவட்டி வாய்க்காலுக் கேயுற்றதற்கு கிழக்கும் இவ்வேரிவட்டி .
வாய்க்காலை யூடறுத்து வடகரையே யேறி இவ்வாய்க்காலின் வடகரையே .
மேற்கு நோக்கிச்சென்று இவ்வாய்க்காலுக்கு வடக்கும் இவ்வெல்லையேய் ஆறாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
மேற்கு நோக்கிச் சென்று இவ்வாய்க்கால்தான் கிடந்தவாறே மேற்கு நோக்கி இந்நாட்டுப் .
பட்டனக் கூற்றத்து பிரமதேயம் சீவளைக்குடியில் நிலன் நான்மாவில் வடவரம்பேயுற் .
று இவ்வரம்பே மேற்குநோக்கிச்சென்று இவ்வழிக்கு வடக்கும் இவ்வெல்லை .
யே மேற்கு நோக்கிச்சென்று பழவிளப்பான ஓடையேயுற்ற இவ்வெல்லை .
க்குவடக்கும் மேல்பாற்கெல்லை வடக்கும் நோக்கி நாட்டுப் போக்குதலை .
வாயர் வெட்டப் பேற்றுக் கிழக்கும் வடக்கின்னும் இன்னாட்டுப்பட்ட .
னக்கூற்றத்து முஞ்சி குடி நிலத்தின் கீழெல்லையா ஓடையேற்றுஇவ் .
வோடையின் நடுவேய் வடக்கு நோக்கிச் சென்று இவ்வோடையுள்ளப்பட இவ்வோ .
டைக்குக் கிழக்கும் இவ்வோடைதான் கிடந்தவாறேய் வடக்கு நோக்கி இம்முஞ்சிக்கு .
டி நிலமேயுற்று இம்முஞ்சிகுடிக்குக் கீழெல்லையான ஓடையேயுற்று வடக்கின் ஆறாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
னும் இவ்வெல்லைக்குக் கிழக்கும் இவ்வோடைதான் கிடந்தவாறேய் பலமுடொக்குழு .
டொங்கி வடக்கு நோக்கி இம்முஞ்சிகுடி நிலமேயுற்று இம்முஞ்சிகுடிங்குக்கீழெல்லையான .
ஓடையேவடக்கின்னும் இவ்வெல்லைக்குக் கிழக்கின்னும் இவ்வோடைதான் கி .
டந்தவாறேய் வடக்குநோக்கிச் சென்று இதனை விட்டு இம்முஞ்சிகுடி வெள்ளாள .
ன் இராமன் கோவிந்தன் நான்மாவின் தென்வரம்பேயுற்று இவ்வெல்லையே வ .
டக்கு நோக்கிச்சென்று இம்முஞ்சிகுடி பிரமதேயமான நிலத்தின்தென் வரம்பே .
யுற்று இதனுக்குத்தெற்கும் இதனுக்கேய் கிழக்கும் இன்னும் இம்முஞ்சிகுடி .
பிரமதேயம் நிலத்துக்கேய் வடக்கும் இவ்வெல்லையே வடக்கு நோக்கிச்சென்று இ .
ம்முஞ்சிகுடி வெள்ளாளன் வகைக் கீழெல்லையான நிலத்துக்குக் கிழக்கும் இவ் .
வெல்லையே வடக்குநோக்கிச் சென்று வடமேற்கு நோக்கி முஞ்சிகுடி ஊதாரிமய ஏழாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
க்கலென்னும் நிலமேயுற்று இன்னிலத்தின் கீழ்வரம்புக்குக் கிழக்கும் இதன் வட .
வரம்பேய் மேற்கு நோக்கிச் சென்று வடவரம்புக்கு வடக்கும் இச்செயின் மேலைப்ப .
றையோடை வடக்கு நோக்கிச் சென்று இவ்வோடைக்குக் கிழக்கும் இவ்வோடையேவட .
க்கு நோக்கிச்சென்று இவ்வானை மங்கலத்துக்குப் பாயக்கல்லின ராஜ .
ராஜன் வாய்க்காலேயுற்று இவ்வாய்க்காலை யூடறுத்து வடகரைக்கேயேறி .
இவ்வானை மங்கலத்து பிரமதேயத்துக்குக் காலவாயென்னும் நிலத்தி .
ன் கீழ்வரம்புக்குக் கிழக்கும் வடக்கும் நோக்கிச் சென்றும் கிழக்கு நோக்கிச்செ .
ன்றும் இவ்வானை மங்கலத்து பிரமதேயத்துக் கிளான் கிளான் காற்செயின்தென் வ .
ரம்பேயுற்றுத் தென்கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இதனின்று வடகிழக்கு நோக்கியும் .
கிழக்கு நோக்கியும் சென்ற எல்லைக்குத்தெற்கும் கிழக்கும் இதன் வடவரம்பேய் ஏழாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
வடமேற்கு நோக்கிச்சென்று இதனுக்கு வடக்கும் இன்னும் இவ்வானை மங்கலத்து .
பிரமதேயத்து ஆரிதன்சிறியான் கடம்பன் மூன்றுமாவின் கீழ்வரம்புக்குக் கிழக்கும் வ .
டபாற்கெல்லை இச்செயின் தென்வரம்பே கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இதனுக்குத்தெற்கு .
ம் இந்நாட்டுப் பட்டனத்துக்கூற்றத்து பிரமதேயம் பிரம்பில் கொட்டிடலான நிலத் .
தின் எல்லையே கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இவ்வானைமங்கலத்து பிரமதேய .
த்து வாச்சியன் பரமேஸ்வரன் பூவன் நிலத்தின் மேல்வரம்பே யுற்றதற்குத் .
தெற்கும் இந்நிலத்துக்கேய் மேற்குந் தெற்கும் கிழக்கும் இந்நிலத்து பிரமதேயம் .
பிரம்பில் கொட்டிடலான நிலத்தின் கீழ்வரம்புக்குக் கிழக்கும் இவ்வரம்பேய் வடக்கு நோக்கிச் .
சென்று விளப்பென்னும் ஆற்றின் தென்கரையேயுற்றுத் தென்கரைக்குத் தெற்கும் இக்கரை .
யே கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இவ்வானை மங்கலத்து மகாதேவர் தேவதானமான ஒ எட்டாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ருமாவரையின் மேல்வரம்பேயுற்று இவ்வரம்புக்கு மேற்கும் இவ்வரம்பேய் தெற்கு .
நோக்கி இத்தேவர் தேவதானமான முள்ளி வரவையின் மேல்வரம்பேயுற்று இ .
வ்வரம்புக்கு மேற்கும் இவ்வரம்பே தெற்கு நோக்கியுங்கிழக்கு நோக்கியுஞ் செ .
ன்று இத்தேவர் குளமேயுற்று இத்தேவர் குளத்துக்குப் பாயும் வாய்க்கா .
லின் மேல்வரம்பே தெற்கு நோக்கிச் சென்று இத்தேவர் தேவதானங்க .
ணவதிகாலான நிலத்தின் மேல்வரம்புக்கு மேற்கும் இக்கணவதிகாலான .
தென்வரம்பேய் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இவ்வரம்புக்குத் தெற்கும் இத் .
தேவர் தேவதானமான மெழுக்குப்புறம் ஒருமாவின் மேல்வரம்புக்கு மேற்கும் இவ்வொரு .
மாவின் தென்வரம்பேய் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இவ்ரம்புக்குத் தெற்கும் இத்தே .
வர் தேவதானம் முக்காணியின் தென்வரம்பேய் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று பத் எட்டாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
தல் வாய்க்காலே யுற்றதற்குத்தெற்கும் இப்பத்தல் வாய்க்காலின் மேல் கரையேவ .
டக்கு நோக்கிச் சென்று விளப்பேயுற்றதற்குக் கிழக்கும் இவ்விளப்பையூடறு .
த்து வடகரைக்கேயறி இந்நாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து பிரமதேய மூங்கிற் .
குடியெல்லையேயுற்று இவ்வெல்லையே வடக்கு நோக்கியுங் .
கிழக்கு நோக்கியுஞ் சென்று இதனுக்குக் கிழக்குந் தெற்கும் இன் .
னும் இம்மூங்கிற்குடி நிலத்துக்கேய் மேற்கும் இவ்வெல்லையே .
தெற்கு நோக்கி விளப்புக்கேயுற்று விளப்பையூடறுத்துத் தென் .
கரைக்கே யேறித் தென்கரையே கிழக்கு நோக்கிச்சென்று இந்நாட்டுக்கோவூ .
ர்க் கணவதிமயக்கலான நிலத்தின் மேல்வரம்பே யுற்றதற்குத் தெற்கும் இக்க .
ணவதி மயக்கலான நிலத்தின் மேல்வரம்புக்கு மேற்கும் இக்கணவதிமயக்க .
லின் தென்வரம்பேய் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இந்நாட்டுப் பட்டனக்கூற்றத்து ஒன்பதாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
பிரமதேயம் நல்லூர்ச்சேரிக்குப் பாயும் வாய்க்கா லையுற்றதற்குத் தெற்கும்இவ் .
வாய்க்காலின் தென்கரையேய் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று இந்நாட்டுக்கோவூர் .
வெள்ளாளன் உருப்பழி பாக்கர னொருமாவின் தென்வரம்பேயுற்று இத்தென் .
வரம்பேய் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று கோவூர் முன்றுடங்கின தச்சன்னிலத்துக்கேயு .
ற்றதற்குத் தெற்கும் ஆக இவ்விசைத்த பெருநான் கெல்லையு மகப்பட்ட நீர்நிலனு .
ம் புன்செயும் ஊரும் ஊரிருக்கையுங் குளமும் ஸ்ரீ கோயில்களும் பறைச்சேரி .
யுங் கம்மாண்சேரியுஞ் சுடுகாடும் பெறுவதாகவும் இவ்வூர் மனையும் ம .
னைப் படைப்பையுங் கடையுங் கடைத்தெருவும் மன்றுங் கன்றுமேய்பாழுங்கு .
ளமுங் கொட்டகாரமுங்கிடங்குங் கேணியும் புற்றுந்தெற்றியுங் காடும் பீடிலிகையுங் க .
ளரும்உவரும் ஆறும் ஆறிடுபடுகையும் ஓடையும் உடைப்பும் மீன்பயில் பள்ளமுந்தேன்ப .
யில் பொதும்பும் மேல்நோக்கிய மரமும் கீழ்நோக்கிய கிணறும் உள்ளிட்டுநீர்பூசி நெ .
டும் பரம்பெறிந்து உடும்போடியாமை தவழ்ந்த தெவ்வகைப்பட்டதும் உண்ணிலமொ .
ழிவின்றிக் காராண்மை மீயாட்சியும் மிகுதிக்குறையு முள்ளடங்க இப்படிப்பெற்றத .
ற்குப் பெற்ற வியவஸ்தை இன்னிலத்துக்கு நீர்க்கீந்தவாறு வாய்க்கால் குத்திப் .
பாய்த்தவும் வாரவும் விடவும் பெறுவதாகவும் இன்னிலத்துக்கு .
ப் பாயும் வாய்க்கால்கள் மேனடைநீர்பாயவும் வாரவும் பெறுவ .
தாகவும் இவ்வாய்க்கால்கள் அன்னியர் குறங்கறுத்துக் குத்தவும் .
விலங்கடைக்கவுங் குற்றேத்தம் பண்ணவுங் கூடைநீ ரிறைக்கவும் .
பெறாததாகவுஞ் சென்னீர்ப் பொதுவினை செய்யாததாகவும் அன்னீரடைத்துப்பா .
ச்சப் பெறுவதாகவுஞ் சுட்டோட்டால் மாடமாளிகை யெடுக்கப்பெறுவதாகவுந் .
துரவு கிணறு இழிச்சப்பெறுவதாகவுங் காவு தெங்கிடப்பெறுவதாகவுந் தமநக .
மும் மருவுமிருவேலியுஞ் செண்பகமுஞ் செங்கழுநீரும் மாவும் பலாவுங் கமுகும் பனை பத்தாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
யுங் கொடியுமுள்ளிட்ட பல்லுருவில் பயன்மரமிடவுந் நடவும் பெறுவதாகவும் பெரு .
ஞ் செக்கிடப்பெறுவதாகவும் இவ்வூர் நிலத்தையூ டறுத்துப் புறவூர்களுக்குப் போய் .
நீர்பாயும் வாய்க்கால்கள் மேனடைநீர் பாயவும் வாரவும் பெறுவதாகவும் புறவூர் நி .
லத்தூடு போந்து இவ்வூர் நிலத்துக்குப் பாயும் வாய்க்கால்கள் மேன .
டை நீர் பாயவும் வாரவும் பெறுவதாகவும் இவ்வூரிட்ட தெங்கும் பனையும்ஈ .
ழவரேறப்பெறாததாகவுந்தன் குடிக்கேற்ற வண்ணம் முரைசும் முப்படித் தோ .
ரணமும் நாட்டப்பெறுவதாகவும் இப்படி பெற்றதற்குப் பெற்ற பரிஹாரந்நாடாட்சி .
யும் ஊராட்சியும் வட்டிநாழியும் பிடாநாழியுங் கண்ணாலக் காணமும் வண்ணாரப்பாறை .
யுங் காசுக் காணமுந் நீர்கூலியும் இலைக்கூலியுந் தறிப்புடவையுந்தரகுந்தட்டார்ப்பாட்ட .
மும் இடைப்பாட்டமு மாட்டுக்கிறையும் நல்லாவுந் நல்லெருதுந் நாடுகாவலும் ஊடுபோ பத்தாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
க்கும் விற்பிடியும் வாலமஞ்சாடியும் உல்கும் ஓடக்கூலியும் மன்றுபாடும் மா .
விரையுந் தீயெரியும் ஈழம்பூட்சியும் கூத்திக்காலும் உள்ளிட்டுக் கோத்தொட்டுண் .
ணப் பாலதெவ்வகைப் பட்டதுங் கோக்கொள்ளாதேய் பள்ளிச்சந்தத்துக்கே .
ய் பெறுவதாகவும் இப்படி பெற்ற வியவஸ்தையும் பரிஹாரமும் .
பெற்ற இந்நிலங் காராண்மை மீயாட்சியும் மிகுதிகுறைமையு முள்ள .
டங்கப் பட்டனக் கூற்றத்து நாகபட்டனத்துக் கடாரத்தரையன் எடுப்பி .
க்கின்ற சூளாமணிப் பன்மவி ஹாரத்துப் பள்ளிக்குப் பள்ளிச்சந்தமி .
றையிலியாகக்குடுத்த இன்னாட்டு ஆனைமங்கலம் பள்ளிச்சந்த இறங்கலு .
ள்பட யாண்டு இருபத்தொன்றாவது முதல் பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து கல்லு .
ங் கள்ளியும் நாட்டி அறவோலை செய்து குடுத்தோம்.
க்ஷத்ரியசிகாமணி வ பதினோராம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ளநாட்டுப்பட்டனக் கூற்றத்து நாட்டோம் நாட்டாரோடும் உடனின்று பிடிசூழ்ந்து பிடாகைநடந்துகல் .
லுங் கள்ளியும் நாட்டி அறவோலை செய்து குடுத்தேன் புரவுவரி கன்ளிக்குடையான் அணயன் .
தளிக்குளவனேனிவை யென்னெழுத் தென்றும் இவ்வானை மங்கலம் பிடி சூழ்ந் .
துபிடாகை நடக்கிறபோது ஆனையேறி இன்னாட்டாரோடும் உடனின்றெல்லை .
தெரித்துக் காட்டினேன் இவ்வானை மங்கலத் திருக்கும் வெள்ளாளன் கோன்புத் .
தனேனிவையென் னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து .
அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூ .
ற்றத்து பிரமதேயங் கடம்பனூர் சபையோம் இவர்கள் சொல்ல இவ்வூர் மத்தியஸ்தன் முப்பத்திரு .
வன் யஜ்ஞனான கற்பகாதித்தனேனிவை யென்னெழுத்தென்றும் இக்கடம்ப னூரார்சொ .
ல்ல இவ்வூர் வைகாநசன் நாராயணன் தாமோதரனேனிவை யென்னெழுத்தென் பதினோராம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
றும் இப்படி பிடாகை நடந்து பிடி சூழ்ந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் .
ஹ்ம மங்கல்யனேனிவை யென்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து அறவோ .
லை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூ .
ற்றத்து வேலங்குடி வேலங்குடியான் நாராயணன் ஒற்றியேன் .
இவையென் னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்த பிடாகை நடந்து அ .
றவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்ற .
த்து பிரமதேயம் மூங்கிற்குடி சபையோம் இவ்வூர் மத்யஸ்தன் குணவன் ந .
ந்தியான அலங்காரப் பரியனேனிவை யென்னெழுத் தென்றும் இப் பன்னிரண்டாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
படி பிடி சூழ்ந்த பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகா .
மணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து நரிமன்றத்து ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழு .
தினேன் இவ்வூர் மத்யஸ்தன் ஐம்பத்திருவன் விடேல் விடுகனேன் இவை என் .
னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை .
செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்துச் .
சாத்தமங்கலத் தூரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர் வே .
ட்கோவன் நெதிரன் சாத்தனான நானூற்றுவப் பெருங்கோவேளா .
னேனிவை யென்னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அற .
வோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத் .
து பிரமதாயம் சந்நமங்கலத்து சபையோம் சபையார் சொல்ல எழுதினேன்.
பன்னிரண்டாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
இவ்வூர்க் கரணத்தான் மத்யஸ்தன் துருக்கன் கமுதனேனிவை யென்னெழு .
த்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோ .
ம் க்ஷத்ரிய சிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து பிரமதேயம் கொட்டாரக்குடி ச .
பையோம் இவ்வூர்க் கரணத்தான் மத்யஸ்தன் ஊரன் சந்திரசேகர னான .
பிரம மங்கல்யனேன் இவையென்னெழுத்தென்றும் இப்பிடி பிடி சூழ்ந்து .
பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்திரியசிகாமணிவள .
நாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்துக் கோவூர் ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் .
இவ்வூர்க் கரணத்தான் மத்யஸ்தன் ஐயனைய னேனிவை யென்னெழுத்தெ .
ன்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகைநடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரி .
யசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து உத்தூர் ஊரோம் ஊரார் சொல்லவெ பதின்மூன்றாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ழுதினேன் இவ்வூர்க் கரணத்தான் மத்யஸ்தன் நக்கன் முள்ளியேனிவை யென் .
னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத் .
தோம் க்ஷத்ரிய சிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து பிரமதேயம் நன்னிமங்க .
லத்து சபையோம் சபையார் சொல்ல இவ்வூர்க் கரணத்தான் மத்யஸ்தன் .
கண்ணன் அலங்காரப் பிரியனேனிவை யென் னெழுத்தென்றும் இ .
ப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரிய .
சிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து பிரமதேயம் போருவனூர் சபை .
யோம் சபையார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க் கரணத்தான் வேட்கோவ .
ன் மாதேவன் ஊரனேனிவை யென்னெழுத்தென்று இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடா .
கை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரிய சிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டன பதின்மூன்றாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
க்கூற்றத்து ஆளங்குடி ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேனிவ்வூர்க் கரணத்தான் கா .
சியபன் சூர்யன ரங்கனேன் இவை என்னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பி .
டாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூ .
ற்றத்துத் துறையூர் ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க் கரணத்தா .
ன் பாரத்வாஜி திரித்தி வைகுண்டன் எழுத்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடா .
கை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரிய சிகாமணி வளநாட்டுப் பட் .
டனக் கூற்றத்து பிரமதேயம் பிரம்பில் சபையோர் இவ்வூர்க் கரணத் தான்மத்ய .
ஸ்தன் குணவன் நந்தியான அலங்காரப் பிரியனேன் இவையென்னெழுத்தென்று .
ம் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் கடம்பங் குடியூரோ .
ம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க்கரணத்தான் மத்யஸ்தன் குணவன் நந்தியான அல பதினான்காம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ங்காரப் பிரியனேன் இவையென்னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அற .
வோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து சேந்தமங் .
கலத்து ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர் மத்யஸ்தன் ஊரான் ஐயனே .
னிவை என்னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செ .
ய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்துச் சிறுச்சேந்தமங்க .
லத்து எட்டி வலஞ்சுழியன் சங்கனேன் இவையென்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடிசூழ் .
ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டு .
ப் பட்டனக் கூற்றத்துக் குற்றாலத்தூரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க்கரணத்தான் .
வேட்கோவன் தேவன்ஊரனேனிவை என்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பிடா .
கை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டி பதினான்காம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
னக் கூற்றத்துத் திருநாவூர் ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர் மத்யஸ்த .
ன் சதுர்முகனரங்கத்தேனிவை என்னெழுத்தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து .
பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட் .
டுப் பட்டனக் கூற்றத்து பிரமதேயம் உவர்க்குடி சபையோம் சபையார் சொ .
ல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க் கரணத்தான் வேட்டுகோவன் மாநாகன் நா .
ராயண னேனிவை என்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பி .
டாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாம .
ணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து முஞ்சிக்குடி ஊரோம் ஊரார் சொ .
ல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க்கரணத்தான் வேட்டுக்கோவன் மாநாகன் கண்ண .
னேனிவை என்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அ .
றவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து தி பதினைந்தாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ருக்கண்ணங்குடி சபையோம் சபையார் சொல்ல வெழுதினேன் இவ்வூர்க் காரணத் .
தான் வேட்கோவன் அதிராமன் இருபத்து நால்வ னாகியமுன்னூற்றுவனே .
னிவை என்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை .
செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் .
கூற்றத்து கடம்பவல வாட்கை ஊரோம் ஊரார் எழுதினேன்இ .
வ்வூர்க் கரணத்தான் மத்யஸ்தன் ஊரானூரானேனிவை என்னெழு .
த்தென்றும் இப்படி பிடி சூழ்ந்து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து .
குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்து .
ப் பாளங்கொற்றங்குடி ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க் கரணத்தா .
ன் மத்யஸ்தன் ஊரானூரனேனிவை என்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடிசூழ் .
து பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் க்ஷத்ரியசிகாமணி வளநாட்டு பதினைந்தாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
ப் பட்டனக் கூற்றத்து வெண்கிடங்கில் ஊரோம் ஊரார் சொல்ல எழுதினேன் இவ்வூர்க்கர .
ணத்தான் மத்யஸ்தன் ஊரான் நக்கனே னிவை என்னெழுத் தென்றும் இப்படி பிடிசூழ்ந்து .
பிடாகை நடந்து அறவோலை செய்து குடுத்தோம் இவ்வானைமங்கலத்து பிரமதே .
யத்து ஆரிதன் சிறியான் கடம்ப னேனிவை என்னெ ழுத்தென்றும் இப்பரிசுப் பட்டா .
ய் நின்று பிடி நடப்பித்து அறவோலை செய்வித்தேன் க்ஷத்ரிய சிகாம .
ணி வளநாட்டுத் திருநறையூர் நாட்டு பிரமதேயம் ஸ்ரீ துங்க மங்கலத்து .
த் தூற்பில் ஸ்ரீதரபட்டனேனிவையென் னெழுத்தென்றும் இப்படி பட்டாய் .
நின்று பிடி நட ப்பித்து அறவோலை செய்வித்தேன் க்ஷத்ரியசிகாமணி வள .
நாட்டு வேளா நாட்டுத் திருநல்லூர்ப் பார்க்குளத்துப் பற்பநாப பட்டனே னிவை என் .
னெழுத்தென்றும் இப்பரிசு பட்டாய் நின்றுபிடி நடப்பித்து அறவோலை செய்வித்தேன் க்ஷ .
த்ரியசிகாமணி வளநாட்டு வேளநாட்டுத் திருநல்லூர் பேரேமபுரத்து வெண் .
ணைய பட்டனேனிவை யென்னெழுத்தென்றும் இப்பரிசு பட்டாய் நின்றுபி .
டி நடப்பித்து அறவோலை செய்வித்தேன் ராஜேந்த்ர சிம்ம வளநாட்டு ஸ்ரீவீரநா பதினாறாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
ராயணச் சதுர்வேதிமங்கலத்து துவேதைகோமபுரத்து நந்தீஸ்வரபட்டனேனிவை .
என்னெழுத்தென்றும் புகுந்த அறவோலைப்படியே வரியிலிட்டுக் கொள்கவென்று நங்கரும மாரா .
யும் மீனவன் மூவேந்தவேளானும் கொற்றமங்கல முடையானும் தேவன் குடையானும்ந .
டுவிருக்குங் கடலங்குடித்தாமோதரபட்டனும் கொட்டையூர்ப் பூவத்தபட்டனும் நங்கரும .
மாராயும் பராக்ரம சோழ மூவேந்த வேளானு ம்செம்பியன் மூவேந்த வேளானும் சோழவே .
ளானும் அரைசூரருடையானும் நடுவிருக்கும் புள்ளமங்கலத்து பரமேஸ்வரபட்ட சர்வ்வ .
கிரது யாஜியுஞ் சொல்லப் புரவுவரி ஆலங்குடியான் கோதண்டன் சேனனும் பூ .
தமங்கலமுடையான் இளவடிகள் நள்ளாறனும் ஆலத்தூருடையான் கற்பகஞ் .
சோலையும் வரிப்பொத்தகம் பருத்தியூர் கிழவன் சிங்கன் வெண்காடனும் .
முகவெட்டிக் கீழ்வாய் கணவதியும் முண்டனரங்கனுஞ் சையதனமலனும் தத்தன் .
சீகிட்டனும் வரிப்பொத்தகக்கணக்கு மாதேவன் பூமியும் வரியிலிடு உறுவூருடையா .
ன் தாழி வீரசோழனும் பட்டோலை பெருமானம் பலத்தாடியும் சீகண்டன் தேவனும் .
மாகாளனரிஞ்சியும் நக்கன் மண்டகவனும் இருந்து யாண்டு இருபத்துமூன்றாவது பதினாறாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
துகாள் நூற்றறுபத்துமுன்றினால் வரியீலிட்டுக் குடுத்தது வூவை உய்யக்கொண்டார் .
வளநாட்டுத் திரைமூர் நாட்டு நாடார்கிழான் அரையான் அருமொழியான ராஜே .
ந்த்ரசோழப் பல்லவரையன் எழுத்து உய்யக்கொண்டார் வளநாட்டு வெண்ணாட்டு .
க்கேரளாந்தகச் சதுர்வேதிம ங்கலத்து கிருஷ்ணன் ராமனான ராஜேந்த்ரசோழ .
பிரம மாராயனுக்கும் ஓக்கும் நித்தவிநோத வளநாட்டுப் பாம்புணிக் கூற்றத் .
து அரைசூருடையான் ஈராயிரவன் பல்லவயனான உத்தமசோழப் பல்லவ .
ரையனுக்கும் ஒக்கும் ராஜேந்த்ர சிம்ம வளநாட்டுக் குறுக்கை நாட்டுக்க .
டலங்குடி துவேதைகோமபுரத்து தாமோ தரபட்டனுக்கும் ஒக்கும் உய்யக்கொண்டா .
ர்வளநாட்டு அம்பர்நாட்டு குறும்பில்கிழான் அரையன் சீகண்டனான மீனவன் மூவே .
ந்த வேளானுக்கும் ஒக்கும்.
சிறிய செப்பேடு குலோத்துங்கசோழன் வழங்கியது முதல் ஏடு .
புகழ்மாது விளங்க ஐயமாது விரும்ப நிலமகள் நிலவ மலர்மகள் புணர உரிமையாற் சிறந்த மணிமுடி சூ .
டி வில்லர் குலைதர மீனவர் நிலைகெட விக்களர் சிங்களர் மேல்கடல் பாயத் திக்கணைத் துந்தன் சக்கரநடாத் .
தி வீரசிங்காசனத்துப் புவனமுழுதுடையாளொடும் வீற்றிருந்தருளிய கோவி ராஜசேகரி பன்மரான சக்க .
ரவர்த்திகள் ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழ தேவர்க்கு யாண்டு இருபதாவது ஆயிரத் தளியாக ஆஹவமல்ல .
குலகாலபுரத்து கோயிலினுள்ளால்த் திருமஞ்சன சாலையில் பள்ளிபீடம் காலிங்கராஜனில் எழுந்தருளி இருக்ககிடராத் .
தரையன் கேயமாணிக்க வளநாட்டு பட்டனக் கூற்றத்து சோழகுலவல்லி பட்டனத்து எடுப்பித்த ராஜேந்த்ர சோ .
ழப் பெரும்பள்ளிக்கும் ராஜராஜப் பெரும்பள்ளிக்கும் பள்ளிச் சன்தமான ஊர்கள் பழம்படியந்தாரயமும் வீர .
சேஷையும் பன்மை பண்டை வெட்டியும் குந்தாலியும் சுங்க மேராமும் உள்ளிட்டன வெல்லாம் தவிர்ந் .
தமைக்கும் முன்பு பள்ளிச் சந்தங்கள் காணியுடைய காணி ஆளரைத் தவிர இப்பள்ளிச் சங்கத்தார்க்கே காணி .
யாகப் பெற்றமைக்கும் தாம்ர சாசனம் பண்ணித்தர வேண்டுமென்று கிடாரத்தரையர் துதன் ராஜவி .
த்யாதர ஸ்ரீ சாமந்தனும் அபிமானோத்துங்க ஸ்ரீசாமந்தனும் விண்ணப்பம் செய்ய இப்படி சந்திவிக்ரஹி .
ராஜவல்லபப் பல்லவரையனோடுங் கூடஇருந்து தாம்ரசாசனம் பண்ணிக் குடுக்க என்று அதிகாரி .
கள் ராஜேந்த்ர சிங்கமூவேந்த வேளார்க்குத் திருமுகம் ப்ரசாதஞ் செய்தருளி வரத் தாம்ர சாசனஞ்செய்தபடி கடாரத்த .
ரையன் கெய மாணிக்க வளநாட்டு பட்டனக் கூற்றத்து சோழகுலவல்லி பட்டனத்து எடுப்பித்த ராஜராஜப் பெரும்பள்ளி .
டு மாக்காணி அரைக்காணியும் முன்புடைய காணி ஆளரைத் தவிர இப்பள்ளிச் சங்கத்தார்க்கே காணியாகவும் இது காணிக்கடன் நெல்லு .
எண்ணாயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்து நாற்பத்து முக்கலனே இருதூணிக் குறுணி முன்னாழியினால் நிச்சயித்த நெல்லு நாலாயிரத் .
தைஞ்ஞூ ற்றுக் கலமும் ஆனைமங்கலத்து பிரமதேயம் நிலம் பன்னிரண்டே முக்காலினால் நெல்லு நானூற்றுக்கல .
ம் நிச்சயித்த நெல்லுஐஞ்ஞூற்று அறுபதின் கலமும் இன்னாட்டு முஞ்சிகுடி நிலம் இருபத்தேழே முக்காலே முக்காணி அ .
ரைக் காணியினால் காணிக்கடன் நெல்லு இரண்டாயிரத்தெழு நூற்றெழுபத்தொன்பதின் கலனே தூணி .
நாநாழி நிச்சயித்த நெல்லு ஆயிரத்தெண்ணூ ற்றுக் கலமும் திருவாரூர் கூற்றத்து ஆமூர் நிலம் .
நூற்றாறே மாகாணியில் காணிக்கடன் நெல்லுப் பதினாயிரத்தறுநூ ற்றுக்கலனே இருதூணிக் .
குறுணி அறுநாழி நிச்சயித்த நெல்லு ஐயாயிரத்தொண்ணூ ற்றை ம்பதின் கலமும் அளநாட் .
டு கடகுடியான நாணலூர் நிலம் எழுபதே முக்காலே நான்மாவரை யினால் காணிக்கடன் நெ .
ல்லு ஆயிரத்தைஞ்ஞூ ற்றொருபத்து நாற்கலனே ஐங்குறுணி ஒருநாழி நிச்சயித்த நெல்லு இரண்டா .
யிரத்தொண்ணூ ற்று நாற்பதின் கலமும் இன்னாட்டுக்கீழ்ச் சந்திரப்பாடி நிலம் பத்தே இரண்டு மாகாணி .
அரைக்காணி முந்திரிகை கீழ்முக்காலினால் காணிக்கடன் நெல்லு ஆயிரத் தொருபத்திருகலனே ஐங்குறுணியும் இன்னா .
ட்டுப் பாலையூர் பிரமதேயம் நிலம் அறுபதே முக்காலினால் நெல்லு ஆயிரக் கலம் நிச்சயித்த நெல்லு ஆயிரத்தை .
ஞ்ஞூற்று கலமும் ஐயங்கொண்ட சோழ வளநாட்டுக் குறும்பூர் நாட்டுப் புத்தக்குடி நிலம் என்பத்தேழே .
றாயிரத்தொருநூற்றெழு கலமும் விஜயராஜேந்திர சோழ வளநாட்டு இடைக் கழிநாட் .
டு உதையமார்த்தாண்ட நல்லூர்நிலம் மூன்றே மாவினால் நெல்லு நூற்று .
முப்பத்தைங்கலனே முக்குறுணி முன்னாழி இது வரிசைப்படி இறை .
க் கட்டுத் திருவாய்மொழிந்தருளினபடி நெல்லு எழுபத்தெண் கலனேய் ஐங்குறுணி .
இதில் இப்பள்ளிக்குப் பாதியும் இவ்வூர்களில் பல பாட்டங்கள் உள்ளிட்ட அந்தராய .
மும் பன்மை பண்டவெட்டியும் உட்படக்கடவ காசும் நெல்லும் இப்பள்ளிக் மூன்றாம் ஏடு, முதல் பக்கம் .
கு வேண்டும் நிவந்தங்களுக்கு இறுப்பதாக இறையிலி இட்டமைக்கும் இப் பள்ளிச் சந்தங்கள் முன் .
புடைய காணி ஆளரைத் தவிரக்குடி நீக்கி இப்பள்ளிச் சங்கத்தார்க்கே காணியாக குடுத்தோமென்றும் .
கெயமாணிக்க வளநாட்டுப் பட்டனக் கூற்றத்துச் சோழகுல லல்லிப்பட்டன த்து ஸ்ரீ சைலேந்த்ர சூடாமணிவ .
ர்ம்ம விஹாரமான ராஜராஜப்பெரும்பள்ளிக்குப் பள்ளி நிலையும் பள்ளி விளாக மும் உட்பட்ட எல்லைகீழ் .
பாற்கெல்லை கடற்கரையில் மணற்குன்றுட்பட மேற்கும் தென்பாற்கெல்லை புகை .
உணிக்கிணற்றுக்கு வடக்கும் இதன்மேற்கு திருவீரட்டான முடைய மஹா தேவர் நிலத்து .
க்கு வடக்கும் இதன் மேற்குப் பரவைக்குளத்து மாராயன் கல்லுவித்த குளத்தில் வடகரை மேற்கு நோ .
க்கி காரைக்காற்ப் பெருவழியுற வடக்கும் மேற்பாற்கெல்லை காரைக்காற்ப் பெருவழிக் கிழக்கும் .
வடபாற்கெல்லை சோழகுல வல்லிப்பட்டனத்து நிலம் வடகாடன்பாடி எல்லைக்குத் தெற்கும் ஆகஇன் மூன்றாம் ஏடு, இரண்டாம் பக்கம் .
நான்கெல்லைக்குட்படப்பட்ட நிலம் முப்பத்தொன்றே முக்காலே இரண்டுமா முந்திரிகை இது அந் .
தராயமும் பன்மை பண்டவெட்டியும் மற்றும் எப்பேர்ப் பட்டதும் உட்பட இப்பள்ளிக்கே இறையி .
லி குடுத்தோம் இப்படி செய்து குடுக்கவென்று திருவாய் மொழிந்தருளித்த திருமுகம் பிராசாதஞ்செய்தரு .
ளி வந்தது.
தாம்ர சாசனம் பண்ணிக் குடுக்கவென்று சந்துவிக்ரிஹகன் ராஜவல்லவப் பல்லவரையரும் அ .
திகாரிகள் ராஜேந்திரசிங்க மூவேந்த வேளாரும் சொல்ல இத்தாம்ர சாசனம் எழுதி .
னேன் உடக்கோடி விக்கிரமா பரணத் தெரிந்த வல வலங்கை வேளைக்காறரில் நிலையுடைய பணை .
யான் நிகரிலி சோழன் மதுராந்தகனேன் இவை என் எழுத்து.
குறிப்பு இந்தச் சாசனங்களில் குறிக்கப்பட்ட கடாஹ, கடாரம், கிடாரம் என்பன மலைய தீபகற்பகத்தில் உள்ள கடார தேசம் ஆகும்.
இப்போது இத் தேசம் கெடா என்று வழங்கப்படுகிறது.
ஸ்ரீ விஷய என்றும், ஸ்ரீ விஜய என்றும் கூறப்படுகிற தேசம் சுமாத்திர தீவில் உள்ளது.
இந்தத் தேசங்கள் சைலேந்திர அரசர்களால் ஆளப்பட்டன.
சோழர்கள் கடல் கடந்து சென்று சைலேந்திர அரசர்களின் கடார தேசத்தையும் ஏனைய நாடுகளையும் வென்று அரசாண்டார்கள்.
இந்த வரலாற்றைச் சோழர் சரித்திரத்தில் காண்க.
இப்போதைய பள்ளிக் கொண்டை கிராமத்தின் பழைய பெயர் வித்தூர் என்பது இச்சாசனத்தினால் தெரிகிறது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்ரீ நந்திப் போ .
த்தாயர்க்கு யா .
ண்டு இரண்டாவது .
அமணி கங்கரையர் .
மகன் செல்வவா .
ணரயன் வித்தூ .
ராண்டு செய்வித் .
தமுக மண்டக .
ஆம் ஆண்டு புதுக்கோட்டை குன்னாண்டார் கோவில் கிராமத்துப் பர்வதகிரீஸ்வரர் கோவிலின் தென்கோடியில் உள்ள சாசனம்.
சாசனம் வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ கோநந்திப் போந்த .
ரையர்க்கு யாண்டு ஆவது மீ .
புழை நாட்டு வடுவூர்க் கணவதிமா .
ன்னாயின பகைச்சந்திர விசைஅ .
ரையன் றிருவாதிரை நான்றுஅ .
ட்டழிய வைத்த அரிசி இரு .
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ கோவிசைய நந்திவிக்கிரம பற்மக்கி யாண்டு மூன்றாவது ஓ .
ய்மானாட்டு கிளிஞெலூர் திகைத்திறல் விஷ்ணுக்கிருகம் எடு .
ப்பித்த திகை திறலார் திருவிளக்குக்கு வைத்த ஆடு முந்நூறும் இவரே திருவமு .
துக்கு வைத்த ஸ்ரீ கோயிலின் கீழை செறுவிரண்டும் இறையிலி.
இத்தன்மம் ரக்ஷித்தார் ஸ்ரீ பாதம் என்றலைய் மேலது.
லால்குடியின் பழைய பெயர் திருத்தவத்துறை என்பது சப்தரிஷீசு வரரின் பழைய பெயர் திருத்தவத்துறை மகாதேவர் என்பதும் இச்சாசனத்திலிருந்து அறியப்படுகின்றன.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
யாண்டு வதின் எதிராமாண்டு இடை யாற்று நாட்டுத் திருத்தவத்துறை மஹாதேவர்க்கு தெள்ளாறெறித்த நந்திப்போத்தரை .
யர் குடுத்த பழக்காசு .
இவ்வறுபது காசும் இஞ் ஞாட்டு நல்லிமங்கலத்துச் சபையோம் இவ் வறுபது காசும் திருத்தவத்துறை மகாதேவர் .
ம் நல்லிமங்கலத்து சபையோம் திருத்தவத்துறை மஹா தேவர்க்கு அளவோமாயில் முட்டில் முட்டி ரட்டியும் மூலைப்பட்ட பன்மஹேஸ்வரரே .
சபையாகவும் தனித்ததாகவும் நிலைக்கள முள்ளிட்ட தான் வேண்டுகோவினுக்கு புக்களவு இருநூற்றுப் பதினாறு காணம் தண்டமிட ஒ .
ட்டினோம் நல்லிமங்கலத்து சபையோம்.
இது பன் மஹேஸ்வரர் நாற்பத்தொண்ணாயிரவரு மிரக்ஷை.
ஆம் ஆண்டு தென் ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலுகா, கீழுர் வீரட்டானேசுவரர் கோயிலில் உள்ள சாசனம்.
சாசனம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோவிசைய நந்தி விக்கிர .
ம மருமற்கு யாண்டு நாலாவது திருக் .
கோவலூர் திருவீ ரட்டாநத்து மா .
தேவர்க்கு நந்தா விளக்கினு .
க்கு அதிஅரையமங்கலத்து .
திருநிலைகிழ .....
கன்ன .....
த்த பொன் ......
ம ....
ம ....
பதிநறு கழஞ்சு இப்பொ .
ன்னுக்கு நிசதம் உரிய் நெ .
ய் பொலியூட்டாக அட்ட வைத்தது .
காத்தார் கய்யுழுது குடுத்து .
மகாதேவடிகள், வாண கோவடிகள் சித்தவடவனார் என்னும் சிற்றரசரின் மகள் என்றும், வயிர மேகனாரின் தங்கை என்றும் கூறப்படுகிறார்.
ஆம் ஆண்டு வட ஆர்க்காடு மாவட்டம், வந்தவாசி தாலுகா, வெண்குன்றம்.
இவ்வூர் மலைமேல் உள்ள தவளகிரீசுவரர் கோவிலுக்கு அருகில் உள்ள பாறையில் எழுதப்பட்டுள்ளது சாசனம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
நந்திப் போத்தரையர்க்கு யாண்டா .
றாவது வெண்குன்றக் கோட்டத்து வெண்குன்றத்து .
சபையோம் எம்மூர் மலைமேற் படாரரை நொ .
க்கத்தெல்லா நெல்லும் ஐப்பசியும் பொன்னும் .
நெய்யும் எப்பேர்ப்பட்டதும் நெல்வாயிலிலிருந்து .
வாழும் தொசியார்க்கு விற்று விலையாவரணம் செய்துகு .
டுத்தோம் வெண்குன்றத்து சபையோமிதன் றென்னோ .
ம்உண்டிகையும் பட்டிகையும் காட்டாமேய் நிலைக்காத் .
து முன்பு நிற்க வெய்மெய் வெறாபிரங் .
காணமிட வொட்டிக் குடுத்தோம் இத்தர்ம்ம .
த்தை இலக்கித்தானடி என்றிலைமேலன.
ஆண்டு திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம், லால்குடி தாலுகா, திருவெள் ளறைக் கிராமத்து ஜம்புநாதசுவாமி கோயிலுக்கு முன்புள்ள கல்லில் எழுதப்பட்டுள்ள சாசனம்.
இச் சாசனம் செய்யுளால் ஆனது.
இதனைப் பாடியவர் பெருங்காவிதி சடையன்பள்ளி என்பவர்.
இந்தச் சாசனத்தின் நடுப்பாதியைப் பிற்காலத்தவர் செதுக்கிவிட்டபடியால், இதன் மத்திய பகுதியின் எழுத்துக்கள் மறைந்துவிட்டன.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
பாரத்வ ............லக ப்ரந்மாக்ஷத்ர குலோத்பவ .
ல்லவ மஹாராஜ ..............ரமேஸ்வரநாயகி ஸ்ரீ தந்திந .
ந்திவர்மற்குய ..............றாவது திருவெள்ளறைப .
ரிடையார் பிரம.............ல்லவ மாமறைத் தொன்றி .
வனிவேந்தன்.............ள் மாற்பிடுகிளங்கோவேளா .
ன் சாத்தன் செ.........தன் மாமன் பரசிராமன் .
திருமருமான் பெரு.........செல்லிக் கோமான்மல்ல .
வாந்தோண்மறவ..........தசூடி ராடி சூடி மாமணி .
வௌளரையர்தங்...........லை நிரவயனந்தந்தி மங்கை .
க்கான் உறுதியான் புகழ்வளர்க மண்ணி மேலெய் .
பிரம தேயத்து உறுதியான் விழுப்பேரரையன்சா .
த்தன் மற்றவன் புகழ்நிற்க.
இது பாடித்தந்தோன்.
பெருங்காவிதி சடையன் பள்ளி.
இந்தக் கிராமத்தில், ஆம் ஆண்டில், விஜயநந்தி வர்மனுடைய செப்பேட்டுச் சாசனம் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.
பிறகு, இச்சாசனம் சென்னை அரசாங்கத்தினால் விலைக்கு வாங்கப்பட்டுச் சென்னைக் காட்சிச் சாலையில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
வேலூர்ப் பாளையத்திலிருந்து கிடைத்தபடியால் இது, வேலூர்ப் பாளையத்துச் செப்பேட்டுச் சாசனம் என்று பெயர் பெற்றது.
இந்தச் சாசனம் ஐந்து செப்பேடுகளைக் கொண்டது.
இச் செப்பேடுகளின் முதல் பக்கமும் கடைசி பக்கமும் தவிர, மற்ற எட்டுப் பக்கங்களிலும் எழுத்துக்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இச் செப்பேடுகள் ஏறக்குறைய அங்குலம் நீளமும் அங்குலம் அகலமும் உள்ளவை.
ஐந்து செப்பேடுகளும் ஒரு வளையத்தில் கோக்கப் பட்டுள்ளன.
வளையத்தில் வட்டமாயமைந்த இவ்வரசனுடைய முத்திரை இருக்கிறது.
இவ்வரசனுடைய ஆணைக்கு அடையாள மாகிய நந்தி எருது பருத்திருப்பது போன்ற உருவம் இதில் செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
அரச சின்னமாகிய சாமரைகளும் மங்கலத்தைக் குறிக்கிற சுவஸ்திகம், குத்து விளக்குகளின் உருவங்களும் இதில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
முத்திரையின் ஓரத்தில், பல்லவக் கிரந்த எழுத்துக்கள் தேய்ந்து அழிந்து காணப்படுகின்றன.
திருக்காட்டுப்பள்ளியில் புதிதாக அமைக்கப்பட்ட சிவன் கோயிலுக்கு அக்கிராமத்தைத் தானம் வழங்கிய செய்தியை இந்தச் சாசனம் கூறுகிறது.
பப்ப பட்டாரகன் என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்ற யஜ்ஞபட்டன், திருகாட்டுப்பள்ளிக் கோயிலைக் கட்டினான்.
இச்சாசனம் வடமொழியிலும் தமிழிலும் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
வடமொழியில் அரசனுடைய மெய்க் கீர்த்தியை எழுதியவர் மாகேசுவரன் மனோதீரன் என்பவர்.
இந்தக் கோயில் இருக்கிற திருக்காட்டுப்பள்ளி என்னும் கிராமம், செங்கற்பட்டு மாவட்டத்துப் பொன்னேரி தாலுகாவில் இருக்கிறது.
புழற்கோட்டத்து நாயறுநாட்டுக் காட்டுப்பள்ளி என்று சாசனத்தில் கூறப்படுகிறது.
வடமொழி சாசனம் இந்த சாசனத்தில் உள்ள வடமொழிச் சுலோகங்களின் தமிழாக்கம் வருமாறு ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ நமஸ்ஸிவாய.
அத்தகைய திருக்கைகள் எப்போதும் உலகத்தைக் காக்கக்கடவது.
தாமரை போன்ற கொப்பூழையுடையவரின் திருமாலின் நாபித்தாமரையில் இருந்து நான்முகன் தோன்றினான்.
அவனிட மிருந்து ஆங்கீரசன் தோன்றினான்.
அவனிடமிருந்து தேவகுரு பிரகஸ்பதி தோன்றினான்.
அவனிடமிருந்து சம்யூ தோன்றினான்.
அவனிட மிருந்து சம்யவன் பாரத்துவாஜன் தோன்றினான்.
அவனிடமிருந்து துரோணன் தோன்றினான்.
அவனிடமிருந்து , காமனை எரித்த சிவ சத்தாக உள்ள துரௌணி அசுவத் தாமன் தோன்றினான்.
அம்முறையே, அவனிடமிருந்து மிக்க புகழுடைய வனும் உலக முழுவதுக்கும் அதிபதியும் ஆகிய பல்லவன் தோன்றினான்.
அவனிடமிருந்து பல்லவ அரசர் பரம்பரை உண்டாயிற்று.
இவனுடைய மகனான சூதபல்லவனுக்குப் புகழ்பெற்ற வீரகூர்ச்சன் தோன்றினான்.
இவன், நாகர்குல அரசனுடைய மகளை மணந்துக் கொண்டு நாக மன்னனுடைய அரசு உரிமைகளையும் பெற்றான்.
இவனுக்கு, இக்குலத்துக்கு ஓர் சந்திரன் போல ஸ்கந்த சிஷ்யன் பிறந்தான்.
இவன் சத்தியசேனனிடமிருந்து இரு பிறப்பாளரின் பிராமணரின் கடிகையைப் கைப்பற்றினான்.
இவனிடமிருந்து குமாரவிஷ்ணு தோன்றி, காஞ்சீ நகரத்தைக் கைப்பற்றிப் போர்களில் வெற்றியடைந்தான்.
பிறகு, கடல் போன்ற சேனைகளையுடைய சோழர்களுக்கு வடவாமுகாக்கினி போன்று புத்தவர்மன் தோன்றினான்.
அதன் பிறகு, பகைவர் இறுமாப்பை அழித்த சிம்ம வர்மன் தோன்றினான்.
இவனுக்கு உலகம் முழுவதும் வெற்றிப் புகழ்படைத்த வீரனாகிய சிம்மவிஷ்ணு பிறந்தான்.
இவனுக்குப் பரமேசுவரன் பிறந்தான்.
இவன் பகைவர் களுடைய இறுமாப்பை அழித்து, சளுக்கிய அரசனுடைய சேனை யாகிய இருளை ஓட்டும் சூரியனைப் போன்று விளக்கினான்.
இவன் மகன், அரசர்களால் வணங்கப்பட்ட பரமேசுவரன் என்பவன்.
கலியாகிய இருளைப் போக்கிய இவன் மனு முறைப்படி அரசாண்டான்.
இவ்வரசிக்கு இவ்வுலகத்திலே மகனாகப் பிறந்தவன்.
புகழ் வாய்ந்த நந்திவர்மன் என்னும் அரசன்.
உயரமான கயிலயா மலைபோல ஒரு கோயிலைச் சிவபெருமானுக்கு ஸ்ரீகாட்டுப்பள்ளி என்னும் ஊரில் கட்டினான்.
இவனுடைய யஜ்ஞபட்டனுடைய தந்தை, சொல்லின் செல்வி கலைமகள்யின் கணவனைப் பிரமனைப் போல தூய்மையான அறிவையுடைய சிவதாசன் என்னும் பெயரையுடையவன்.
இவனு டைய தாயார், நல்ல பெருங் குணங்களைப் பெற்றதனால் நிலமகளைப் போன்ற திரேணமணி என்பவள்.
மனம் வாக்கு காயங்களினாலே மற்றவரின் நன்மைக்காக உழைக்கிற மாகேசுவா மனோதீரன் என்பவன் இந்த மெய்கீர்த்தியைக் கூறினான்.
காவுதெங்கிடப் பெறுவதாகவும்.
அதன் கருத்து வருமாறு ஓ!
எதிர் காலத்தில் உலகத்தை ஆளப்போகிறவர்களே!
இந்தத் தருமமாகிய பாலம், எல்லா அரசர்களுக்கும் பொதுவானது.
சாசனம் .
ஸ்வஸ்ஸ்ரீ ஸ்ரீ .
திருவீரட்டான .
த்து மஹாதே .
வர்க்குத் தெள் .
ளாற்றெறிந்த .
நந்திப் போ .
த்தரையர் தி .
ருவிளக்கினு .
க்குக் குடுத்த .
பொன் நிறை .
நூற்றுக்க .
ழஞ்சு இதன் .
பலிசையால் .
யாண்டுப .
த்தாவதுமு .
தலாக நாள .
வாய் நாழி .
நெய் அள .
ந்து குடுத்து .
இரண்டு நந் .
தாவிளக்கு எரிப் .
பிப்பே னானேன் .
இத்திரு வீரட்டான .
த்துக் குடும்பி .
ருள் காளிஸ்ஸருமனே .
ன் இவ்விளக்கு .
.......நகரத்து பல்மா ஆம் ஆண்டு தென் ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலுகா, கீழுர் வீரட்டானேசுவரர் கோயிலில் உள்ளசாசனம்.
சாசனம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோவிசைய நந்திவிக்கிரம பரும .
ற்கு யாண்டு பதினொன்றாவது மலாட்டுக் கு .
றுக்கைக் கூற்றத்துத் திருக்கோவலூர்த் தி .
ருவீ ரட்டானத்து மாதேவர்க்கு நந்தாவிள .
க்கிரவும் பகலும் மிரண்டு விளக்கெரிப்பத .
ற்கு விடேல் விடுகு இளங்கோ அதியரைய னாயி .
.........விக்ரமபூதி மகள் விடே .
.........யின சாத்தன் மறவன் றேவி பூதி .
.........விடேல் விடுகு கல்லால் நி .
..........ன்னிறை நாற்பத்தெண் க .
.........சை கழஞ்சின் வாய்த் திங் .
.........ட்டுவதாக திருக் கோவலூர் .
இடை யிடையே எழுத்துக்கள் காணப்படவில்லை.
கடைசியில் சுவர் மறைந்துள்ளது.
சாசனம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ நந்திவர்மருக்கு யாண்டு பதின்மூன்றாவது எம்மூர் அய்யக்கி பங்கள அடிகள் மருமகள் பக்கல் அஞ்கழஞ்.........
ழஞ்சு பொன் வைத்து பதின்............ல் இவ்வெண்ணை உள்ளிட்டன்றி எம்மூரவர் நிசதி ஆழாக்கும் குடு..........
........காலமும் முட்டாமல் அட்டுவிப்பார்களாகவும் ஸ்ரீ........
சாசனம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ நந்திவர்ம .
மஹாராஜற்குப் .
பதினாலாவது களத் .
தூர்க் கோட்டத்து கள .
த்தூர் பெருமக்கள் பங் .
கானா ட்டயில்...
....த்தாந் ஏரிப்பாத் .
து கோயிலாக பரமே .
ஸ்வரன் முன்பாக பெ .
ருமக்களும் கடவமூன் .
றில் ஒன்றும் பரமே .
ஸ்வரன் சுக்ருகம்.
ஆம் ஆண்டு தென் ஆர்க்காடு மாவட்டம், செஞ்சி தாலுகா, தளவானூர், குகைக் கோயிலில் தூணில் உள்ள சாசனம்.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோவிசைய .
நந்திவிக்கிரமப் .
பருமருக்கு யாண்டு பதி .
னைந்தாவது வெண் .
பேட்டு வாழும் தளிஉடைய .
காளய இ...
....மகன்தே .
முலங்கூர்ப் புரைசர் .
மோடன்னிடைக் க .
ழஞ்சுப் பொன் முதல் .
சாசனம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோவிசைய நந்திவிக் .
கிரம பருமற்கு யாண்டு பதினாறாவது .
மலாட்டுக் குறுக்கைக் கூற்றத்துத்தி .
ருக்கோவலூர்த் தி........னத் .
து மாதேவர்க்..........
இரவும் பகலு.........
தற்கு தென்னவனி..........
மறவம் பூதி வைத்த........
விடேல் .
விடுகு திப்பொக்குச் செம்பொன் .
இருபத்து நாற்கழஞ்சு....
இதன் பலிசை கழஞ்சிற் பேர்த்திது....
உரிய்நெய் அட்டுவதாக திருக்கோவ .
லூர் நகரத்தார் கைய்வழி வைய்த்த .
சாசன வாசகம் .
ஸ்ரீ கோவிசைய நந்தி விக்கிரம பருமருக்கு யாண்டு பதினேழாவது புலி .
யூர்க் குடிக்கோட்டத்துக் குன்றத்தூர்ச் செழிய வாணியர்களோ .
ம் திருவாதிரையுந் தலைவாவும் திங்கள் நிலவியுங் காட்டு வோ .
மானோம் திருவெள்ளி கீழுடைய சபையோம்.
ஆம் ஆண்டு காஞ்சீபுரத்து உலகளந்த பெருமான் கோயிலின் தென் புறத்தின் தரையில் உள்ள கல் சாசனம்.
கடைசியில் சில பகுதிகள் இக்கல்லின் பின்புறத்தில் இருக்கவேண்டும்.
கல், தரையில் புதைக்கப் பட்டிருப்பதால் பின் பகுதி எழுத்துப் படிக்காமல் விடப்பட்டுள்ளது.
இதில், விடேல் விடுகு குதிரைச் சேரி என்னும் கடைத் தெருவில் வாணிகஞ் செய்வது பற்றிக் கூறப்படுகிறது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ தெள்ளாற் றெறிந்த நந் .
திப் போத்தரையர்க்கு யாண்டு ப .
தினெட்டாவது அநுத்தரப் பல்ல .
வரையன் விண்ணப்பத்தாற் கா .
டு பட்டி தமிழ்ப் பேரரைய னா .
ணத்தியாக விடேல் விடுகு குதிரை .
ச் சேரியார்க்குக் கருப்பூரந் தலையா .
கச் செருப்புக் கடையாக எல்லா .
வியாபாரமுங் கடை ஏறிவாணிக .
ஞ் செய்யப் பெறுவாராகப் ப .
ணித்தோம் பூமி உள்ள அளவு .
இதற்கு சர்வ்வ பரிஹாரமகக் கு .
டுத்தோம் இப்பரிசு முற்றுவித் .
தான் சாத்தப் போசன் வெண்ண....
ஆம் ஆண்டு செங்கல்பட்டு மாவட்டம், செங்கல்பட்டு தாலுகா, படூர் கிராமத்து மேட்டுத் தெருவில் உள்ள ஒரு கல்சாசனம்.
இந்தச் சாசனத்தில் முதல் இரண்டு வரியில் எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
ஆனால் முதல் வரியின் கடைசியில் நந் என்னும் எழுத்துக் காணப்படுகிறது.
எனவே இது நந்தி வர்மனைக் குறிக்கிறது என்பதை யறியலாம்.
சாசன வாசகம் .
...........நந் .
......ற்கு யாண்டு பதி .
னெட்டாவது ஆமூர் கோட் .
டத்துக் கோட்ட மன்றாடி .
கள் படுவூர் விழுப்பெ .
ருந்தாய விஷ்ணு கிருஹத்து .
நின்றருளுகின்ற பெருமா .
னடிகளுக்கு வைய்த்த நந் .
தாவிளக்கொன்றுக்கு வை .
த்த ஆடு சாவா மூவாப் பேரா .
டு தொண்ணூ று இதன் மம் ரக்ஷி .
ப்பார் அடிபொடி என் தலைமேல .
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ .
தெள்ளாற் றெ .
றிந்த நந்தி .
ப் போத்தரைய .
ர்க்கு யாண்டு .
ஆவது தி .
ருக் கடை முடி .
மஹா தேவர்க் .
கு இரண்டு நொ .
ந்தா விளக்கினு .
க்கு குடுத்தபொ .
ன் அறுபதின் .
கழஞ்சு இப்பொ .
ன் கொண்டு பலி .
சை ஊட்டினா .
ல் நாழ் வானா .
ழி நெய் முட்டா .
மை அரிச்சிப் .
பார் கை விலேய் .
கொடுத்து திருவி .
ளக்கெரிப்போ .
மானோம் அன் .
பில் சகையோ .
ம் இது பன்மஹே .
இது சிதைந்து போன சாசனம்.
ஆம் ஆண்டு தஞ்சாவூர் மாவட்டம், தஞ்சாவூர் தாலுகா, திருச்சென்னம்பூண்டி, சடையார் கோவிலில் வாயிலின் வலது புறச் சுவரில் உள்ளது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ .
தெள்ளாற் றெ .
றிந்த நந்தி .
ப் போத்தரைய .
ர்க்கு யாண்டு .
ஆவது தி .
ருக் கடை முடி .
மஹா தேவர்க் .
கு இரண்டு நொ .
ந்தா விளக்கினு .
க்கு குடுத்தபொ .
ன் அறுபதின் .
கழஞ்சு இப்பொ .
ன் கொண்டு பலி .
சை ஊட்டினா .
ல் நாழ்வாய் நா .
ழி நெய் முட்டா .
மை அரிச்சிப் .
பார் கை விலேய் .
குடுத்து திருவி .
ளக் கெரிப் போ .
மனோம் அன் .
பில் சகையோ .
ம் இது பன்மாஹே .
ஸ்வர ரக்ஷை ஆம் ஆண்டு தஞ்சை மாவட்டம், கும்பகோணம் தாலுகா, திருக்கோடிக்காவல், திருக்கோடீசுவரர் கோயில் தெற்குப்புறச் சுவர் சாசனம்.
திருக்கோடீசுவரர் என்பதன் பழைய பெயர் திருக்கோடிக்கா சிறு நங்கை யீசுவரம் என்பது தெரிகிறது.
இச்சாசனம், பழைய சாசனத்தைப்படி எடுத்துப் பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
இதுவும் .
மொரு பழங் கற்படி யா .
ண்டு நந்திப் போத்தரை .
யற்கு பத்தொன்ப .
தாவது திருக்கோடிக்கா .
வில் சிறுநங்கை ஈஸ்வரத் .
து மஹாதேவர்க்கு திருவிளக்கி .
னுக்கு ஆழிசிறியன் குடுத்த நெல் .
லு நூற்றுக் கலம் இன்னெல்லின்ப .
லிசையால் நாள்வாய் உழக்கு நெய் .
நொந்தா விளக்கெரிப் போமானோம் இத் .
தளி அர்ச்சிப்போம் ஆத்திரையன் நா .
ராயணன் ஏறனும் இவன்றம்பிமாரும் .
இன்னால்வோம் இது பழங்கற் .
இந்த ஸ்ரீ விமானத்திலே .
ஏற வெட்டின மையில் முன் .
னிவாஜகம் வெட்டிக்கிட .
ந்த தனிக் கல்லால் உபை .
யோக மில்லாமையால் .
அது தவிர்ந்தது இது .
நந்தில் பன்மாயேஸ்வரர் க .
டைக் கூட்ட பெற்றார்.
வெயில் மழையினால் தாக்குண்டு காலப் போக்கில் இச்சாசன எழுத்துக்கள் பெரிதும் மறைந்து விட்டன.
சில எழுத்துக்கள் மட்டும் காணப்படுகின்றன.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
நந்திவர்ம்மற்கு யா....
பல்லவகுல திலக...
நந்தி வர்ம்மற்கு............
தித்த குல கேதன.........
வி சய நல்லூழான.........
சாசனம் .
கோவிசைய நந்தி விக்கிரமவர்மற்கு யாண்டு பத்தொன்பதாவது பெரு .
இச்சாசனக் கல்லில், ஒரு ஆள் நெஞ்சில் அம்பு தைக்கப் பட்டிருப்பதுப் போல ஒரு உருவம் செதுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
எழுத்தும் ஆம் நூற்றாண்டு எழுத்தாகத் தோன்றுகிறது.
எனவே, இச்சாசனம் பழைய சாசனத்தைப் பார்த்துப் பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்டதாகக் கருதப்படுகிறது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீதெள் .
ளாற்றெறிந்து .
ராஜ்யமுங்கொ .
ண்ட நந்திப் .
போத்தரையர்க் .
கு யாண்டு இரு .
பத்தொன்றாவது .
பராந்தகப் புரத் .
து அறிந்தி .
கை ஈஸ்வரகிரு .
ஹம் சாசன .
த்தா லுடையோ .
.......தளி .
யிலாதாகி நின்ற பட்ட ரேன்மாவலியநி .
யஸ்தாந மாள்வான் செ வணற்குண்டு கொ .
ண்டு வந்து மடமுஞ் சுட்டுக் காத்த ஸிகுர .
வரையு மெறிந்து இவர் ஸிஷ்யன் ஒரு பிரா .
மணன் சத்திமுற்றத் தேவன் றுண்டுப .
ட்டான் வல்லுவனாட் டான்.
இவர் மனைவியார் அதிப்பிரசாதி என்னும் விஜ்ஜியக்கனார் என்பவர் வேண்டுகோளின்படி இந்த வரிப்பணம் கொடுக்கப்பட்டது.
விக்கிரமாதித்த மகாபலிவாணராயர், நந்தி வர்மனின் கீழடங்கிய சிற்றரசர்.
இக்கோயிலுக்கு இரண்டு விளக்கெரிப்பதற்காக கழஞ்சு பொன் தானம் செய்யப்பட்டதை இச்சாசனம் கூறுகிறது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ .
தெள்ளாற்றெறி .
ந்த நந்திப் .
போத்தரையர் .
யாண்டு இருபத் .
திரண்டாவது தி .
ருப்பாற்றுரை ம .
ஹாதேவபடாரர் .
க்கு இரண்டு ந .
ந்தா விளக்கெரி .
ப்பதற்கு குடுத் .
த பொன் அறு .
பதின் கழஞ்சு இ .
ப் பொன் கொண்டி .
ரண்டு நந்தாவிள .
க்கும் முட்டாமை .
எரிப்போ .
மானோம் திருப்ப .
ற்றுறை ஸபை .
யோம் இதுப .
செங்கல்பட்டு மாவட்டம், காஞ்சீபும் தாலுகா, கூரம், சிவன் கோயிலின் தூண் ஒன்றில் உள்ளது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ நந்தி .
வர்ம்மமஹாராஜ .
ந்நெழுத்து ஊற் .
றுக்காட்டுக் கோட் .
டத்துக் கூரத் .
து சபையார் .
காண்க தம்மூ .
ரக்கள நிம்மடி .
ப்போற்றிபடி .
ஆயின ஆறுப .
ட்டி நிலமும்மு .
ன்பெற்றாரைமாற்றி .
யாண்டு இருப .
மஹாதேவ .
....அர்ச்சனாபோக .
.....க்காளன் அர்ச்சி .
த்துண் பானாகக்கா .
.......தலுட்டாங் கண் .
டருள திருக்கோயி .
லிற் படாரர் திருவடி .
க்கீழை சிலாலேகை .
செய்து குடுக்க இற் .
ஆம் ஆண்டு தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபநாசம் தாலுகா.
திருவைகாவூர், வில்வநாதேசுவரர் கோயில் முன் மண்டபத்துத் தென்புறச் சுவரில் உள்ள சாசனம்.
திருவைகாவூர் ஈசுவரருக்கு வண்ணக்கவிளகம் என்னும் வேலி நிலம் தானம் செய்யப்பட்டதை இச்சாசனம் கூறுகிறது.
இது பழைய சாசனத்தின் படியாகும்.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ நந்திவர்ம மராஜற்கு யாண்டு இருபத் திரண்டாவது திருவைய்காவு .
டைய மஹாதேவற்கு திருநொந்தா விளக்கும் அமுது படிக்கும் உபையம்வை .
ய்க்க சந்திப்பெலியார் திரிபுவனமாதேவிச் சருப் பேதிமங்கலத் .
து ஸபையார் பக்கல் பொன் குடுத்துப் பொலி கூலிக்குச் செல .
வாக காசுகொள்ளா ஊற்கீழ் இறையிலியாக மணலிடில் வேலி .
யாகக் கொண்டுவிட்ட வண்ணக்கவிளாகம் நிலம் இன்னிலம் ஒன்ற .
ரையும் இறக்காதான் திருவடி இரண்டு மெந்தலை மேலின இது இறக்குவாந்தங்க .
காடுபட்டிகள் நந்திபோத்தரையர் திருவிடைமருதூர் கோயிலுக்குத் தானம் செய்த செய்தியை இச்சாசனம் கூறுகிறது.
இந்தக் காடுவெட்டி நந்திப்போத்தரையரை மூன்றாம் நந்திவர்மன் என்று கூறுகிறார்கள்.
ஆனால் இரண்டாம் நந்திவர்மனுக்குப் பொருந்தும்.
இந்த பழைய சாசனம், பிற்காலத்திலே பரகேசரிவர்மனுடைய ஆம் ஆண்டில் படியெடுத்து எழுதப்பட்டது.
பரகேசரிவர்மன் என்பவர் உத்தமச்சோழராக இருக்கக்கூடும்.
சாசன வாசனகம் .
ஆம் நூற்றாண்டு எழுத்தாகக் காணப்படுகிற இச்சாசனம், பழைய சாசனத்தின் படி என்று தெரிகிறது.
லால்குடியின் பழைய பெயர் திருத்துவத்துறை என்பது இச்சாசனத்தினால் தெரிகிறது.
இதில், திருத்துவத்துறை சிவபெருமானுக்கு இரவும் பகலும் விளக்கெரிப்பதற்காக தெள்ளாறெறிந்து வென்ற நந்திப்போத்தரையர் பொற்காசு தானம் செய்ததைக் கூறுகிறது.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ யாண்டு எதிராமாண்டு இடையாற்று நாட்டுத் திருத்துவத்துறை மஹாதேவர்க்கு தெள்ளாறெறிந்து வென்ற நந்திப்போத்தரை .
ம் நல்லி மங்கலத்து சபையோம் திருத்துவத்துறை மஹாதேவர்க்கு அளவேமாயில் முட்டில்முட்டி ரட்டியும் மூலப்பட்ட பன்மகேஸ்வரரே .
சபையாகவும் தனித்தாகவும் நிலைக்களமுள்ளிட்ட தான் வேண்டுகோவினுக் புக்கவுள இரு நூற்றுப்பதினாறு காணம் தண்டமிட வெ .
ட்டினோம் நல்லிங்கலத்து சபையோம்.
இது பன் பன்மகேஸ்வரர் நாற்பத் தொண்ணாயிரவரும் இரக்ஷை.
அச்சாசனத்தில் சில எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
அது அவனி நாரணன் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் காலத்துச் சாசனம் என்று சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் கருதுகிறார்கள்.
அந்தச் சாசனத்தின் வாசகம் இது .
மந தாநநங்கூரடை.......
....தொட்டகுளம் பேர் ஸ்ரீ அ.......
நாரணம் மணிக் கிராமத்தார்.....
கும் சேனா முகத்தார்க்கும் .
...முதார்க்கும் அடைக்கலம். பாண்டியன் வரகுணமகாராசனுடைய சாசனம் கீழ்க்கண்ட சாசனம் சோழநாட்டில் உள்ளது.
வரகுண மகாராசன், சோழநாட்டை வென்று அரசாண்ட காலத்தில் இது எழுதப் பட்டது.
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் லால்குடி என்னும் ஊரில் உள்ள சப்தரிஷீசுவரர் கோயிலில் இந்தச் சாசனம் இருக்கிறது.
மாறஞ்சடைய னான வரகுண மகாராசன் இக் கோயிலுக்கு பழம்பொற்காசு, கோயிலில் விளக்கு எரிப்பதற்காக வைத்த செய்தியை இச்சாசனம் கூறுகிறது.
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோமாஞ்சடையர்க்கு யாண்டு வதின் எதிர் ஆமாண்டு தனுநாயற்று செவ் வாக்கிழமை பெற்ற சதயம்த்து நாள் இ .
டையாற்று நாட்டு திருத்தவத்துறை மஹா தேவர்க்கு இரவும் பகலும் சந்திராதித்தவல் இரண்டு நொந்தா திருவிளக்கு .
எரிப்பதாக கோமாறஞ் சடையனாகின பாண்டிய குலபதி வரகுணமஹாராயர் அண்டநாட்டு வேளான் கையில்க் குடுத்த பழங் .
காசு நூற்றிருபது காசுங் முதல் கெடாமை பொலியூட்டினால் நிசதிநா............
அளப்போமானோம் இப்படி ஒட்டி இக்காசு கொண்டோம் இடையாற்று நாட்டு இளம் பெருங் காயிருக்கை சபையோ .
ம் இஞ்ஞெய் நிசதி இருநாழியும் முட்டில் முட்டி ரட்டியும் மூலப்பட்ட பன்மஹேஸ்வரரே சபை யாகவும் தனித்தாகவும் நி......
ள்ளிட்ட தான் வேண்டு கோவினுக்கு புக்கவுள அஞ்ஞாற்று காணம் தண்டமிட ஒட்டிக் குடுத்தோம் திருத்தவத்துறை மஹாதேவர்க்கு.
ஆம் ஆண்டு தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சை தாலுகா, தில்லஸ்தானத்து இருதயா லேசுவரர் கோவில் சாசனம்.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோமா .
றஞ்சமையற்கு யா .
ண்டு மாண்டு திரு .
நெத் தாநந்து ம .
ஹா தேவற்கு வரகு .
ண மஹாராஜ திருவி .
ளக்கினுக்கு நம்பி .
ராட்டியார் கைவழி .
கொண்ட காசு ம் .
கோன் பரான் தக .
னார் கை வழிகொண் .
ட காசு ம் வெண் .
ப நாட்டு வௌன .
ன் வழி குடுத்த காசு .
மாக இதனால் .
நிசதி நாநா .
ழி னெய் நாராச நாழி .
யால் ஸ்ரீ கோயிலு .
க் கெய் குணந்து .
அட்டு வொமா னோம் ப .
னையூர் இரண் .
டு செரி சபை .
ஆம் ஆண்டு தஞ்சை மாவட்டம், தஞ்சை தாலுகா, செந்தலை, சுந்தரேசுவரர் கோவில் மண்டத்துத் தூணில் உள்ள சாசனம்.
சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோமாறஞ்ச .
டையற்கு யாண்டு ஆ .
வது விடேல் விடுகு முத்தரை .
யந் அடியான் கிட்காவற் காத்தா .
ன் நியமமாகாளத்து பிடாரி .
யாற் கொரு திருவிளக்கிநுக் .
கும் ஒரு திருவமுர்துக்கு மு .
தலாக இப்பிடாரியார் உள் .
ளூர்களில் கல்லிக்குடுத்த .
நிலம் அரை காணிக்கடன் .
ஜ இது பன்மாஹெஸ்வ .
ர ரக்ஷை.
அம்பா சமுத்திரத்துச் சாசனம் திருநெல்வேலி மாவட்டத்து அம்பா சமுத்திரம் தாலுகாவில் அம்பா சமுத்திரம் என்னும் ஊர் இருக்கிறது.
இதன் பழைய பெயர் இளங்கோக்குடி அல்லது இளங் கோயிக்குடி என்பது.
இங்கு இப்போது, எரிச்ச உடையார் கோயில் என்று வழங்கப்படுகிற சிவன் கோவில் இருக்கிறது.
இக்கோயிலுக்குப் பழைய பெயர் திருப்போத்துடையார் கோயில் என்பது.
இக் கோயிலில் வரகுண பாண்டியனுடைய சாசனம் ஒன்று வட்டெழுத்தில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அச்சாசனத்தின் வாசகம் இது .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ படரரனுக் கிரஹத்தினா .
ற் முள்ளி நாட்டிளங் கோக் குடி தி .
ருப்போத்துடையார் ஸ்ரீகோயில் படாரர்க்கு முதல் .
கெடாமை பொலி கொண்டு நான்கு காலமுந் திருவமு .
து செலுத்துவதாக வரகுண மஹாராஜர் தொண்டை நாட்டுப் .
பெண்ணைக்கரை அரைசூர் வீற்றிருந்து இளங் கோக் கு .
டிச் சவையார் கைய்யிற் குடுத்த காசு இருநூற்று தொ .
ண்ணூ று இவற்றாற் காசின் வாயிரு கலமாக ஆண்டு .
வரை சவையா ரளக்கும் பொலி நெல் ஐந்நூற் நூற் றெண்பதை .
ங் கலம் இவை கொண்டு படாரர் பணிமக்களும் இளங் .
கோக் குடிச் சவையாரும் உடனின்று வரகுண .
மஹாராஜர்க்கு ராஜ்யவர்ஷம் நான்காவதுக்கு எதிர் .
பன்னிரண்டாம் யாண்டு துலாஞாயிறு முதலாக நிகதி .
யாக நான்கு கலமுந் திருவமுது செலுத்தும் ப .
டி ஒரு பொழுதைக்கு வேண்டுவன அரிசி செந்நெற் .
றீட்டல் நானாழி கும்மாயத்துக்கு பயற்று .
ப் பருப்புரி நிவேதிக்க பசுவின் னறு நெய்யு .
முக்குப் பசுவின்றோய் தயிருரிக் கருவாழை .
ப் பழனான்கு சர்க்கரை ஒரு பலம் கறி அமிர் .
து காய்க்கறி ஒன்று பொரிக்கறி ஒன்று எற்றிக் கறி .
ஐந்சி னுக்குங் கறி பதின் பலம் .
கறி துமிக்கவும் பொரிக்கவும் பசுவினறு நெ .
ய் ஆழாக்கு கூட்டுக்கு பசுவின்தோய் தயி .
ருரிக் காயம் இரு செவிட்டு இலை அமிர்து .
வெள்ளிலை ஈரடுக்கு அடைக்காய் பத்து .
நூறு ஒரு செவிட்டு ஆக நிகதி நான்கு .
பொழுதைக்கு வேண்டுவன அரிசி செ .
ந் நெற் றீட்டல் பதினறு நாழி இரண்டாம் பக்கம் .
ஆக ஓராட்டைக்கு அரிசி செந்நெ .
ற்றீட்டல் அறுபத்து நாற் .
கலம் இவை கலவரிசிக்கு முக்கல .
நெல்லாக நூற்றுத் தொண்ணூ ற்றிரு கல .
ம் பயற்றுப் பருப்பிரு .
நாழி இவை நாழிப் பருப்பு .
க்கு முந்நாழி நெல்லாக ஓராட் .
டைக்கு நெல் இருபத்து நாற் கலம் .
பசுவின்னறு நெய் நாழியுரி இ .
வை நாழி நெய்க்கு முப்பதினாழி நெ .
ல்லாக ஓராட்டைக்கு நெல் நூற்றெண்ப .
தின் கலம் பசுவின் றோய் தயி .
ர் நானாழி இவை நாழித் தயிர்க்கு .
முந்நாழி நெல்லாக ஓராட்டைக்கு நெ .
ல் நாற்பத்தெண்கலம் கருவாழைப்ப .
ழம் பதினாறு இவை இரண்டுக்கு .
நாழி நெல்லாக ஓராட்டைக்கு நெல் .
முப்பத்திருகலம் சர்க்கரை நாற்றப .
லம் இது ஒருபலத்துக்கு நாழி .
ய்யுரி நெல்லாக ஓராட்டைக்கு நெல் .
இருபத்து நாற்கலம் கறி நாற்ப .
தின் பலம் இவை பன்பல .
த்துக்கு நாழி நெல்லாக ஓராட் .
டைக்கு நெல் பதினறு கலம் காயம் .
ஆழக்கே முச்செவிட்டு இது .
உழக்கு காயத்துக் கறுநா மூன்றாம் பக்கம் .
ழி நெல்லாக ஓராட்டை .
க்கு நெல் பத்தொன்ப .
தின் கலனேமுக்குறுணி .
இலையமுது வெள் .
ளிலை இரண்டு பற்று .
இவை ஒரு பற்றுக் கி .
ரு நாழி நெல்லாக ஓரா .
ட்டைக்கு நெல் பதி .
னறு கலம் அடைக்கா .
ய் நாற்பது இவை இ .
ருபதடைக்காய்க்கு முந் .
நாழி யுரி நெல்லாக .
ஓராட்டைக்கு நெல்லி .
ருபத்தெண்கலம் நூறு .
நாற்செவிட்டு இது .
நாழிக்கு நாழியாக .
ஓராட்டைக்கு நெல் .
பன்னிருகுறுணி எல் .
லாம் ஏற்றி ஓராட் .
டைக்கு வே நெல் ஐந் .
நூற்றெண்பதின் கலம் .
இப்பரிசு நியதி .
ப் படி முட்டாமை .
நெடுங்கால முஞ்செ .
லுத்துவதாக வைத்தா .
ர் ஸ்ரீ வரகுண மகா ராஜர்.
சாசன வாசகம் .
முடி மஹா தேவர்க்கு மாசிமக .
ந்திருவிழா வெடுப்பதற்கு ச .
ந்திராதித்தவற் பல்லவதிலக .
குலத்து நந்திப் போத்தரை .
யர் மஹாதேவியாரான அடிகள் .
கண்டன் மாறம் பாவையார் வை .
த்த பொன் பதினேழு கழஞ்செ .
கால் இப்பொன்னில் முதல் விழா .
எடுக்கு நான்று எழுகழஞ்சு பொ .
ன்னா லோராண்டில் கழஞ்சின் வா .
ய் கலவரிசியாக எழுகல வரிசியா .
ல் திருமேனியாட நெய் பால் தயிர் .
ஐஞ்ஞாழிச் செதும் இளநீர் இருபது .
அகநாழிகை பரிபார மடங்கத் திரு .
வமிர்தரிசி முக்குறுணியும் திருவ .
மிர்துந் திருவிளக்கும் நெய்யா .
ழி தயிர் இருநாழி அமிர்து கறி .
சற்கரை வாழைப்பழம் அடைக்கா .
யிருபதும் இப்படி யாராதிப்பிக்கவும் .
மிக்க வரிசி கொண்டு பிராமணருமடி .
கள் மாரு முண்டு திருவிழாவெடுத்து .
மிக்க பொன்னில் இருகழஞ்சு பொன் .
னாற் பலிசை யாண்டுவரை அரை .
க்கழஞ்சினால் நிசதி நறும்பூ நூறு .
வடமோரிலைச் சாந்தும் எழுநாளிடு .
விதாக நின்ற பொன்னில் கழஞ்சே காலால் .
பலிசை ஓராண்டில் பன்னிரு நாழியுரிய் .
நெய்யால் பிராம்மணரும் அடிகள் மாரும் .
உண்பதாக நிறை எழுகழஞ்சு பொன் .
இதன்குறை எழுத்து கிழைக்கால் .
எழுத்தின் குறை .
பலிசை யாண்டு .
வரைகழஞ்சின் .
வாய் கால்ப்ப .
லிசையாக வந் .
த பொன்கழஞ்செ .
முக்கால் இப்பொ .
ன் கொண்டு தீர்த் .
தமாடினால் திரு .
நமனத்துக்கு .
வேண்டுமவி .
கொண்டு நூ .
ற்றெட்டுக் கலை .
சத்தால் திருந .
மனஞ் செய்வ்வ .
தாக இப்பொன் .
கொண்டாரை இ .
லக்ஷணம் செய் .
து எய்யினாட்டு .
தேவதானம் சிரி .
கண்டபுரத்து அ .
றுகை வாணிகர் கை .
வ்வழி வைத்தது .
இதுபன்மா .
ஹேஸ்வர ரிரக்ஷை மாறன் பாவையார் சாசன வாசகம் .
க்கு பல்லவ தில கு .
லத்து நந்திப் போத் .
தரையர் மஹாதேவி .
யாரான அடிகள் கண் .
டன் மாறம் பாவையா .
ர் வைத்த பொன் அறு .
கழஞ்சே காலால் பூ .
வில் கழஞ்சின் வா .
ய்யரைக்கால்ப் பொ .
ன்னாக வந்த பலி .
சை பூவில் முக்காலே ஐஞ் .
சுமா இப்பொன் கொண்டு ஐ .
ப்பிகை விஷூவும் சித் திரை .
விஷூவும் திருமேனி யாட .
நெய் பால் தயிர் ஐஞ் ஞாழி .
ச் செய்தும் பரிபாரமடங்க .
திருவமிர் தரிசி பதக்கு நா .
னாழி இவ்வெவ்வை இளநீர் .
வாழைப் பழஞ் சற்கரை இ .
ருபது செய்தும் நறும்பூச் .
சாந்து குங்கிலிய முங்கொ .
ண்டாராதிக்கவும் இந் நாளா .
ல் பிராமணர் ஐம்பதின் மரு .
ம் திருக்கோயில் பணி செய் .
யும் மாணிகள் ஐவ்வரும் .
அடிகள் மாரும் பணி செய் .
மக்களும் உண்பதாக வைத் .
தேன் எய்யினாட்டுத் தேவ .
தானம் சிரிகண்ட புர .
த்து அறுவை வாணி .
கர் இப்படி அறுதிங் .
கள் வார மராய்வதாக .
வைத்தேன் கண்டன் மா .
றம் பாவையேன் இது ப .
ல்மாஹேஸ்வர ரிர .
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
, .
இதன் கீழே இரண்டு வரி எழுத்து அழிந்துவிட்டன.
, .
இதன் பிறகு சாசன எழுத்து புலப்படாமல் அழிந்திருக்கிறது .
. .
, .
மற்றப் பகுதிகள் மறைந்து விட்டன.
இந்தச் சாசனம் முழுதும் எழுதப்படவில்லை.
. .
. .
குமார மார்த்தான்டன் என்னும் பெயர் சென்னை எபிகிராபி அறிக்கையில் காணப்படுகிறது.
இப்பெயர் பல்லவமல்லன் ஆன இரண்டாம் நந்திவர்மனுக்கு உண்டு.
ஆனால், மூன்றாம் நந்தியைத் தான் இச்சாசனம் குறிக்கிறது என்று சாசன இலாகாதார் கூறுகிறார்கள்.
, .
. .
இச் சாசனத்தைப் பற்றிய கட்டுரைகளைக் கீழ்கண்ட கட்டுரைகளில் காண்க .
, .
, .
. .
அடிக்குறிப்புகள் .
. .
ஆம் பத்து.
ஆம் திருமொழி.
, .
, .
, .
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
, .
, .
, .
சீல பத்திரர் என்பவர் நளாந்தைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்த பேராசிரியர்.
இவர் சீனயாத்திரிகரான யுவான் சுவாங்குக்கு வடமொழி கற்பித்த ஆசிரியர்.
, ..
கொடும்பை என்னும் கொடும்பாளூரை அரசாண்ட பூதி விக்கிரம கேசரி என்னும் வேளிர்மரபைச் சேர்ந்த சிற்றரசன் இந்தச் சாசனத்தை எழுதினான்.
அன்றியும், துறவிகளுக்கு உணவுக்காகப் பதினொரு கிராமங்களையும் தானம் செய்தான்.
இந்த செய்தியைக் கூறுகிற இந்த சாசனத்தில், பூதிவிக்கிரம கேசரியின் முன்னோர்களான ஏழு தலைமுறையில் இருந்தவர்களின் செய்தி களும் கூறப்படுகின்றன.
இந்தச் செய்திகள் பழைய சரித்திர வரலாற்றினைக் கூறுகிறபடியினால் மிகவும் உபயோகம் உள்ளவை.
இந்தச் சாசனத்தின் முதல் பகுதியும் கடைசிப் பகுதியும் அழிந்து விட்டன.
இந்த மூவர்கோவில் சாசனத்தை முதன்முதல் கண்டுபிடித்த வெங்கையா அவர்கள் ஆம் ஆண்டு, சென்னை எபிகிராபி அறிக்கையில் வெளியிட்டார்.
ஆகையினால், இந்தச் சாசனக் கருத்தைத் தமிழில் தருகிறேன்.
கொடும்பளூர் சாசனம் தமிழாக்கம் .................
பாண்டியனுடைய யானைக் கூட்டத்தை வென்றவன் ................................
இவன் வழியில், மழவரை வெற்றிகொண்ட புகழ்பெற்ற வீரதுங்கனான பிரவீரஜித்து இவனுக்கு மகனாகப் பிறந்தான்.
இவனுக்கு அதிவீர அநுபமன் என்பவன் பிறந்தான்.
இவனுக்குச் சங்ககிருத்து என்பவன் பிறந்தான்.
இவனுக்குப் பிறந்தவன், இளவயதிலே பாம்புகளோடு வளர்ந்து புகழ்பெற்ற நிருபகேசரி ஆவன்.
இவன் மகன் வாதாபியை வென்ற பரதுர்க்கமர்த்தனன் என்பவன்.
இவனுடைய மகன், திவ்விய புகழொளி பெற்றவனும், அதிராஜ மங்கலத்தில் சளுக்கியனை வென்ற கொன்ற?வனுமாகிய சமராபிராமன் என்பவன்.
இவன் மகன் யதுவம்வசத்தின் கொடிபோன்றவனான, தன் பெயருக்கேற்றபடி இணையற்றவனான அநுபமன் என்பவன்.
இவன் சோழ அரசன் மகளை மனைவியாகப் பெற்றவன்.
இவருக்குப் பிறந்தவன் புகழ்பெற்ற பூதி என்னும் பெயருடைய மின்னாமலை என்பவன்.
இவன் போரிலே விக்ரமகேசரி என்னும் சிறப்புப் பெயரைப் பெற்றான்.
பல்லவர் சேனையின் இரத்தந் தோய்ந்தபடியினாலே, காவிரி ஆற்றின் நீர் செந்நிறமாயிற்று.
மேலும் இந்த வீரன், போரிலே வீரபாண்டியனை வென்று வஞ்சிவேளைக் கொன்றான்.
பகைவராகிய யானைக் கூட்டத்தை வென்ற பிறகு விக்ரம கேசரி கொடும்பாளூர் நகரத்திலே வாழ்ந்திருந்தான்.
மற்ற இடங்களில் காணப்படவில்லை. .
இவனுடைய இரண்டு நல்ல மனைவியர் கற்றளி, வரகுணை என்பவர்.
கற்றளி இரண்டு அழகான பிள்ளைகளாகிய பராந்தகன், ஆதித்யவர்மன் என்பவரைப் பெற்றாள்.
அசித வக்ரத் காளமுக துறவிகள் ஐம்பதின்மருக்காகப் பெரிய மடத்தையும்...........சந்தனம், புஷ்பம், அட்சதை, தூபம், தீபம், தாம்பூலம்.......அரசன்..........
இந்த சாஸனத்திலிருந்து கீழ்கண்ட சிற்றரசர், யாதவகுலத்தைச் சேர்ந்த வேளிர், கொடும்பாளூரில் இருந்தார்கள் என்பது தெரிகிறது.
பாண்டியனுடைய யானைப்படையை வென்றவன் பெயர் காணப்பட வில்லை.
பிரவீரஜித்து, .
வரதுங்கன் மழவரை வென்றவன். .
அதிவீர அநுபமன் .
சங்க கிருத்து .
நிருபகேசரி இளமையில் பாம்புகளோடு வளர்ந்தவன் .
பரதுர்க்கமர்த்தனன் வாதாபிஜித் .
சமராபிராமன் சளுக்கியனை அதிராசமங்கலத்தில் வென்றவன், யதுவம்சகேது என்னும் சிறப்புப் பெயருள்ளவன், சோழன் மகளான அனுபமை என்பவளை மணந்தவன் .
பூதி விக்ரமகேசரி பல்லவர் சேனையை வென்றவன்.
பாண்டியனை வென்று வஞ்சிவேளைக் கொன்றவன்.
கற்றளி, வரகுணை என்பவரை மணந்தவன்.
கற்றளி வயிற்றில் பிறந்தவர் பராந்தக வர்மன், ஆதித்ய வர்மன்.
இந்த சாசனத்தை ஆராய்வோம்.
முதலில் ஆவது எண்ணில் கூறப்பட்ட நிருபகேசரியை எடுத்துக் கொள்வோம்.
இதற்கு முன்பு இந்தச் சாசனத்தை ஆராய்ச்சி செய்த வெங்கையா, நீலகண்ட சாஸ்திரி, மீனாட்சி, ஹீராஸ் பாதிரியார், ஆரோக்கியசாமி முதலியவர்கள்.
நிருபகேசரியைப் பற்றி ஒன்றுமே கூறவில்லை.
ஏன் ஆராயாமல் விட்டார்களோ தெரியவில்லை.
இவனைப்பற்றி நாம் ஆராய்வோம்.
நிருபகேசரி என்பது அரசர் சிங்கம் என்று பொருள் பெறும்.
இது, இவனுடைய சிறப்புப் பெயராக தெரிகிறது.
இவன் இளமையில் பாம்புகளோடு வளர்ந்தான் என்று இந்தச் சாசனம் இவனைப்பற்றிக் கூறுகிறது.
இதன் கருத்து என்ன?
பாம்புகளோடு இருந்து மனிதன் வாழ முடியுமா?
அது இயற்கையா?
நிருபகேசரி, சிறுவயதில் பாம்புகளுடன் வளர்ந்தான் என்பதன் பொருள் என்ன?
பாம்பு என்றாலும் நாகம் என்றாலும் ஒன்றே.
தென்னிந்தி யாவிலே நாகர் என்னும் ஓர் இனத்தார் இருந்தார்கள்.
அவர்களுக்குப் பாம்பு அல்லது நாகம் அடையாளச் சின்னம்.
பல்லவ அரசர்களில் ஒருவன், நாக அரசன் மகளை மணஞ்செய்து கொண்டு அரசுரிமை யைப் பெற்றான் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
மேலும் நாகக்குரிய பாம்புக்கொடியைப் பல்லவ அரசரும் கொண்டிருந்தார்கள்.
காஞ்சீபுரத்து வைகுண்ட பெருமாள் கோயிலைக் கட்டிய இரண்டாம் நந்திவர்மனான பரமேசுவரன் பாம்புக்கொடியை யுடையவன் என்று திருமங்கை ஆழ்வார் கூறுகிறார்.
அன்றியும் நாகர் பாம்பர் என்னும் பெயரும் அவருக் கிருந்ததென்பது விளங்குகிறது.
கொடும்பாளூர் அரசனான நிருபகேசரி, இளமையில் பாம்புகளோடு வளர்ந்தான் என்று கூறப்படுவதன் கருத்து, அவன் பல்லவர் குடும்பத்தில் வளர்ந்தான் என்பதாகும்.
பல்லவ இராச்சியத்தின் அருகில் இருந்த கொடும்பாளூர் சிற்றரசர், பல்லவரோடு நட்புடையவராய் இருந்தனர்.
சங்ககிருது, பல்லவ அரசனான சிம்ம விஷ்ணுவின் காலத்திலும், நிருபகேசரி முதலாம் மகேந்திவர்மன் காலத்திலும் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
எனவே, நிருபகேசரி தனது இளமையில் மகேந்திரனுடன் வளர்ந்தான் போலும்.
நிருபகேசரியின் மகனான பரதுர்க்கமர்த்தனன் பகைவர் கோட்டையை அழிப்பவன் என்பது பொருள். வாதாபிஜித் வாதாபி நகரத்தை வென்றவன் என்று கூறப்படுகிறான்.
இவன் மகன் சமராபிராமன் போர் செய்வதில் உவகை கொள்பவன், அதிராசமங்கலத்தில் சளுக்கியனைக் கொன்றவன் வென்றவன் என்று கூறப்படுகின்றான்.
அதிராஜமங்கலாஜௌ யோ நிஜகான சளுக்கிம் என்பது வாசகம்.
இதில் நிஜகான என்னும் வினைச் சொல்லுக்குக் கொன்றான் என்றும் எதிர்த்தான் என்றும் இரண்டு பொருள் உண்டு.
இவ்விரண்டும் பொருள்களில் கொன்றான் என்பதே இங்குக் கொள்ளத்தகுந்தது.
ஆகையினாலே, சமராபிராமன் சளுக்கியனை இரண்டாம் புலிகேசியைக் கொன்றான் என்று கூறுவதே பொருத்த மானது.
இரண்டாம் புலிகேசியை வென்ற மூன்று அரசர்கள் யாவர்?
இவர் இருவரும் ஒரே குடும்பத்தவர் ஆகையால் இருவரையும் ஒருவராகக் கொள்க. மூன்றாமவன்.
சமராபிராமன், வாதாபிகொண்ட நரசிம்மவர்மனுக்குப் பிறகும், இரண்டாம் மகேந்திரவர்மன் முதலாம் பரமேசுவரன் ஆகிய பல்லவ அரசர் காலத்திலும் இருந்தவனாகத் தெரிகிறான்.
இவனைப்பற்றிய இன்னொரு சிறப்பான செய்தி என்னவென்றால், இவன், சோழன் மகளான அனுபமை என்பவளை மணஞ்செய்து கொண்டான்.
முடியுடை வேந்தராகிய சேர சோழ பாண்டியர், சிற்றரசராகிய வேளிரிடம் பெண்கொள்வது மரபு ஆனால் வேளிருக்குத் தம் பெண்ணைக் கொடுப்பதில்லை.
முடியுடை மன்னருக்குத் தம் பெண்கொடை கொடுப்பவர் வேளிர் என்பது தொன்றுதொட்டு வந்த வழக்கம்.
இதனை நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியப் பொருளதிகார உரையில் கூறுகிறார்.
இந்த மாறுதலுக்குக் காரணம் என்ன?
இக்காலத்தில் சோழ மன்னர், பல்லவ அரசருக்குக் கீழ்பட்டு அவருக்கு அடங்கியிருந்தனர்.
அதாவது முடியுடைமன்னர் வழியில்வந்தவராக இருந்தும் சோழர் பல்லவருக்குக் கீழ்ப்பட்டிருந்தனர்.
ஆனால், முடியுடை வேந்தரல்லாத சிற்றரசராகிய கொடும்பாளூர் வேளிர், பல்லவருக்கும் பாண்டியருக்கும் கீழடங்காமல் சுதந்தரராக வாழ்ந்திருக்கிறார்கள்.
அன்றியும் பல்லவ அரசருக்கு நண்பர்களாக அவரைச் சார்ந்து பெருமைப் பெற்றிருந்தனர்.
ஆகவே, பல்லவரின் கீழ் சிற்றரசனாக இருந்த சோழன் தன் மகளைச் சமராபிராமனுக்கு மணஞ்செய்வித்தான் போலும்.
பூதிவிக்ரமகேசரி, இரண்டாம் நரசிம்மவர்மனான இராஜசிம்மன் காலத்தில் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவன் என்று கூறுகின்றனர்.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இருந்தவர் என்பதே ஆராய்ச்சிக்குப் பொருத்தமாக இருக்கிறது.
பூதிவிக்ரமகேசரி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன் என்று கூறுவோர் என்ன காரணம் காட்டுகிறார்கள் என்பதை பார்ப்போம்.
விக்ரமகேசரியின் கொடும்பாளூர்ச் சாசன எழுத்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதபட்டதாகக் காணப்படுவதனாலே, விக்ரமகேசரி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவனாதல் வேண்டும் என்பது இவர்கள் கருத்து.
இந்தச் சாசனத்தின் முன்பகுதி அழிந்துவிட்டது பின்பகுதியும் அழிந்துவிட்டது.
எனவே, இதுதான் மூல சாசனமா என்பதில் சந்தேகம் தோன்றுகிறது.
இது, பழைய சாசனத்தின் பிரதியாகப் பிற்காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டதாக இருக்கக்கூடும் அல்லவா?
பழைய சாசனங்களைப் பிற்காலத்தில் படிஎடுத்துப் புதுப்பிக்கிற வழக்கம் உண்டு.
உதாரணமாக நந்திவர்மன் காலத்துச் சாசனத்தைப் பிற்காலச் சோழர் படி எடுத்து எழுதி வைத்திருக்கிறார்கள்.
மூன்றாம் நந்தியின் மற்றொரு சாசனத்தையும் பிற்காலச்சோழர் படி எடுத்து எழுதி வைத்திருக்கிறார்கள்.
எனவே, முற்பகுதியும் கடைப்பகுதியும் மறைந்துபோன கொடும்பளூர்ச் சாசனத்தை கி.பி.
ம் நூற்றாண்டுச் சாசனம் என்று கூறுவது தவறு.
சாசனத்தில் கூறப்படும் செய்திகள் கி.பி.
ஏழாம், எட்டாம் நூற்றாண்டுச் செய்தியாக இருப்பதனாலே இந்தச் சாசனம் பழைய சாசனத்தின் படியாக இருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
பூதிவிக்ரமகேசரி, வீரபாண்டியன் என்பவனை வென்றான் என்று இச் சாசனம் கூறுகிறது.
இந்த யூகத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டு பூதிவிக்ரமகேசரி, ஆதித்தியன் கரிகாலன் இருந்த கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கி.பி.
க்குமுன் இருந்தவன் என்று கூறுகிறார்கள்.
இந்த முடிவும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
ஏனென்றால், வெறும் பெயர் ஒற்றுமையைமட்டும் சான்றாகக்கொண்டு இது முடிவு செய்யப்பட்டது.
பூதிவிக்ரமகேசரி போர் செய்த வீரபாண்டியனும், ஆதித்த கரிகாலன் போர்செய்த வீரபாண்டியனும் ஒரே ஆளா?
வீரபாண்டியன் என்னும் பெயருள்ள வேறு பாண்டியரும் இருந்திருக்கக் கூடும் அல்லவா?
இருவரும் ஒரே பாண்டியனுடன் போர்செய்தார்கள் என்பதற்குச் சான்று என்ன?
வீரபாண்டியன் என்னும் பெயர் ஒற்றுமை மட்டுந்தானே சான்றாக இருக்கிறது?
எனவே, பெரிதும் ஐயத்திற்கிடமானதும் தெளிவான சான்று இல்லாததுமான இந்தக் கருத்தை ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது.
பூதிவிக்கிரமகேசரியின் பாட்டனான பரதுர்க்க மர்த்தனன், வாதாபிஜித் வாதாபிநகரத்தை வென்றவன் என்னும் சிறப்புப் பெயருடையவன் என்று கொடும்பாளூர் சாசனம் கூறுகிறது.
வாதாபி நகரம் கி.பி இல் நரசிம்மவர்மனால் வெல்லப்பட்டது என்று சரித்திர ஆராய்ச்சியாளர்கள் கண்டறிந்து முடிவுகட்டிய உண்மை.
அந்த வாதாபிப்போரில், கொடும்பாளூர் அரசன் பரதுர்க்கமர்த்தனனும் கலந்துகொண்டு போரைவென்று வாதாபிஜித் என்னும் சிறப்புப் பெயரைப் பெற்றான்.
ஆனால் பூதிவிக்கிரம கேசரி கி.பி.
இவ்வாறு இவர்கள் யூகிக்கிறார்களே தவிர சாசனங்களோ சரித்திரமோ இலக்கியமோ யாதொரு சான்றையும் இவர்கள் காட்டவில்லை.
ஆதாரமற்ற வெறும் யூகத்தைமட்டும் சான்றாகக் கொண்டு சரித்திரம் எழுதுவது பைத்தியக்காரத்தனமாகும்.
பூதிவிக்கிரமகேசரி கி.பி.
தெள்ளாரெறிந்த நந்திவர்மன் காலத்தில் இரண்டாவது வாதாபிப்போர் நடந்ததாக இவர் கூறுகிறார்.
குறுகோடு என்னும் குறுக்கோட்டையை நந்திவர்மன் வென்றதை நந்திக்கலம்பகம் கூறுகிறது.
இராஷ்டிரகூட அரசனுடன் நிகழ்ந்த அந்தக் குறுக்கோட்டைப்போரிலே, ராஷ்டிரகூடருக்கு உதவியாக சளுக்கிய அரசனும் வந்திருக்கக்கூடும்.
அப்படி உதவிக்கு வந்த சளுக்கிய அரசனைப் பரதுர்க்கமர்த்தனன் கொன்றிருக்கக் கூடும்.
அதனால் அவனுக்கு வாதாபிஜித் என்று பெயர் வந்திருக்கக்கூடும்.
அல்லது, குறுக்கோட்டையை வென்றபிறகு, வாதாபி நகரத்தில் சென்று போர் செய்து அந்நகரை வென்றிருக்கக்கூடும்.
இவ்வாறு எல்லாம் இந்த ஆசிரியர் பொறுப்பில்லாமல் ஆதாரங்களையும் சான்றுகளையும் காட்டாமல் மனம் சென்றபடியெல்லாம் யூகித்துக் கொண்டு போகிறார்.
இவர் யூகிக்கும் யூகமும் ஒப்புக்கொள்ளத்தக்கதாயிராமல் முரண்படுகிறது.
குறுக்கோட்டைப்போரை வென்றால் குறுகோடுஜித் என்று பெயர் ஏற்படுமே தவிர வாதாபிஜித் என்று பெயர் உண்டாகக் காரணம் இல்லை அல்லவா?
நந்திக்கலம்பகம், நந்திவர்மன் வாதாபியை வென்றான் என்று எங்கும் கூறவில்லை, அன்றியும் சாசனங்களும் இல்லை.
இவ்வாறு இல்லாத ஒன்றைக் கற்பித்துக் கொள்கிறார் இந்த ஆசிரியர்.
கொடும்பாளூர்ச் சிற்றரசர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், முத்தரை யரால் அடக்கப்பட்டுப் பெருமை குன்றியிருந்தனர்.
ஆகவே அவர்கள் ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் நடந்த குறுக்கோட்டைப் போரில் கலந்துக் கொண்டனர் என்று கூறுவதே பொருந்தாது.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில், பல்லவருக்கு உதவியாக இருந்த சிற்றரசர் முத்தரையர் என்பது சாசனங்களினால் தெரிகிறது.
முத்தரையர், கொடும்பாளூர் அரசரை வென்று அடக்கியபிறகே சிறப்படைந்தனர் என்பதும் அறியத்தக்கது.
இல், இரண்டாம் புலிகேசி காலத்தில், பல்லவ நரசிம்மவர்மன் நடத்திய வாதாபி போருக்குச் சாசனச் சான்றுகளும் இலக்கிகயச் சான்றுகளும் உள்ளன.
அதன்பிறகு மற்றொரு வாதாபிப் போர் நடந்ததாக இது வரையில் யாதொரு சான்றும் கிடையாது.
ஆனால், மேற் கூறியவர்கள் மட்டும் இரய்டாவது வாதாபிப் போர் நடந்ததாக யூகிக்கிறார்கள்.
பேரனான பூதி விக்ரம கேசரியை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன் என்று இவர்கள் முடிவு செய்து விட்டபடியால், பாட்டனான பரதுர்க்கமர்த்தனன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்து வாதாபிப் போரை வென்றான் என்று கூறினால் உலகம் நகைக்கும் அல்லவா?
நரசிம்மவர்மன் காலத்தில், கி.பி.
ஆகவே, ஆதாரம் இல்லாத இண்டாவது வாதாபிப் போரை இவர்கள் கற்பனைசெய்து எழுதிவைத்து விட்டார்கள்.
இவர்கள் கற்பனையை, உண்மையை நாடுவோர், எப்படி ஏற்றுக் கொள்ள முடியும்?
கொடும்பாளூர் மூவர் கோயில் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுச் செய்திகளைக் கூறுகிறது என்று ஹீராஸ் பாதிரியாரும் ஆரோக்கியசாமியும் கூறுகிற முடியு சரியானதென்று கொள்கிறோம்.
வெறும் யூகம் ஒன்றையே ஆதாரமாகக் கொண்டு சரித்திர ஆராய்ச்சி செய்கிற இவர்கள் மேலும் ஆராய்ந்து முடிவு கூறுகிறார்கள்.
இவற்றில் ஒன்று மறவன் பூதியின் மனைவியான கற்றளிப் பிராட்டியைக் கூறுகிறது.
பூதிவிக்கிரம கேசரி வேளிர் குலத்தவன் என்பதும் யதுவம்சத்தவன் யாதவவம்சத்தவன் என்றும் கொடும்பாளூர்ச் சாசனம் கூறுகிறது.
இன்னொரு சாசனம் செம்பியன் இருக்குவேள் என்பவரையும் அவர் மனைவி வரகுணை என்பவரையும் கூறுகிறது.
இவ்வாறு பெயர் ஒற்றுமை மட்டும் இவர்களுக்குச் சான்றாக உள்ளன!
வரகுணை, கற்றளி என்னும் பெயர் உள்ள பெண்கள் எல்லாரும் பூதிவிக்ரம கேசரியின் மனைவியராகத்தான் இருக்க வேண்டுமோ?
வரகுணை, கற்றளி என்னும் பெயர்கள் வேறு பெண்களுக்குச் சூட்டப்படவில்லையா?
பூதி என்னும் பெயரும், விக்ரம கேசரி என்னும் பெயரும் வேறு எவருக்கும் உரியனவன்றோ?
கொடும்பாளூர்ச் சாசனத் தலைவனாகிய பூதிவிக்ரம கேசரிக்கு மட்டுந்தான் இப்பெயர்கள் உரியனவோ?
இவ்வாறு சாசனங்களில் காணப்படுகிற இப்பெயர்களை யெல்லாம் ஒருவரைத்தான் குறிப்பிடுகின்றன என்று முடிபோடுவது என்ன ஆராய்ச்சியோ?
இந்த ஆராய்ச்சியை எப்படி ஏற்றுக் கொள்ள முடியும்?
முக்கியமாக இரண்டு செய்திகளைக் கவனிக்கவேண்டும்?
விக்ரம கேசரியின் இரண்டாம் பாட்டனான நிரூபகேசரி இளமைப் பருவத்தில் பாம்புகளோடு வளர்ந்தான் என்று சாசனம் கூறுகிறது.
இந்தச் செய்தியைச் சரித்திரக்காரர்கள் எல்லோரும் இதுவரையில் ஆராயாமலேயே விட்டுவிட்டார்கள்.
நாம் மேலே கூறியபடி, பாம்புகளோடு நாகருடன் வளர்ந்தான் என்பதற்கு பல்லவ அரசருடன் வளர்ந்தான் என்பது கருத்து.
பூதிவிக்ரம கேசரி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தான் என்றால் அவனுடைய இரண்டாம் பாட்டனான விக்ரமகேசரி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் பல்லவ அரசர் ஆதிக்கம் ஆட்டம் கண்டு விட்டது.
வீழ்ச்சியடையும் நிலையில் இருந்த பல்லவருடன் கொடும்பாளூர் விக்ரம கேசரி தொடர்பு கொண்டிருந்தான் என்பது பொருந்தாது.
பல்லவர் சிறப்புற்றிருந்த காலத்தில் விக்ரம கேசரி, பல்லவருடன் தொடர்பு கொண்டு அவர்களோடு வளர்க்கப்பட்டான் என்பதே பொருத்தமாகும்.
பல்லவர் சிறப்பு உச்சநிலையில் இருந்தது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில்.
ஆகவே, விக்ரம கேசரி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
இரண்டாவதாகக் கருதவேண்டியது பூதிவிக்ரமகேசரியின் பாட்டனான பரதுர்க்கமர்த்தனன், வாதாபிஜித் வாதாபியை வென்றவன் என்று சாசனம் கூறுகிறது.
சாளுக்கிய அரசன் இரண்டாம் புலிகேசி யினுடைய தலைநகரமான வாதாபி நகரத்தை வென்றான் நரசிம்ம வர்மன்.
இவன் இந்நகரத்தை கி.பி.
இல் வென்றான்.
இதனால் இவனுக்கு வாதாபி கொண்ட நரசிம்மவர்மன் என்று சிறப்புப் பெயர் ஏற்பட்டது.
இவனுடைய சேனை தலைவனாக இருந்தவர் பரஞ்சோதி எனப்படும்.
சிறுத்தொண்டை நாயனார்.
இந்தப் போரில், பரதுர்க்க மர்த்தனனும் கலந்துக் கொண்டு வாதாபி நகரத்தை வென்றதில் பெரும் பங்கு எடுத்திருக்கக் கூடும்.
ஆகையால் இவனுக்கு வாதாபிஜித் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும்.
வாதாபிப் போரில், நரசிம்மவர்மன் நேரில் கலந்துக் கொள்ளவில்லை.
தன் சேனைத் தலைவனாகிய பரஞ்சோதியாரை அனுப்பினான்.
பல்லவ அரசரின் நண்பர்களாக இருந்த கொடும்பாளூர்ச் சிற்றரசனான நிருபகேசரியும், வாதாபிப் போரில் கலந்து கொண்டிருக்கவேண்டும்.
பரதுர்க்க மர்த்தனனின் தந்தையான நிருபகேசரி, பல்லவருக்கு நெருங்கிய நண்பனாய் நாக குலத்தவராகிய பல்லவரோடு வளர்ந்தான் என்று மேலே கூறினோம்.
ஆகவே, பரதுர்க்கமர்த்தனனாகிய வாதாபிஜித் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் இருந்தவன் என்பதும் அவன் கி.பி.
இல் நிகழ்ந்த வாதாபிப் போரில் கலந்துகொண்டு அப்போரை வென்றவன் என்பதும் தெளிவாகிறது.
எனவே அவன் பேரனாகிய பூதிவிக்ரம கேசரியும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இறுதியில் அல்லது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடக்கத்தில் இருந்தவனாவன் என்பதே தெரிகிறது.
பிற்காலத்தில் மற்றொரு வாதாபிப் போர் நடந்திருக்கக் கூடும் என்று சிலர் கருதுவதற்குச் சான்றுகள் ஒன்றேனும் இல்லை.
பேர்பெற்று புகழுடன் இருந்த கொடும்பாளூர் அரசர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே, முத்தரைய மரபினரால் வெல்லப்பட்டுப் பெருமை குன்றிவிட்டார்கள்.
ஆகவே, கொடும்பாளூர் அரசரில் சிறப்புடன் இருந்த பூதிவிக்ரமகேசரி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே இருந்திருக்க முடியாது.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் அல்லது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பூதிவிக்ரமகேசரி இருந்திருக்க வேண்டும் என்று கருதுவது தவறாகாது.
ஹீராஸ் பாதிரியாரும், ஆரோக்கியசாமியும் இக்கருத்தைக் கொண்டிருப்பதும் கருதத்தக்கது.
எழுத்தை மட்டும் ஆதாரமாகக் கொண்டு மூவர் கோயில் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று கூறுவது ஏற்கத்தக்கதல்ல.
எழுத்துக்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி, நமது நாட்டைப் பொருத்தவரையில், இன்னும் முற்றுப் பெறவில்லை.
ஆகவே எழுத்துக்களை மட்டும் ஆதாரமாகக் கொண்டு காலத்தை ஆராய்வது சிறந்ததாகாது.
சாசனத்தில் கூறப்பட்ட மற்ற விஷயங் களையும் நோக்க வேண்டும்.
இந்தச் சாசனம் முதலும் கடைசியும் இல்லாதபடியினாலே இது மூல சாசனம் என்று எப்படிக் கருதக்கூடும்?
மூல சாசனத்திலிருந்து பிற்காலத்தில் எழுதப்பட்டபடியாக இருக்கக்கூடும் அல்லவா?
கோழிப்பாம்பு கோழிப்பாம்பு அல்லது குக்குடசர்ப்பம் என்பதைப் பற்றி நூல்களில் படிக்கிறோம்.
சீவக சிந்தாமணி, மேருமந்தர புராணம் முதலிய நூல்களிலே கோழிப்பாம்பு கூறப்படுகிறது.
அரி குரல் கோழிநாமத்தரவு அவட்கடித்த தாகத் திருவிழை யவளைத் தீர்த்தேன்.
மேருமந்தா புராணம் என்னும் நூலிலும் கோழிப்பாம்பு கூறப்படு கிறது.
இவ்வாறு புலவர் களால் நூல்களிலே கூறப்படுகிற குக்குடசர்ப்பம் என்னும் கோழிப் பாம்பு எப்படி யிருக்கம்?
அதன் உருவ அமைப்பு எப்படிப்பட்டது?
இதில், குறை யரவு என்பதற்கு நச்சினார்க் கினியர் கூறும் விளக்கமாவது குறையரவு வினைத்தொகை.
இவ் வுருவம் ஏறக்குறைய ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அமைக்கப் பட்டதாகும்.
சுலிய தன கடகத்திலிருந்து யாத்திரிகர் தென் மேற்காக லீ கடந்து சுலியவுக்குச் சென்றார்.
இந்த நாடு லீ சுற்றளவுள்ளதென்றும் இதன் தலைநகரம் லீ சுற்றளவுள்ளதென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
இங்கே ஜன நெருக்கமில்லாத காடடர்ந்த பிரதேசம் அதிகம்.
வழிபறிக் கொள்ளைக்காரர் அதிகம்.
சதுப்பான வெப்பமுள்ள பிரதேசம்.
ஜனங்கள் பயங்கரமாகவும் துன்மார்க்கராகவும் இருக்கின்றனர்.
தீர்த்தங்கரை வழிபகிறார்கள்.
பௌத்த விகாரைகள் பாழடைந்து கிடக்கின்றன.
சிலவற்றில் மாத்திரிம் பிக்ஷூக்கள் இருக்கிறார்கள்.
தேவாலயங்களும் அநேக திகம்பர ஆலயங்களும் இருக்கின்றன.
இது கிருஷ்ணா நதிக்கரையில் இருக்கிறது.
சுலிய என்பது சோடை அல்லது சோழ என்பதாகும்.
திராவிடம் சுலிய நாட்டிலிருந்து கல்லும் காடும் உள்ள அல்லது லீ தூரத்தைக் கடந்து தலொபிது நாட்டுக்கு யாத்திரிகர் சென்றார்.
இது லீக்கு மேற்பட்ட சுற்றளவுள்ளது.
இதன் தலைநகரம் கஞ்சிஹ் பு லொ என்பது.
இது லீ சுற்றளவுள்ளது.
செழிப்பான நில வளம் உள்ளது.
பூக்களும் பழங்களும் நிறைந்து, உயர்ந்த பொருள்களை விளைவிக்கின்றன.
இந் நாட்டுமக்கள் அச்ச மற்றவர்களாய் முழுதும் நம்பத்தக்கவர்களாயுள்ளனர்.
பொது நலக் கருத்துள்ளவரும் கல்விக்கு பெருமதிப்புக் கொடுக்கிறவரும் ஆக இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் பேசும் எழுதும் மொழி மத்திய இந்தியாவின் மொழிக்கு மாறுபட்டது.
இங்கு க்கு மேற்பட்ட பௌத்தப் பள்ளிகள் உள்ளன.
இவற்றில் க்கு மேற்பட்ட பிக்ஷூக்கள் இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் ஸ்தவிர பௌத்த பிரிவினர் தேவாலயங்கள் க்கு மேற்பட்டவையுள்ளன.
இவைகளில் பெரும்பாலும் திகம்பரர்களுக்குரியது.
இந்தத் தேசத்திற்கு முற்காலத்தில் புத்தர் பெருமான் அடிக்கடி எழுந்தருளியிருந்தார்.
இங்கு அடி உயரம் உள்ளதும், அசோகர் காலத்தில் கட்டப்பட்டதும் ஆன ஒரு பள்ளி இருந்தது.
இந்த இடத்தில் புத்தர் பெருமான் தீர்தகரரை உபதேசத்தினால் வென்று பெருந்தொகையினரான மக்களைப் பௌத்தராக்கினார்.
கஞ்சிஹ்புலொ என்பது காஞ்சீபுரம். யுவான் சுவாங் உடைய வரலாறு காஞ்சீபுரத்தைப் பற்றிய சில செய்திகளைக் கூறுகிறது.
அதுவருமாறு காஞ்சீபுரம் இலங்கைக்குச் செல்வதற்குரிய ஒரு துறைமுகப் பட்டினமாக இருக்கிறது.
இங்கிருந்து இலங்கைக்குப் போக மூன்று நாளாகும்.
யாத்திரிகர் யுவான் சுவாங் இந்நகரத்தைவிட்டு இலங்கைக்குப் போகு முன்னரே, இலங்கை அரசன் இறந்து விட்டான்.
அங்குப் பஞ்சமும் குழப்பமும் ஏற்பட்டிருந்தன.
அங்கிருந்து பிக்குகள் இந்தியாவுக்கு வந்து விட்டார்கள்.
அவற்றைக் கற்றுக் கொள்ள நான் அங்கே போக விரும்புகிறேன்.
நீங்கள் ஏன் இங்கு வந்துவிட்டீர்கள்?
மேலும் அவர்கள் சொன்னார்கள் எங்களுக்கு மேல் அதிகமாகக் கற்றவர்கள் அங்கு இல்லை.
தங்களுக்கு ஏதேனும் தெரிய வேண்டுமானால் எங்களைக் கேட்கலாம் என்று கூறினார்கள்.
அதன் மேல் சீன யாத்திரிகர், யோக சாத்திரத்தில் தமக்கிருந்த சில ஐயங்களைப் பற்றி அவர்களிடம் கேட்டார்.
இந்தத் தேசம் லீ சுற்றளவுள்ளதென்றும், தலைநகரம் லீ சுற்றளவுள்ள தென்றும் கூறுகிறார்.
நிலம் புதர்களடர்ந்த கரம்பாகவும் விளை வில்லாமலும் இருந்தன.
இங்கு அதிக வெப்பமாகவும் மக்கள் கருநிறமுள்ளவர் களாகவும் இருந்தனர்.
அநேக பௌத்த விகாரைகள் இருந்தன.
ஆனால் சில விகாரைகள் மட்டும் நன்னிலையில் இருந்தன.
பிக்குகள் சொற்பத் தொகையினர் இருந்தனர்.
வெவ்வேறு பிரிவினருக்குத் தேவாலயங்கள் இருந்தன.
முக்கியமாகத் திகம்பரர்கள் அதிகமாக இருந்தார்கள்.
தலைநகருக்குக் கிழக்குப்புறத்தில் அசோக சக்கரவர்த்தியின் தம்பியாரான மகேந்திரன் கட்டிய பழைய பௌத்த விகாரையின் இடிந்து போன கட்டிடம் இருந்தது.
இது புத்தர் பெருமான் உபதேசம் செய்த இடமாகையால், அதை நினைவு கூர்தல் பொருட்டு இது கட்டப்பட்டது.
காலப் பழமையுள்ள இந்த இடம்.
அடியவர் விரும்பிய கோரிக்கையை நிறைவேற்றி வைக்கும் சக்தியுடையது என்று நம்பப்படும்.
அவ்வாறே இன்றும் தொழப்படுகிறது.
இந்தத் தேசத்தின் தெற்கில் கடலுக்கு அருகிலே மொலொய மலைய மலை இருந்தது.
இம் மலையில் சந்தனமரம் கற்பூர மரம் முதலிய மரங்கள் இருந்தன.
இதற்குக் கிழக்கில் பொடலக மலை இருந்தது.
மலையடிவாரத்திலிருந்து பிரார்த்தனை செய்தால் பூசா, சில சமயம் பாசுபத தீர்த்தகரராகவும் சில சமயம் மகேசுவரராகவும் காட்சியளிக்கிறாராம்.
பொதலக மலைக்கு வடகிழக்கே கடற்கரையோரத்தில் ஒரு நகரம் உண்டு.
இது செங்லொவுக்கு சிங்களத்துக்கு அடுத்துள்ள கடலில், இலங்கைக்குச் செல்லும் வழியில் இருக்கிறது.
இங்கிருந்து இலங்கை லீ தென்கிழக்கே உள்ளதென்று கூறுகிறார்கள். இதில் கூறப்பட்ட மலகூடம் என்பது மலையகூடப் பிரதேசமாகிய பாண்டிய நாடு.
ஒன்று தனிப்பட்ட மனிதன், தனிப்பட்ட மற்றொருவனுக்கு அடிமைப்படுவது மற்றொன்று, ஒரு அரசாட்சிக்கு மற்றொரு நாடு அடிமைப்படுவது.
இந்தக் காலத்தில் மனிதனுக்கு மனிதன் அடிமைப் படுவது சட்டப்படி செல்லாது.
ஆனால் ஒரு அன்னிய ஆட்சியின் கீழ் இன்னொரு நாடு அரசியல் அடிமையாக இருப்பதை இன்றும் காண்கிறோம்.
சமீபகாலத்தில் பல நாடுகள், குறிப்பாகக் கிழக்கு தேசத்து நாடுகள், அயல் நாட்டு ஆட்சியினின்று விடுதலைப் பெற்றுள்ளன.
அன்னிய ஆட்சியிலிருந்து விடுதலை பெற்ற பல நாடுகள், இப்போது அன்னிய நாடுகளுக்குப் பொருளாதார அடிமை நாடுகளாகிக் கொண்டு வருகின்றன.
அதாவது அரசியல் விடுதலைப் பெற்றுப் பொருளாதாரத்தில் அடிமைப்பட்டுக் கொண்டிருக்கின்றன.
நாம் இங்கு எழுதப் புகுந்தது அரசியல் அடிமைத்தனத்தைப்பற்றியும் அல்ல பொருளாதார அடிமைத்தனத்தைப்பற்றியும் அல்ல.
தனி மனிதன் தனி மனிதனுக்கு ஆட்பட்டு அடிமைலாழ்வு வாழ்ந்த பழஞ்செய்தியைப்பற்றித்தான் இங்கு நாம் ஆராய்வது.
எகிப்து, கிரேக்கம்.
உரோமாபுரி முதலிய பழைய நாகரிக நாடுகளில் அடிமைகள் இருந்தார்கள் என்பதைச் சரித்திரத்தில் படிக்கிறோம்.
இடைக் காலத்திலும் உலகம் முழுவதிலும் அடிமைகள் இருந்ததையும், ஆடு மாடுகளைப் போல் மனிதர்கள் விற்கப் பட்டதையும் பற்றிப் படிக்கிறோம்.
ஆனால் பாரத தேசத்திலும் தமிழ் நாட்டிலும் மனித அடிமைகள் இருந்தார்கள் என்பதே நம்மவரில் பெரும்பாலருக்குத் தெரியாது.
பாரததேசத்தில் ஆதிமூலம் அடிமைகளே கிடையாது என்று எண்ணிக்கொண்டிருப்பவர் பலர் இருக்கிறார்கள்.
இந்திய சரித்திரம் எழுதியவர்கள் கூட, இந்தியாவில் பண்டைக்காலத்தில் மனித அடிமைகள் இருந்தார்கள் என்பது பற்றி எழுதவே இல்லை.
பண்டைக்காலத்தில் பாரத நாட்டிலும் தமிழ் நாட்டிலும் அடிமைகள் இருந்தனர்.
மனிதர் தங்களைத் தாங்களே அடிமைகளாக விற்றுக்கொண்டனர்.
இந்தியாவிலும் தமிழ் நாட்டிலும் அடிமைகள் இருந்தார்களா?
இது என்ன புதுமை! என்று வாசகர்கள் வியப் படைவார்கள்.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழ் நாட்டிலும் ஆயிரக்கணக்கான மனித அடிமைகள் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
செல்வம் உள்ளவர் அக்காலத்தில் காசு கொடுத்து ஆண்களையும் பெண்களையும் அடிமைகளாக வாங்கி னார்கள்.
அடிமைகள் வேண்டாதபோது அவர்களை காசுக்கு விற்றார்கள்.
இந்தியாவிலும் தமிழ் நாட்டிலும் பண்டைக்காலத்தில் அடிமைகள் இருந்தார்கள் என்பதற்குச் சாசனச் சான்றுகளும் ஆதாரங் களும் உள்ளன.
ஆனால் இந்திய சரித்திரத்திலும் தமிழ் நாட்டுச் சரித்திரத்திலும் மனித அடிமைகளைப் பற்றிய செய்தி எழுதப்பட வில்லை.
திருசெங்காட்டங்குடி கோவில் சாசனம் இராஜராஜன் உடைய ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
நான்கு பெண்கள் அக்கோவிலுக்குத் தேவரடியாராக காசுக்கு விற்கப்பட்டனர் என்று கூறுகிறது.
திருவாலங்காடு வீரட்டானேசுவரர் கோவில் சாசனம், அக் கோவிலில் அடிமை ஊழியர்கள்பற்றிக் கூறுகிறது.
இவ்வடிமைகளில் சிலர் வயிராதராயராலும் அவர் மனைவியராலும் கோவிலுக்குக் கொடுக்கப்பட்டவர்.
வேறு சில அடிமைகள் காசு கொடுத்து வாங்கப்பட்டவர்.
திருச்சி மாவட்டம் திருச்சித் தாலுகா திருப்பலத்துறை தாருகவ னேசுவரர் கோவில் சாசனம் சக ஆண்டு இல் எழுதப்பட்டது.
இல் எழுதப்பட்டது.
மழவதரையர் என்பவர் தன்னிடமுள்ள அடிமைகளைப் பிரீதிதானமாகக் கொடுத்ததை இச்சாசனம் கூறுகிறது.
மற்றவர்கள், இவர்களிடம் முன்னமே அடிமைகளாக இருந்தவர்.
ஒரு பிரபு தன் மகனுக்குக்காணி மனை அடிமை கொடுத்ததை இச்சாசனம் கூறுகிறது.
பிறகு காணி மனைகளைக் குறிப்பிடுகிறது அடிமைகளின் பெயர்களையும் கூறுகிறது.
புத்த ஜாதகக் கதைகளில் அடிமைகள் விற்கப்பட்டதும் வாங்கப் பட்டதும் ஆன செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
நமது நாட்டு அடிமை வரலாற்றைப் பற்றி ஆராய்ந்து எழுதினால் அது ஒரு பெரிய புத்தகமாகும்.
சிலப்பதிகாரத்திலும் தொல் காப்பியத்திலும் கூட அடிமைகளைப் பற்றியக் குறிப்புகள் காணப் படுகின்றன.
அடிமை முறை தமிழர் சமுதாயத்தில் மிகப் பழைய வழக்கமாகக் காணப்படுகிறது.
இது பற்றிப் பல்கலைகழக மாணவர் ஆராய்ச்சி செய்யலாமல்லவா?
நடைவாவி உற்சவம் என்றால், காஞ்சீபுர வட்டாரத்தில் பலருக்கும் தெரியும் ஆனால் அதைப்பற்றி வெளி உலகத்தில் பலருக்குத் தெரியாது.
காஞ்சிபுரத்துக்கு ஏழு மைல் தூரத்தில் ஐயங்குளம் என்னும் இடம் பெரிய வெட்ட வெளியான இடம்.
கண்ணுக் கெட்டிய தூரம் பரவிக் கிடக்கிற இவ்வெளியிலே, ஒண்டுவதற்கு ஒரு மரமேனும் கிடையாது.
வெட்டவெளியான இந்தப் பொட்டற் காட்டிலேதான், பாலைவனத்துக்கு மத்தியில் ஒயசிஸ் போல, இந்த நடை வாவிக் கிணறும் மண்டபமும் இருக்கின்றன.
இந்த நவீன காலத்திலே விஞ்ஞானத்தின் உதவியினால் என்று அறைகளைக் குளிர்ச்சியாக அமைத்துக் கொள்கிறார்கள் அல்லாவா?
தரை மட்டத்திற்குக் கீழே அமைந்திருப்பதனால் இந்த மண்டபம் இருப்பதே தெரியாது.
இதை நடை வாவிக் குளம் என்றும் நடை வாவிக் கிணறு என்றும் கூறுகிறார்கள்.
ஏறக்குறைய பத்து அடி சதுரமாக அமைந்த குளம் இது.
இச்சிறு குளத்தைச் சுற்றிலும் சுமார் அடி அகலமும் அடி உயரமும் உள்ள கருங்கல்லினால் அமைந்த சுற்று மண்டபம் உள்ளது.
அதற்குச் செல்ல ஒரு பக்கத்தில் மட்டும் படிகள் அமைந்துள்ளன.
இது தான் நடைவாவி.
நடை வாவி என்பது நடை வாவி என்று மருவி விட்டது.
மண்டபத்துக்குள்ளே எல்லா நாட்களிலும் போக முடியாது.
ஏனென்றால் தரை மட்டத்துக்கு அடி பத்துக்குள் போக முடியும்.
ஆண்டுக்கு ஒரு முறை நீரை இறைத்து விட்டு மக்கள் மண்டபத்துக்குள்ளே போகிறார்கள்.
அன்று அம்மண்டபத்துக்குள்ளே வரதராச பெருமாள் எழுந்தருளுகிறார்.
தமிழருக்கு சித்திரா பௌர்ணமி முதன்மையான சிறந்த நன்னாள்.
வேனிற்காலத்திலே, சித்திரை மாதத்திலே முழுநிலா நாளாகிய பௌர்ணமி இரவு தனிச் சிறப்புடையது.
அன்று பல நிகழ்வுகளும், பூசைகளும், உற்சவங்களும் நடைபெறும்.
சித்திரா பௌர்ணமி இரவிலே நடைபெறுகிற ஐயங்குளத்து நடை வாவி உற்சவ காஞ்சீபுர வட்டத்திலே அழகான சிறந்த திருவிழாவாகும்.
உற்சவத்துக்கு முந்திய நாள் நடை வாவியில் நிறைந்திருக்கிற தண்ணீரை எஞ்சின் மூலமாக இறைத்து விடுகிறார்கள்.
முற்காலத்தில் ஏற்றம் போட்டுத் தண்ணீரை இறைப்பது வழக்கம்.
நீரை இறைத்து விட்ட பிறகு, மண்டபம் காலியாகி, மத்தியில் உள்ள குளத்தில் மட்டும் நீர் நிறைந்திருக்கும்.
அப்போது படிகளின் வழியாகப் போய் மண்டபத்திற்குள் உலாவலாம்.
சித்திரா பௌர்ணமியன்று காஞ்சீபுரத்திலிருந்து வரதராசப் பெருமாள் ஏழு மைல் தூரத்திலுள்ள ஐயங்குளத்திற்கு வந்து நடைவாவியை யடைகிறார்.
நடைவாவி மண்டபத்தில் தங்கியிருந்த பிறகு, குளத்தைச் சுற்று வலம் வந்து, வெட்டவெளியிலே அமைந்துள்ள மேடையில் சென்று அமர்கிறார்.
சித்திரா பௌர்ணமி உற்சவம் தொடங்கிவிட்டது.
கிராமத்து மக்கள் ஆண்கள் பெண்கள், சிறுவர், சிறுமியர் கூட்டங் கூட்டமாக விழாவில் பங்கு கொள்கிறார்கள்.
வேனிற் காலத்தின் இனிய தென்றற் காற்று கொள்ளை கொள்ளையாக வீசுகிறது.
மல்லிகைப் பூவின் மணம் எங்கும் கமழ்கிறது.
மக்களின் மனம் உவகைக் கடலில் திளைக்கிறது.
முழு நிலாவின் பால் நிலவு இருக்கட்டும்.
இளவேனிலின் தென்றற் காற்று இருக்கட்டும்.
இவை தமிழ் நாட்டில் எங்கும் உள்ளவைதானே!
நடைவாவி மண்டபம் இந்த நடைவாவிற்கு நூறு கல் தூரத்திலே மற்றொரு பழைய நடைவாவி, தூர்ந்து போய் மறைந்து கிடக்கிறது.
அதன் வாயில் நிலைமட்டும் நடை வாசி போன்ற அழகான அமைப்பும் சிற்ப வேலை பாடுகளுடன் இன்று நின்று கொண்டிருக்கிறது.
ஆர்க்கியாலஜி இலாகா இதற்கு இன்னும் பாதுகாப்பு அளிக்காத காரணம் தெரிய வில்லை.
இப்பொருளில் தனி நூலாக இப்போதுதான் தொகுக்கப்படுகின்றது.
பல்வேறு நூல்களில் இடம்பெற்றவை இங்கு ஒருசேர உள்ளன.
மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமி அவர்கள் கொங்கு பகுதிகள் குறித்து செய்த ஆய்வுகள் இங்கு தொகுக்கப்படுகின்றன.
பல்லவ மன்னர்கள் பற்றித் தனித்தனியான நூல்களை மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதினார்.
இவற்றிலிருந்து மன்னர்கள் குறித்து வரலாறுகள் மட்டும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப் படுகின்றன.
பாண்டியர்கள் குறித்த தகவல்களும் இத்தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இலங்கை தமிழர் வரலாறு குறித்துப் பல இடங்களில் மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதியுள்ளவை இத்தொகுதியில் இணைக்கப்படுகின்றன.
இன்றைய கர்நாடகப் பகுதியிலுள்ள துளு நாடு பற்றியும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
இவ்விரண்டு நூல்களும் இத் தொகுதியில் இடம்பெறுகின்றன.
தொகுதி பண்டைத் தமிழகம் ஆவணம் பிராமி எழுத்துகள் நடுகற்கள் தமிழர்களின் தொல்லெழுத்தியல் தொடர்பான ஆய்வுகள் தமிழில் மிகக்குறைவே.
களஆய்வு மூலம் மயிலை சீனி அவர்கள் கண்டறிந்த பிராமி எழுத்துக்கள் மற்றும் நடுகற்கள் தொடர்பான ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி அவர்கள் தமது கண்ணோட்டத்தில் தமிழ் இலக்கியங்கள் குறித்துச் செய்து கால ஆய்வுகள் இத் தொகுதியில் தொகுக்கப்படுகின்றன.
சமணம் குறித்து இவர் எழுதிய வேறு பல கட்டுரைகள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி தமிழகச் சமயங்கள் பௌத்தம் பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் பொருளில் இவர் எழுதிய ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகின்றன.
பௌத்தம் தொடர்பாக பல்வேறு இடங்களில் மயிலை சீனி எழுதிய கட்டுரைகள் அனைத்தும் இத்தொகுதி யில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி தமிழில் சமயம் கௌதமபுத்தரின் வாழ்க்கை புத்தரின் வரலாறு புத்த ஜாதகக் கதைகளை அடிப்படை யாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது.
இவ்வகையில் மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதிய புத்தரின் வாழ்க்கை வரலாறு இத் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளது.
பௌத்தக் கலைவாணர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் இவர் தொகுத்துள்ளார்.
இவ் விரண்டு நூல்களும் இத்தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளன.
தொகுதி தமிழில் சமயம் புத்த ஜாதகக் கதைகள் புத்த ஜாதகக் கதைகள் தமிழில் பலரால் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி அவர்கள் செய்துள்ள புத்த ஜாதகக் கதைகளின் மொழிபெயர்ப்பு இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
பல்வேறு இடங்களில் இடம்பெற்றுள்ள அவ்வாய்வு களை இத்தொகுதியில் ஒருசேரத் தொகுத்துள்ளோம்.
இவ்வாய்வுகள் அனைத்தும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
தமிழர்களின் அணிகலன் குறித்து மயிலை சீனி.
எழுதியுள்ள ஆய்வுகளும் இத்தொகுதியில் இடம் பெறுகின்றன.
தொகுதி தமிழக ஆவணங்கள் சாசனச் செய்யுள் செப்பேடுகள் கல்வெட்டுகள் கல்வெட்டுக்களில் செய்யுள்கள் மிகுதியாக எழுதப் பட்டுள்ளன.
இவை அனைத்தையும் தொகுத்து சாசனச் செய்யுள் மஞ்சரி என்ற ஒரு நூலை மயிலை சீனி அவர்கள் வெளியிட்டார்கள்.
தமிழக வரலாறு தொடர்பாக செப்பேடுகளில் காணப்படும் விரிவான தகவல்கள் பற்றி இவர் ஆய்வு செய்துள்ளார்.
தமிழில் உள்ள கல்வெட்டுக்கள் தொடர்பாகவும் மயிலை சீனி அவர்களுடைய ஆய்வுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவை அனைத்தும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
சுமார் மறைந்து போன நூல்கள் பற்றிய விரிவான தகவல்களை இந்நூலில் அவர் தொகுத்துள்ளார்.
அந்நூல் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பொருள் குறித்து தமிழில் உள்ள அரிய நூல் இதுவென்று கூறுமுடியும்.
இவை அனைத்தும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வாய்வுகள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பல அறிஞர்களில் வாழ்க்கை வரலாறு குறித்தும் இவர் எழுதியுள்ளார் அச் செய்திகளும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு, உரை நேமிநாதம் நந்திகலம்பகம் பிற நேமிநாதம், நந்திகலம்பகம் ஆகியவற்றை இவர் பதிப்பித்துள்ளார்.
மத்தவிலாசம் என்னும் சமஸ்கிருத நாடக நூலை மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இந்நூல்கள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்படுகின்றன.
மயிலை நேமி நாதர் பதிகம் என்ற ஒரு நூலையும் இவர் பதிப்பித் துள்ளார்.
அந்நூல் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
உணவு முறைகள் குறித்து இவர் எழுதிய உள்ள நூலும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
தொகுதி பதிப்பு மனோன்மணியம் நாடகம் மனோன்மணியம் சுந்தரப்பிள்ளை எழுதிய மனோன் மணிய நாடகத்தை மயிலை சீனி பதிப்பித்துள்ளார்.
இந் நாடகம் குறித்த விரிவான ஆய்வுரையையும் இந்நூலில் செய்துள்ளார்.
இந்நூல் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
அரசு குறிப்புகள் திருக்கோயில் மார்ச் , .
திருக்கோயில் ஜூலை, .
செங்கற்பட்டு மாவட்டத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கம் முதலாவது மாநாட்டு மலர்.
ஏப்ரல், .
திருக்கோயில் செப், .
திருக்கோயில் அக்டோபர், .
தமிழ்ப்பொழில், .
மூன்றாம் நந்திவர்மன் நூலில் இடம் பெற்ற கட்டுரை.
வாதாபி கொண்ட நரசிம்மவர்மன் நூலில் இடம் பெற்ற கட்டுரை.
செந்தமிழ்ச் செல்வி .. வாதாபிகொண்ட நரசிம்மவர்மன் நூலில் இடம்பெற்ற கட்டுரை.
மலர் , .
